书名：蛊真人
作者：蛊真人

内容简介：
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　一个穿越者不断重生的故事。
　　一个养蛊、炼蛊、用蛊的奇特世界。
　　春秋蝉、月光蛊、酒虫、一气金光虫、青丝蛊、希望蛊……
　　雄山漫道真如铁，如今迈步从头越。险就一身乾坤精，我心依旧望苍天！

整理说明：
　　目前此文在净网清洗中已阵亡，起点下架不再更新。

扫书报告：
　　女主：无
　　本书因政策问题百度甚至都搜不到，不过在我上面推荐的永久小说app里面能看
　　类型：东方玄幻
　　简介：独特的战斗体系，蛊师养用炼蛊，仙蛊唯一的设定，手段繁多，体系新颖
　　个人评价：这本书是我看这么多年网络小说印象最深刻的一本，没有之一，喜欢的人觉得是仙草，不喜欢的觉得是毒草，虽为玄幻却更充满现实的残酷，前期风格比较黑暗，主角是一个为达目的不择手段的人，同时也是一个执着而纯粹的问道者，享受追求虚无缥缈的永生这一个过程，主角智商高，配角路人也全是老阴/b，努力不一定有回报，机关算尽也会一场空，人物塑造立体，就拿主角方源来说，前期资质不行，得到一个提升自己资质的血颅蛊，杀光了自己全族人提升自己资质，因为没实力生命就没保障，天下没白吃的午餐，哪怕前期所依赖的金手指和所谓的前世记忆，也不是可靠的，后面发现全是另外一群老硬币的手段，从前期的为达目的不择手段，到后期为获取更多利益的自我洗白，主角目的明确，从一而终勤奋执着，一个小人物的现实奋斗之路，配角也是令人印象深刻，为了人族大义付出一切站在主角对立面的龙公，为了得到认可苦心孤诣的陶铸，为了追求精彩付出一切的白凝冰，为了自己目标一个个鲜活的小人物，盘活了整本小说，本书没有反派，只有利益冲突和理想冲突导致立场不同的一个个真实的人
　　来源：http://tieba.baidu.com/p/6915709577（@shota再见 #8）



序


序：不是走向成功，就是走向毁灭
　　在过去的几个月内，我经历了生活赐予的痛苦，并且身心都在其中挣扎。
　　人生就像一个天平，一端放着“现实”，一端放着“内心”。对我来讲，“现实”的一端越来越沉重，便导致天平的失衡，因此便产生了痛楚。
　　人总是因为路走的太久，迷失在路边的风景，而常常忘记当初为什么出发。
　　就是这么回事，在痛苦中我感到一阵阵的迷茫。
　　从上本书完本后，到如今为止，休息的这段时间，我在努力寻找方向，寻找当初为什么出发的理由。
　　那是在五六年前的样子，当时我已经看了一段时间的小说。
　　《飘渺之旅》是第一本，然后是《亵渎》、《诛仙》、《狂神》、《驭兽斋》、《兽血沸腾》、《蜀山》、《惟我独仙》等等。
　　我看了许许多多的小说，心中却积蓄了些郁结。皆因看到的主角大多都是鸿运齐天、光明正大、品德高尚。而反派大多都是愚蠢疯狂丑恶，名头都是响当当的，却都是纸老虎，看着光鲜威风一遇到主角就萎了。
　　于是就想着，想要看到一个真正的大反派。
　　这个反派特立独行，孤傲黑暗，杀伐果断，从不腿软。他从不遮掩自己的恶，绝没有虚伪的善。
　　他的形象一看就十分邪恶，魔气凛然，杀意弥漫。最擅长的事情，就是践踏规则，斩杀名门正道。
　　他独自一人，与整个世界为敌，将恐怖播散万物生灵。他就是邪派大宗师，有时嚣张霸道，有时阴险狡诈，有时冷酷无情，他傲立巅峰，邪蔑世间，所有挑战他的勇者都下场凄凉。
　　他手段残忍，或许还玩弄蛊虫，总之一看就知道不是什么好东西。
　　那么他叫什么名字呢……超级魔王？黑山老妖？绿袍老祖？
　　不不不。
　　想了想，不如就叫蛊真人吧。
　　正巧当时在起点要创建一个账号，ok，于是这个ID就诞生了。
　　有些电视剧中经常这样演：大反派将主角击败，就差最后的致命一击。然后大反派就开始罗里吧嗦，主角暗中积蓄力量，最后一搏，每次都能翻盘，大获全胜。
　　这个情势局面，若换做反派是下风，则是这样：往往主角发威之后，反派被击败瘫倒在地。面对主角的剑，反派忽然痛哭流涕，发誓痛改前非。主角“心慈仁厚”的犹豫了，这时反派绝地反击，未遂。主角“明察秋毫洞若观火”，将反派彻底镇压下去，同时心肠也硬了，大喝一声“卑鄙无耻下流”，最终将反派击杀。
　　还有些反派，每次绑架了主角的亲朋好友，几乎从来都未要挟成功过。就算是优势很大，也会因为种种不可抗力而莫名其妙的被主角击败。
　　好像是在六年前，我创下“蛊真人”这个ID，就是心中有个愿望，想见证一个邪恶大反派。他有着自己的行为方式，被世人不容，恣意纵横，又不屑解释。他杀伐果断，从不为情所困，看到美女也绝不腿软。
　　他的威名让四海凛然，让人谈之色变。
　　理解他的人敬佩他尊崇他爱戴他，恨他的人咬牙切齿，施展各种手段，却只能让他越来越强。
　　他走在自己的路上，孤独包裹着他，冷漠的眸子能洞悉一切虚伪。
　　对于批判否决，他嗤笑不屑。对于虚夸阿谀，他冷笑不语。
　　他耐得住寂寞，甚至享受寂寞。
　　他不是走向成功，那么就是走向毁灭。
　　他是一个勇士，他走在黑暗中独自朝圣，一路披荆斩棘，不管是什么都不能阻挡他。神挡杀神，佛挡杀佛！
　　这个梦想一直深深的埋在我的心中，写书的这些年，有好几次都想着手下笔，但终究未果。
　　有些不敢，觉得笔力还不到。
　　就这样子，过了这么多年，经历了一些东西，和当初写书相比，现在很多都物是人非。
　　往事有些不堪回事的样子，这个梦想也掩藏在时间的尘埃之中，被我渐渐遗忘。就算是偶尔想起，也觉得自己准备不充足，还没有能力去写这么一个爽快的故事。
　　但是这些天，我停下一直前进的脚步，回首再看时，忽然间明白一个道理——生活不是炒菜。炒菜时，往往什么油盐酱醋都提前准备好了，这才开始炒菜。
　　生活没有准备，就算是“万事俱备”，不是还欠一缕东风么？
　　生活总是仓促的，很多事情都是在准备很少，甚至没有准备的情况下，忽然发生的。
　　命运变化无常，明天发生的事情谁也预料不到。
　　于是，我就做了一个决定。就在预言2012世界末日即将来临的大背景下，写一本新书。
　　这本书就叫做《蛊真人》。
　　再没有什么书名，比它更合适了。
　　这是六年前的因，结在当下的果。
　　同名小说，在这里没有其他含义，不是本人自恋自大，纯粹是一种圆梦的表达。
　　我要实现当初的一个梦想，我要追回曾经的感动。
　　因此，这本书会和其他的书有很大不同，和我之前的书也有风格的迥异。
　　因为这本书的主角，就是个大反派，为达目的不择手段决不罢休，超级邪恶！而书中的那些反派，大多呢是伟光正的少侠天才，或者是信誉荣耀的名门正派。
　　这本书会出现这种情节：主角击败了伟光正，绝不啰嗦，直接一刀泯灭了对手翻盘的企图。也会绑架伟光正的亲朋好友，将伟光正硬生生逼退。
　　而且绝不手软，不管是什么存在，只要是敌对。哪怕他再强大也会抗争，哪怕她再美丽也照杀不误。
　　没错，这本书会杀女，而且是杀美女，大杀特杀。
　　那些看到美女，就三条腿都发软，或者眼冒红心，或者期待艳遇什么的，都不是本书要呈现的。
　　我知道这会让许多人失望，但是也请理解——那些一见到美女就放弃立场的，还是绝世魔头、邪派大boss的风范么？
　　那是花痴。
　　这本书我要写出反派大boss的疯狂，他的叛逆，他的无情，他的恣意，他的妄为。
　　毫无疑问的讲，这是一本会引来争议的书。用龙空众的观点，这就叫“三观不正”。
　　对，在此我坦言承认，这就是一本三观不正的书。
　　读书么，都是乐趣爱好。
　　这本书很邪恶，阅读须谨慎。
　　想看的自然欢迎。
　　看不下去的，感到不快乐，觉得自己的人生观、价值观、道德观被糟蹋了的，恭送！
　　看书嘛，就是图个乐子。真不快乐，看的不开心，那就别看了，换本书嘛。起点的好书超多的，写书过程中也会向大家推荐一二。
　　以上是本书的序，也是声明。



第一卷：魔性不改


第一节：纵身亡魔心仍不悔
　　“方源，乖乖地交出春秋蝉，我给你个痛快！”
　　“方老魔，你不要妄图反抗了，今日我们正道各大派联合起来，就是要踏破你的魔窟。这里早已经布下天罗地网，这次你必定身首异处！”
　　“方源你个该死的魔头，你为了练成春秋蝉，杀了千万人的性命。你已经犯下了滔天的罪孽，罪无可恕，罄竹难书！”
　　“魔头，三百年前你侮辱了我，夺走了我的清白之身，杀光我全家，诛了我的九族。从那刻起，我恨不得吃你肉，喝你的血！今天，我要让你生不如死！！”
　　……
　　方源一身残破的碧绿大袍，披头散发，浑身浴血，环顾四周。
　　山风吹得血袍飘荡，如战旗般嚯嚯作响。
　　鲜红的血液，从身上数百道伤口向外涌着。只是站着一会儿，方源脚下已经积了一大滩的血水。
　　群敌环伺，早已经没有了生路。
　　大局已定，今日必死无疑。
　　方源对局势洞若观火，不过即便死亡将临，他仍旧是面不改色，神情平淡。
　　他目光幽幽，如古井深潭一般，一如既往的深不见底。
　　围攻他的正道群雄，不是堂堂一派之长者尊贵，就是名动四方之少年英豪。此时牢牢包围着方源，有的在咆哮，有的在冷笑，有的双眼眯起闪着警惕的光，有的捂着伤口恐惧地望着。
　　他们没有动手，都忌惮着方源的临死反扑。
　　就这样紧张地对峙了三个时辰，夕阳西下，落日的余晖将山边的晚霞点燃，一时间绚烂如火。
　　一直静如雕塑的方源，慢慢转身。
　　群雄顿时一阵骚动，齐齐后退一大步。
　　此刻，方源脚下的灰白山石，早已经被鲜血染成了暗红。因为失血过多而显得苍白的脸，被晚霞映照着，忽然增添了一份嫣然之光彩。
　　看着这青山落日，方源轻声一笑：“青山落日，秋月春风。当真是朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。”
　　说这话的时候，眼前忽的就浮现出前世地球上的种种。
　　他本是地球上的华夏学子，机缘巧合穿越到这方世界。辗转颠簸三百年，纵横世间两百余年，五百多年光阴悠悠，却是晃眼即逝。
　　深埋在心底的许多记忆，在此刻鲜活起来，栩栩如生地在眼前回现着。
　　“终究是失败了呀。”方源心中叹着，有些感慨，却并不后悔。
　　这种结果，他也早有预见。当初选择时，就有了心理准备。
　　所谓魔道，就是不修善果，杀人放火。天地不容，举世皆敌，还要纵情纵横。
　　“若是刚炼成的春秋蝉有效，来生还是要做邪魔！”这般想着，方源情不自禁放声大笑。
　　“老魔，你笑什么？”
　　“大家小心，魔头死到临头要反扑了！”
　　“快快交出春秋蝉！！”
　　群雄逼迫而来，恰在这时，轰的一声，方源悍然自爆。
　　……
　　春雨绵绵，悄无声息地滋润着青茅山。
　　夜已经深了，丝丝凉风吹拂着细雨。
　　青茅山却不黑暗，从山腰至山脚，闪着许多莹莹的微光，好像是披着一条灿烂的光带。
　　这些光来源于一座座高脚吊楼，虽称不上万家灯火，却也有数千的规模。
　　正是坐落在青茅山的古月山寨，给广袤幽静的山峦增添了一份浓郁的人烟气息。
　　古月山寨的最中央，是一座大气辉煌的楼阁。此时正举办着祭祀大典，因此更是灯火通明，光辉绚烂。
　　“列祖列宗保佑，希望此次开窍大典中能多多涌现出资质优秀的少年，为家族增添新血和希望！”古月族长中年模样，两鬓微霜，一身素白庄重的祭祀服装，跪在棕黄色的地板上，直着上身，双手合十，紧闭双目诚心祈祷。
　　他面对着高高的黑漆台案，在台案有三层，供奉着先祖的牌位。牌位两侧摆着赤铜香炉，香烟袅袅。
　　在他的身后，也同样跪着十余人。他们穿着宽大的白色祭服，都是家族中的家老、话事人，执掌着各方面的权柄。
　　祈祷了一番后，古月族长率先弯腰，双手平摊，掌心紧紧贴着地板，磕头。额头碰在棕色的地板上，发出轻轻的砰砰声。
　　身后的家老们各个表情肃穆，也随着默默效仿。
　　一时间，宗族祠堂中尽是额头碰撞地板的轻响。
　　大典完毕，众人慢慢地从地板上站起身来，静静地走出庄严的祠堂。
　　在走廊中，众家老默默地舒了一口气，气氛为之一松。
　　议论声渐渐地起来。
　　“时间过的真是太快了，一眨眼，一年就都过去了。”
　　“上一届的开窍大典就像是昨天发生的一样，依旧历历在目呢。”
　　“明日就是一年一度的开窍大典了，不知道今年会涌现出什么样的家族新血呢？”
　　“唉，希望有甲等资质的少年出现。我们古月一族已经有三年没有这样的天才出现了。”
　　“不错，白家寨、熊家寨这些年都有天才涌现。尤其是白家的白凝冰，天资真是恐怖。”
　　不知是谁，提及到白凝冰这个名字，众家老的脸上不由地浮现出一层忧色。
　　此子的资质极端出色，短短两年功夫，就已经修行到三转蛊师。在年轻一辈中，可谓独领风骚。甚至就连老一辈们都感觉到了这位后起之秀的压力。
　　假以时日，他必然是白家寨的顶梁柱。至少也是独当一面的强者。没有人怀疑过这一点。
　　“不过今年参加开窍大典的少年里，也不是没有希望。”
　　“不错，方之一脉出现了一个天才少年。三月能言，四月能走。五岁时就能作诗诵词，聪慧异常，才华横溢。可惜就是父母死的早，现在被其舅父舅母抚养着。”
　　“嗯，这是有早智的，而且有大志向。近些年他创作的《将敬酒》、《咏梅》，还有《江城子》我也听说过，真是天才！”
　　古月族长最后一个走出宗祖祠堂，慢慢地关上门，便听到走廊中家老们的议论声音。
　　顿时就知道，家老们此时议论的是一位叫做古月方源的少年。
　　作为一族之长，对于那些优秀而突出的子弟自然会关注。而古月方源就是小辈当中，最为出色耀眼的一位。
　　而经验表明，往往从小就过目不忘，或者力气大如成人等等天赋异禀的人，都有优秀的修行资质。
　　“若是此子测出甲等资质，好生培养，也未必不能和白凝冰抗衡。就算是乙等资质，日后定也能独当一面，成为古月一族的一面旗帜。不过他这样的早慧，乙等资质的可能性不大，极有可能就是甲等。”这一念生出，古月族长的嘴角不由地微微翘起，浮现出一抹微笑。
　　旋即，咳嗽一声，对诸位家老们道：“诸位，时候不早了，为了明日的开窍大殿，今晚请务必好好休息，保养精神。”
　　家老们听了这话，都微微一怔。看向彼此的目光中都隐藏了一丝警惕之色。
　　族长这话说的含蓄，但大家都深晓其意。
　　每年为了争夺这些天才后辈，家老们彼此之间都是争的面红耳赤，头破血流。
　　是该好好的养精蓄锐，待到明天，争上那一番。
　　尤其是那个古月方源，甲等资质的可能性非常的大。而且他双亲已经亡故，是方之一脉仅剩下的双孤之一。若是能收入自己这一脉中，好好培养，可保自己这一支百年的昌盛不衰！
　　“不过，丑话先说在前头。争要堂堂正正的争，不可以动用阴谋手段，损害家族的团结。诸位家老们请牢记在心！”族长语气严肃地关照道。
　　“不敢。不敢。”
　　“一定牢记在心。”
　　“这就告辞了，族长大人请留步。”
　　家老们满怀心思，一一散去。
　　不久，长长的走廊上就冷清下来。春雨斜风透过窗户吹拂过来，族长轻轻举步，走到窗前。
　　顿时，满口都是清新湿润的山间空气，沁人心脾。
　　这是阁楼第三层，族长放眼望去，大半个古月山寨都一览无余。
　　此刻深夜，寨中大多数人家却还有着灯火，和平时大不相同。
　　明天就是开窍大典，关乎着每个人的切身利益。一种兴奋、紧张的氛围，笼罩着族人的心，自然有很多人睡不安稳。
　　“这就是家族未来的希望啊。”眼中倒映着点点灯光，族长长叹一声。
　　而此时，同样有一对清亮的眸子，静静地看着这些深夜中闪闪的灯光，满怀复杂情怀。
　　“古月山寨，这是五百年前？！春秋蝉果真起作用了……”方源眼神幽幽，站在窗户旁，任凭风雨打在身上。
　　春秋蝉的作用，就是逆转时光。在十大奇蛊排名中，能名列第七，自然非同小可。
　　简而言之，就是重生。
　　“利用春秋蝉重生了，回到了五百年前！”方源伸出手，目光定定地看着自己年轻稚嫩的有些苍白的手掌，然后慢慢握紧，用力感受着这份真实。
　　耳畔是细雨打在窗扉上发出的微微声响，他缓缓地闭上眼，半晌后才睁开，喟然一叹：“五百年的经历，真像是个梦啊。”
　　但他却清楚的知道，这绝不是梦。


第二节：逆光阴五百年觉悟
　　传说中，这个世界存在着一条光阴之河，支撑着这个世界的流转。而利用春秋蝉的力量，就能逆流而上，回到从前。
　　对这个传闻，世人众说纷纭。很多人并不相信，有些人则将信将疑。
　　几乎没有人真的确信。
　　因为每一次使用春秋蝉，都必须付出生命，将整个身躯和所有的修为统统献祭，作为驱动的力量。
　　这个代价实在太昂贵了，更让人无法接受的是——往往付出了生命，也不知道结果怎样。
　　就算是有人得到了春秋蝉，也不敢闲来无事胡乱使用。
　　万一传闻有假，只是个骗局呢？
　　若不是方源走投无路，也不会这么快就使用它。
　　不过现在，方源是彻彻底底的相信。
　　因为铁的事实摆在眼前，不容反驳。他的确是重生了！
　　“只是可惜了这个好蛊，当初可是费了九牛二虎之力，屠杀了数十万人，弄得天怒人怨，千辛万苦才炼制而得……”方源心中暗叹，虽然是重生了，但是春秋蝉并没有带来。
　　人是万物之灵长，蛊是天地之精华。
　　蛊千奇百怪，数不胜数。有的蛊用一次或者两三次，就会彻底消散。而有的蛊，只要不太过度使用，就能重复利用着。
　　也许春秋蝉就是那种只能使用一次的消耗类蛊虫。
　　“不过就算是没了，也可以再炼制一只。前世我能炼制，今生难道就不能吗？”可惜之后，方源的心中又不禁涌起一阵壮志豪情。
　　自己能够重生，春秋蝉的损失完全可以接受。
　　而且他还身怀珍宝，并非一无所有。
　　这个珍宝，就是他五百年的记忆和经验。
　　他的记忆中存在着许许多多的宝藏，如今还没有人开启。存在着一个个的大事件，让他能轻松掌握历史的脉络。存在着无数的人影，有些是前辈隐修，有些是天俊奇才，有些人甚至没有出生呢。还存在着这五百年来，苦修的沉重经历，丰富的战斗经验。
　　有了这些，无疑就掌握了大局和先机。只要操作的好，纵横人间，重现巨魔枭雄之风采，完全不是问题，甚至能更进一步，冲击更高之境界！
　　“那么该如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情怀，面对窗外的夜雨沉思起来。
　　这么一想，就觉得千头万绪。
　　思考了片刻，他的眉头越皱越深。
　　五百年的时间，实在有些漫长。不说那些已经模糊的，想不起来的记忆。就是那些记着的宝藏密地、仙师机缘，虽然很多，但大多不是间隔十万八千里，就是需要在特定的时间才能开启。
　　“最关键的还是修为啊。自己如今元海未开，还没有踏上蛊师的修行之路，根本就是个凡人！必须得尽快修行，增长修为，赶在历史之前，尽可能的抢占先机，捞够好处。”
　　而且很多的密藏，修为不够，即便得到了也消化不了。反而是烫手山芋，怀璧之罪。
　　摆在方源面前的第一个难题，就是修为。
　　必须要尽快提升修为，若是像上一世慢腾腾的话，黄花菜都凉了。
　　“要尽快提升修为，就必须借助家族的资源。以我现在的情况，根本就没有能力在危机重重的群山中穿梭，一头普通的山猪都能够要了我的性命。若能达到三转蛊师的修为，就有基本能力自保，在这方世界中跋山涉水了。”
　　以五百年锻炼出来的魔道巨擘的目光来看，这个青茅山真的是太小了，古月山寨更像是个牢笼。
　　不过牢笼囚禁自由的同时，坚固的牢房也往往代表着某种安全。
　　“哼，短时间之内，就姑且在这牢笼里折腾拳脚吧。只要晋升蛊师三转，就离开这穷山僻壤。不过幸好，明天就是开窍大典，此后不久就能正式开启蛊师的修行。”
　　一想到开窍大典，方源心中那尘封已久的记忆就在心底浮现上来。
　　“资质么……”望着窗外，他不由冷笑三声。
　　就在这时，房门被轻轻的推开，走进一位少年。
　　“哥哥，你怎么站在窗边淋雨？”
　　这少年体型消瘦，比方源要稍矮一些，面容极似方源。
　　方源回头看着这个少年，脸上闪过一丝复杂之色。
　　“是你啊，我的孪生弟弟。”他微微扬起眉头，表情恢复了一贯的冷漠。
　　方正低下头，看着自己的脚尖，这是他的招牌动作：“看到哥哥的窗户没有关，就想悄悄的进来关了。明天就是开窍大典，哥哥你这么晚还不休息，舅父舅母知道了，恐怕会担心的。”
　　他对方源的冷漠并不奇怪，皆因从小到大，他的哥哥一向如此。
　　有时候他会想，也许天才就是这样的非同常人吧。虽然和哥哥有着极为相似的相貌，但是自己却平凡的像个蝼蚁一样。
　　同时从一个娘胎里生出来，为什么上天就如此不公。赋予了哥哥钻石般的才情，而自己普通的就像个石子。
　　身边的每个人，提到自己，都会说“这是方源的弟弟。”
　　舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥学习呀。
　　甚至就连自己有时候照镜子，看着自己的这张脸，都觉得有些厌恶！
　　这些念头已经有许多年了，日积月累地积压在内心深处。像是一块巨石压着心胸，这些年方正的头垂得越来越低，也越加沉默寡言。
　　“担心……”想到舅父舅母，方源在心中发出一记无声的嗤笑。
　　他记得很清楚，自己这个身体的双亲因为一次家族任务，而双双陨落。在三岁的时候，就和弟弟一起成了孤儿。
　　舅父舅母就依着抚养的名义，堂而皇之地侵占了双亲的遗产，并且苛刻地对待自己和弟弟。
　　本来作为穿越众，还计划着韬光养晦。但是生活的艰辛，让方源不得不选择展露异于常人的“才华”。
　　所谓的天才，其实不过是一个成熟灵魂的理智，以及地球上几篇流芳百世的唐诗宋词罢了。
　　就是这样小试身手，也被惊为天人，受到广泛关注。外在的压力下，也让年幼的方源不得不选择冷漠的表情，来伪装保护自己，减少露馅的可能。
　　久而久之，冷漠反而成了自己的习惯表情了。
　　就这样，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，随着年龄越大，前途越被看好，待遇也跟着增加。
　　不过这并非是爱，而是一种投资。
　　可笑这个弟弟，却没看清这个真相，不仅被舅父舅母蒙蔽，还对自己埋藏着怨恨。别看他现在这样乖巧老实，记忆中被测出甲等资质后，被家族大力培育，隐藏的仇恨嫉妒都释放出来，可没少针对、刁难、打压过自己这个亲哥哥。
　　而至于自己的资质嘛……
　　呵呵，最高的只是个丙等罢了。
　　命运总是爱开玩笑。
　　一胎双胞，哥哥资质只是丙等，却独享天才之名十几年。弟弟默默无闻，反而有着甲等天资。
　　开窍的结果，让族人大跌眼镜。也让兄弟俩的处境待遇，彻底颠倒。
　　弟弟如卧龙升天，哥哥似凤雏落地。
　　其后，是来自弟弟的多番刁难，舅父舅母的冷眼，族人的轻视。
　　恨吗？
　　方源前世恨过，恨自己资质不足，恨家族无情，恨命运不公。
　　但是现在，他以五百年的人生经历，重新审视这段历程，心中却波澜不惊，没有一点恨意。
　　有什么好愤恨的呢？
　　换位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年后那些围攻他的正派强敌。
　　弱肉强食，适者生存，本来就是这世间的本质。
　　况且人各有志，都争那天机一线，彼此间打压杀伐有什么不理解的呢？
　　五百年的经历，早就让他看透了这一切，心中唯有长生大道。
　　若是有人阻挡在他的这个追求，不管是谁，无非是你死我活罢了。
　　心中的野望太大，踏上这条路，就注定举世皆敌，就注定独来独往，就注定杀劫重重。
　　这就是五百年人生凝练的觉悟。
　　“复仇不是我打算，邪魔的道路亦从没有妥协二字。”想到这里，方源不禁失笑。回过头对着这个弟弟，淡淡地看了一眼，道：“你退下罢。”
　　方正不禁心中一悸，感觉哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他内心的最深处。
　　在这样的目光下，他如赤身裸体在雪地里，没有丝毫的秘密可言。
　　“那明天见，哥哥。”当下再不敢多话，方正缓缓关上房门，诺诺而退。


第三节：请一边玩蛋去
　　邦、邦邦，邦、邦邦。
　　巡游的更夫，敲着有节奏的梆子。
　　声音传入高脚吊楼，方源睁开干涩的眼皮，心中暗道：“是五更天了。”
　　昨夜躺在床上思索了很久，计划安排了一大堆，算起来只睡了一个时辰多丁点。
　　这个身体还没有开始修行，精力并不旺盛，因此一阵阵的疲累困乏之意，仍旧笼罩着身心。
　　不过五百多年的经历，早就打造了方源钢铁般深沉的毅志。这点嗜睡之意，根本就算不了什么。
　　当即便推开身上的薄丝被褥，干净利落地起了身。
　　推开窗户，春雨已经停了。
　　混合着泥土、树木和野花的香味的清新湿气，顿时扑面而来。方源顿感头脑一清，昏沉的睡意被驱除了干净。
　　此时太阳还未升起，天空蓝的深沉，似暗似亮。
　　放眼望去，用绿竹和树木搭建的高脚吊楼，和群山相衬着，一片幽静苍绿之色。
　　高脚吊楼至少有两层，是山民居住屋的特有结构。因为山上崎岖不平，因此一楼是巨大的木桩，二楼才是人的居所。
　　方源和弟弟方正是住在二楼。
　　“方源少爷，您醒了。奴家这就上楼来，伺候您洗漱。”就在此刻，楼下传来一个少女的声音。
　　方源低头一看，是自己的贴身丫鬟沈翠。
　　她姿容只能算上中等，但打扮得好，穿着一身绿衫，长袖长裤，脚下是绣花鞋，黑发上还有一个珍珠簪子，全身上下都散发出青春的活力。
　　她欢喜地望了一眼方源，端着一盆水，蹬蹬蹬的就上了楼。
　　水是调好的温水，用来洗脸。漱口则用柳条沾着雪盐，能净齿白牙。
　　沈翠温柔的伺候着，脸上带着笑颜，眉目含春。而后又为方源穿衣结扣，在这过程中时不时地用丰满的胸脯蹭方源的胳膊，或者后背。
　　方源面无表情，心如止水。
　　这个丫鬟不仅是舅父舅母的眼线，而且爱慕虚荣，性情薄凉。上一世曾被其蒙蔽，到了开窍大典之后，自己地位一落千丈，她顿时就翻了脸，没少给过自己白眼。
　　方正来的时候，正看到沈翠为方源抚平胸口衣衫上的褶皱，眼中不由地闪过一丝羡慕嫉妒的光。
　　这些年跟着哥哥一起生活，受方源的照顾，他也有个奴仆伺候着。不过却不是沈翠这样的年轻丫鬟，而是个体型肥肿的老妈子。
　　“若是哪天，沈翠能伺候我这样，该是什么滋味？”方正心中有些想，又有些不敢想。
　　舅母舅父偏爱方源，这是府上众所周知的事情。
　　本来他都没有奴仆伺候，还是方源主动为方正要求来的。
　　虽说有着主仆的身份区别，但是平日里方正也不敢小瞧这个沈翠。皆因沈翠的母亲，就是舅母身边的沈嬷嬷，也是整个府里的管家，深受舅母之信任，有着不小的权柄。
　　“好了，不用收拾了。”方源不耐地拂开沈翠的柔软小手，衣衫早就平整，沈翠更多的是在引诱。
　　对她来讲，自己前途光明，甲等资质的可能性极大，若是能成为方源的侧室，就能从奴转为主，可谓一步登天。
　　上一世方源被蒙蔽过，甚至喜欢上这个婢女。重生之后却是洞若观火，心冷似霜。
　　“你退下罢。”方源看也不看沈翠，整理着自己的袖口。
　　沈翠微微撅嘴，为方源今日的不解风情感到有些奇怪和委屈。想要说什么撒娇的话，但是被方源若有若无的莫名气质震慑着，张口几次，最终说了声“是”，乖乖地退下。
　　“你准备好了？”方源看向方正。
　　弟弟呆呆地站在门口，低下头看着自己的脚尖，轻轻地嗯了一声。
　　他其实四更时就醒了，紧张的睡不着，偷偷起床早早就准备好了，两个眼圈都是黑的。
　　方源点点头，弟弟心中的想法，在前世他并不清楚，不过今生他又怎么不明白？
　　但此时点破毫无意义，淡淡地吩咐着：“那就走吧。”
　　于是兄弟俩就走出了居所，一路上，碰到不少的同龄人，三三两两的，显然有着相同的目的地。
　　“你们看，那是方家两兄弟。”小耳边传来小心翼翼的议论声。
　　“前面走着的就是那个方源，就是那个作诗的方源。”有人强调着。
　　“原来是他呀，面无表情、旁若无人的样子，果真和传闻中一样拽。”有人语气酸酸，带着嫉妒和羡慕。
　　“哼，你要是能像他一样，你也可以这样拽！”有人冷哼着这样回答，隐藏着一种不满。
　　方正面无表情地听着，这样的议论声他早已习惯了。
　　他低着头，跟在哥哥的身后，默默走着。
　　此时天边已经亮起晨光，方源的影子就投在他的脸上。
　　朝阳在渐渐升起，但是方正却忽然觉得，自己正走向黑暗。
　　这个黑暗来源于他的哥哥，也许这一辈子，自己都不能挣脱哥哥笼罩自己的巨大阴影。
　　他感到胸口传来一阵阵的压抑，甚至是呼吸不畅，这该死的感觉让他甚至联想到“窒息”这个词！
　　“哼，这样的议论，果真是木秀于林风必催之。”听着耳边的议论声，方源心中冷笑着。
　　难怪在测出自己的丙等资质后，会四面环敌，很长一段时间都受着苛刻、白眼、冷遇。
　　身后弟弟方正越来越沉闷的喘息声，他也尽收耳底。
　　前世没有察觉到的，今生则是明察秋毫。
　　这都是五百年人生经历带来的敏锐洞察力。
　　他忽然想到舅父舅母，真是有些手段。给自己配了沈翠来贴身监控，给弟弟配的老嬷嬷。其实还有其他生活细节上的差别待遇。
　　这都是有意为之，就是要挑起弟弟心中的不平之气，挑拨和自己的兄弟情谊。
　　世人皆不患寡，而患不均。
　　前世自己经历太少，弟弟又太傻太天真，被舅父舅母挑拨成功。
　　重生以来，眼看着就要开窍大典，局面看似积重难返，但是以方源魔道巨擘的手段和智慧，也不是不可以改变。
　　这弟弟完全可以镇压收服，沈翠一个小小的丫头片子，更能提早收入后宫。还有舅父舅母、族长家老，敲打他们至少有数百种方案。
　　“但是，我却不想这么做呀……”方源在心中悠然一叹。
　　就算是亲弟弟又如何，没有亲情可言，只是个外人罢了，舍了也就舍了。
　　就算是沈翠长得再漂亮又如何，没有爱和忠心，不过是一具肉体。收入后宫？她还不配。
　　就算是舅父舅母，族长家老又如何，都是生命中的过客，何必费尽心机，耗散精力，来敲打这些路人？
　　呵呵。
　　只要不阻碍我赶路，那就一边玩自己的蛋去，踩都不屑踩。


第四节：古月方源！
　　朝阳升起来，霞光烂漫。
　　山雾不是很浓，被利剑般的阳光轻易洞穿。
　　一百多位十五岁的少年，此刻汇集在家主阁前。
　　家主阁就处在山寨的正中央，高达五层，飞檐翘角，重兵把守。阁前就是广场，阁内供奉着古月先人的牌位。每代族长也都生活起居在这里面，每逢重大典礼，或者有突发大事，也会在这里召集家老们商讨议论。这是整个山寨的权利中枢。
　　“很好，都准时来了。今天是开窍大典，是你们人生的重大转折点。闲话不多说了，随我来吧。”负责此行的，是学堂家老。他须发皆白，精神矍铄地领着少年们进入家主阁。
　　不过却没有上楼，而是通过一层大堂的入口，往下走。
　　顺着打造好的石梯，就进入地下溶洞。
　　少年们纷纷发出惊叹之声。地下溶洞美轮美奂，钟乳石散发着赤橙黄绿青蓝紫七色光华，这光彩映照在少年们的脸上，霓虹般绚烂。
　　方源混杂在人群中央，静静地审视这一切，心中暗暗思量：“数百年前，古月一族从中土迁徙到南疆，在这青茅山驻扎下来。就是看中了这里地下溶洞的一口灵泉。这灵泉产出大量元石，可以说是古月山寨的根基。”
　　行了数百步，却是越来越暗，并且依稀听到了水声。
　　转过转角，一条宽三丈有余的地下河，就展现在众人眼前。
　　此地钟乳石的彩光，已经彻底消失了。
　　但是黑暗中，河水却散发着淡淡的幽蓝之光，好像是夜空中的星河。
　　河水从溶洞的黑暗深处流淌过来，清澈无比，甚至可以看到里面的游鱼，水草，以及河底的沙石。
　　在河的对岸，是一片花海。
　　这是古月一族有意栽培的月兰花，花瓣如月牙，呈现出清丽淡雅的蓝粉色。花茎如玉，花心闪耀着，好像是珍珠在光下的折射出来的温润光华。
　　乍一眼看上去，在黑暗的背景中，河畔花海就好像是一大片的蓝绿地毯，点缀着数不清的珍珠。
　　“月兰花，是很多蛊虫的食材。这片花海，可以说是家族最大的培养基地了。”方源对此心知肚明。
　　“好美。”
　　“真是漂亮呀。”
　　少年们算是开了眼界，一个个双眼放光，既兴奋又紧张。
　　“好了，下面听我报名，叫到的人穿过这河，到对岸去。能走多远，就走多远，当然越远越好。都听清楚了吗？”家老此刻说着。
　　“清楚了。”少年们纷纷应是。其实来之前，都听家人或者前辈们讲过，知道走的越远，代表资质越好，日后的成就也就越大。
　　“古月陈博。”家老拿着名单点出第一人。
　　河水虽宽却并不深，只及少年膝盖。陈博一脸的严肃，踏上河畔花海。
　　顿时他就感觉到一股隐形的压力，好像面前有一面看不见的墙，在阻挡他前进。
　　正举步维艰之时，脚畔的花海中忽然浮起一蓬光点，光点很稀薄，呈现素白之色。
　　光辉向陈博汇集过去，并投入到他的体内。
　　陈博瞬间感觉到压力剧减。那堵无形的墙壁，忽然变得柔软起来。
　　他咬牙用力向前走，硬生生的挤进去。走了三步之后，前方的压力又大增，一如之前如墙壁一样，不能再进分毫。
　　见到此景，家老一叹，当场一边记录，一边道：“古月陈博，三步，没有蛊师资质。下一个，古月藻榭。”
　　陈博脸色顿时苍白，咬着牙，穿过河水，回到原处。没有资质，今后就只能作为一个凡人活着，在家族中也只能是最底层的地位。
　　他身躯摇摇欲坠，打击太大了，等于是扼杀了一生的希望。
　　很多人都向他投来怜悯的目光，更多的人则关注着第二位登上彼岸的少年。
　　可惜这个少年，也只能前进四步，同样没有资质。
　　并非所有人都有修行的资质，一般而言，十个人中有五人能修行，就已经不错了。在古月家族里，这个比例还要高一些，达到六人的程度。
　　这是因为古月先祖，也就是一代族长，是一位大名鼎鼎的传奇强者，因为修行的缘故导致他的血脉中隐藏着承载力量的基因。古月族人因为有着他的血脉，因此资质普遍较高。
　　连续两个没有资质的情况，让暗中关注的其他家老们都脸色难看起来，就是老成持重的古月族长，也微微蹙眉。
　　就在这时，学堂家老喊出第三个名字：“古月漠北。”
　　“在！”一个身穿麻布衣衫的马脸少年，轻喝一声，越众而出。
　　他身材高大，比同龄人要粗壮得多，透着一丝彪悍气息。
　　三两步过了河，踏上对岸。
　　十步，二十步，三十步，陆续有微光投入到他的体内。
　　一直走到三十六步，终于走不动了。
　　少年们隔岸看得目瞪口呆，学堂家老欢喜得大叫起来：“好，古月漠北，乙等资质，来这里，让我看看你的元海。”
　　古月漠北便又回到学堂家老的身边，后者伸出手，搭在少年的肩膀，闭目凝神探查了一番，便收回手，点点头，在纸上记录起来：“古月漠北，元海六成六，可大力栽培。”
　　这资质从上到下，分甲乙丙丁四等。
　　一位丁等资质的少年，培养个三年，就能晋升成一转的资深蛊师，成为家族的基石。
　　一位丙等资质的少年，培养两年，大多都能成为二转的蛊师，成为家族的中坚存在。
　　一位乙等资质，就要呵护了。往往要作为未来的家老培养，六七年的功夫，能成为三转蛊师。
　　至于甲等资质，哪怕出现一位，都是整个家族的幸运。要细心关照，倾斜资源，十年左右就能成为四转蛊师，到那时便能竞争族长之位！
　　也就是说，这古月漠北只要成长起来，就是今后古月一族的家老。难怪学堂长老喜得哈哈一笑，而暗中关注的众家老们都统统舒了一口气，而后又纷纷向其中一位家老投去羡慕的目光。
　　这家老也是一副马脸，正是古月漠北的爷爷古月漠尘。他脸上早已经荡漾起笑意，又挑衅地看了一眼自己的老对头：“怎么样，我的孙儿不差吧，古月赤练。”
　　家老古月赤练一头红发，此时冷哼一声，并未答话，脸色阴沉得很是难看。
　　半个时辰之后，已有一半少年踏足过花海，涌现了不少丙等、丁等的资质，当然毫无资质的占了几乎一半。
　　“唉，血脉越来越稀薄，加上这些年来，家族也没有出现几位四转强者，来增强血脉。四代族长是唯一的五转强者，结果却和花酒行者同归于尽，没有留下血脉后裔。古月一族后辈的资质是越来越弱了。”族长深深的叹息着。
　　就在这时，学堂家老喊道：“古月赤城。”
　　听到这个名字，家老们纷纷看向古月赤练，这是古月赤练的孙子。
　　古月赤城身材矮小，满脸麻子，捏着拳头，满脸出汗，显得特别的紧张。
　　他踏上对岸，光点纷纷投入他的体内，一连走到三十六步，这才停步。
　　“又一个乙等！”学堂家老叫喊着。
　　少年们骚动起来，纷纷向古月赤城投来羡慕的目光。
　　“哈哈哈，三十六步，三十六步！”古月赤练大叫着，示威地瞪着古月漠尘。
　　这次轮到古月漠尘脸色铁青了。
　　“古月赤城么……”人群中，方源若有所思的摩挲着下巴。
　　记忆中，他因为在开窍大典中作弊，而受到了族中的严厉惩罚。
　　事实上，他的资质只有丙等，但是他的爷爷古月赤练为他作假，因此有了乙等资质的假象。
　　其实要作弊，方源心中有数十种方案，有些方案比古月赤城的更加完美。若是表现出乙等，或者甲等的资质，必然受到家族的大力栽培。
　　但是一来，方源重生的时间太短，以他的境况难以准备作弊手段。
　　二来，就算是作弊成功，日后修行时的速度是掩盖不住的，照样会露相。
　　而这个古月赤城却不一样，他的爷爷就是古月赤练，是家族中权势最重的两个家老之一，能够为他遮掩。
　　“古月赤练一直和古月漠尘敌对，这两个家老是家族中最大的两派势力。为了打压对手，他需要自己的孙子资质出众。也正是因为他在背后掩护，古月赤城才能够隐瞒一时。记忆中要不是那场意外，也不会暴露。”
　　方源眼中闪烁着精芒，思量着该怎么利用这点来谋夺最大的利益呢？
　　当场揭露，虽然会得到家族的一点奖赏，但是却会得罪位高权重的古月赤练，绝不可取。
　　短时间之内，也不能敲诈勒索。因为实力太低，反而会自取其祸。
　　正思量着，忽然听到学堂家老叫出自己的名字：“古月方源！”


第五节：人祖三蛊，希望开窍
　　霎时间，周围一静，无数道目光向自己投射而来。
　　“真是越来越精彩了。”方源在心底笑了笑，众目睽睽之下，他淌过河水，踏上对岸。
　　顿时，他就感到一层压力。
　　这压力来自于花海深处的灵泉，灵泉产生元气，因为元气太过于浓郁充沛，便导致了压力。
　　但是很快，从方源脚边的花丛中，就升腾起一阵光点。
　　光点飘摇，笼罩住方源的全身，最后悉数投入到他的体内。
　　“这就是希望蛊了。”方源心中喃喃。负责人虽然没有说明，但他知道的很清楚。
　　这每一个光点，都是一只蛊。
　　蛊名为希望。
　　有一个最古老的传说，就是说的希望蛊。
　　传说，这个世界刚刚形成的时候，一片蛮荒，野兽横行，出现了第一个人类，名字叫人祖。他茹毛饮血，生活十分困难。
　　尤其是还有一群野兽，名字叫困境，特别喜欢人祖的味道，想要吃掉他。
　　人祖没有山石般强硬的身躯，没有野兽的利齿爪牙，怎么和这群叫做困境的野兽争斗呢？他的食物来源很不稳定，整天东躲西藏，处在大自然食物链的低端，几乎就要生活不下去了。
　　这个时候，有三头蛊，主动找上门来，对人祖说：“只要你用你的生命来供养我们，我们就帮助你渡过难关。”
　　人祖走投无路，只好答应了这三头蛊。
　　他先用自己的青春少年，供养了三只蛊中最大的那只，那只蛊带给了他力量。
　　靠着力量，人祖的生活开始改善了，他开始有稳定的食物来源，有能够自保的力量。他好勇斗狠，击败了很多困境。但很快就吃了苦头。最后他发现，力量不是万能的，它也需要恢复和修养，不能随意挥霍。
　　而且对于整个困境兽群来讲，他一个人的力量实在太小了。
　　人祖痛定思痛，决定用自己最年富力强的中年，来供养三只蛊中最美丽的那只。
　　于是，第二只蛊带给了他智慧。
　　人祖有了智慧，学会了思考和反省，并开始累积经验。他发现很多时候运用智慧，比运用力量更有效果。靠着智慧和力量，他一度征服了许多先前无法征服的目标，击杀了更多困境。并吃困境的肉，喝困境的血，以此顽强的生存下去。
　　但好景不长，人祖老了，越来越老。
　　这是因为，他把少年和中年，都供奉给了力量蛊和智慧蛊。
　　人一老，肌肉就萎缩，脑筋也转不快了。
　　“人啊，你还能带给我们什么呢，你再没有什么能供奉我们的东西了。”力量蛊和智慧蛊发现了这点后，都绝情地离开了。
　　人祖丢失了力量和智慧，又被困境发现，陷入了兽群的包围。他老了，已经跑不动了，牙齿也脱落光了，连野果野菜都嚼不动。
　　他无力地瘫倒在地上，周围是密密麻麻的困境，他心中全是绝望。
　　就在这个时候，第三蛊对他说：“人啊，你供奉我吧，我能让你脱离困境。”
　　人祖流着泪道：“蛊啊，我还能有什么呢？你看，力量蛊和智慧蛊都抛弃我了。而我只剩下了老年。相比较少年，和中年，老年虽然不值一提，但如果我把老年都供奉给你，我的生命也就会立刻完结。我现在虽然被困境包围了，但是一时半刻也不会死。我还想多活一些时间，哪怕是一秒钟也好。所以你走吧，我已经无法供奉你了。”
　　那蛊却说：“在三只蛊中，我的要求最小了。人啊，你只要把心交给我，就可以了。”
　　“那我就把心交给你好了。”人祖道，“但是蛊啊，你能带给我什么呢？现在这个绝境，哪怕是力量蛊和智慧蛊重新回到我的身边，也改变不了啊。”
　　和力量蛊相比，这只蛊身躯最孱弱，只是一个小小的光点。和智慧蛊相比，这只蛊最黯淡，只能发出微弱的白光，一点都不华美绚丽。
　　但是当人把心交给了这只蛊后，这只蛊忽然绽放出无限的光明，在这光明中，困境们惊恐地大叫：“这是希望蛊，快撤，我们困境最怕希望了。”
　　困境兽群顿时仓皇而退。
　　人祖目瞪口呆，从那一刻起，他知道了——面对困境，就把心交给希望。
　　而此时，希望蛊汇成一束光流，已经进入了方源体内。
　　因为外界的压力，它们很快汇集到方源的腹部，在肚脐下三寸处，自发地团成一团。
　　方源顿时感到压力稍减。
　　他迈开步伐，继续前行。
　　每走一步，都会有陆续的希望蛊从花海中飞腾而出，投入他的身体，加入光团。
　　光团越来越大，越来越亮。
　　但是隔岸的负责人却皱起了眉头。
　　“这希望蛊的数量，似乎有些少啊。”一直暗中关注着方源的很多家老，看到此景，都不由地心中一沉。
　　族长也皱起眉头，这绝不是甲等资质该有的气象！
　　方源顶着压力，继续往前走。
　　“十步以下，是没有修行资质。十步到二十步之间，是丁等资质。二十步到三十步之间，是丙等资质。三十步到四十步，是乙等资质。四十步到五十步，是甲等。到目前为止，我已经走了二十三步。”
　　“二十四、二十五、二十六……二十七。”方源心中默默地数着，到了二十七步时，就仿佛听见轰的一声，腹部两肾中间的光团积蓄到了极限，突然猛地一炸。
　　这一炸，只发生在方源体内，外人根本察觉不出，只有方源在刹那间感到一种惊天动地的玄妙。
　　霎时，他全身汗毛乍立，毛孔紧闭，心神如猛地拉开的弓弦，骤然张紧。
　　旋即，脑海忽然一空，整个身躯软绵绵地，好像是坠入了云巅。心弦由此放松，汗毛扶顺，全身所有毛孔都张开。
　　一下子，全身就出了一层微汗。
　　这个过程，说起来有些长，其实特别的短暂。来的快，去的也极为突然。
　　方源失神只是一瞬，就回过了神。
　　他暗中凝神往体内一探，就发现腹部肚脐以下，两肾中央凭空出现了一窍。
　　开窍成功了！
　　这就是长生的希望！！


第六节：未来的路，会很精彩
　　空窍玄妙异常，虽然寄托在方源体内，但是却不和五脏六腑同处一个空间。你可以说它无限大，又可以说它无限小。
　　有人称之为紫府，有人称之为华池。不过更多人称之为元海空窍。
　　整个空窍呈球形，空窍表面流动着白光，是一层光膜。就是先前的希望蛊炸裂开来，凝聚的一层光。
　　正是因为有了这层光膜，才支撑着空窍，不会塌陷。
　　空窍之中，自然就是元海。
　　海水平滑如镜，呈现一片碧青之色，却又浓稠无比，带着铜的光泽。
　　这是一转蛊师才有的青铜真元凝结，俗称青铜海。
　　海面不到空窍的一半高度，只有四成四。这也是丙等资质的局限。
　　每一滴的海水，都是真元，代表着方源精气神的凝结，象征着他十五年来积蓄出来的生命潜能。
　　蛊师就是用这真元来催动蛊虫，也就是说，从此刻起，方源就正式迈入一转蛊师的行列。
　　空窍已开，再没有希望蛊汇入方源体内。
　　方源收起心神，只觉得前方的压力坚厚如壁，也不能再进一步。
　　“一如前世啊。”对这个结果他淡然一笑。
　　“不能再走了吗？”学堂家老抱着万分之一的希望，隔岸喊道。
　　方源直接转身往回走，以实际行动回答了他。
　　这下子，就连那些少年们也反应过来了。
　　顿时，就听嗡的一声，人群炸开了锅。
　　“什么？方源走了二十七步？”
　　“原来他只有丙等资质？！”
　　“难以置信，他这么天才，只是个丙等？”
　　人群中掀起轩然大波。
　　“哥哥……”在人群中，古月方正抬起头来，震惊地看着趟河回来的方源。他不敢相信眼前的一幕，自己的哥哥居然只是一个丙等？
　　他一直认为，哥哥会是个甲等资质。
　　不，不仅是他，舅父舅母还有族中的许多人都这么认为着。
　　但是现在，结果居然是这样！
　　“可恶，居然只是个丙等！”古月族长暗捏双拳，深深地叹了一口气，失望之情溢于言表。
　　暗中关注的家老们，有的皱起眉头，有的低头谈论，有人仰天长叹。
　　“会不会测试有误？”
　　“怎么可能？这方法准确无比，况且有我们一直盯着，作弊都难。”
　　“可是，那他先前的表现和才情，又怎么解释呢？”
　　“元海资质越高的少年，的确会表现出超越常人的特性。比如聪颖、悟性、记忆力、力量、敏捷等等。但是反过来，这些特性并不代表资质一定就高，一切还得以测试结果为准。”
　　“唉，希望越大失望越大。古月一族是一代不如一代了。”
　　……
　　冰凉的河水，浸湿了足袜，冷得有些刺骨。
　　方源依旧面无表情地走着，距离越来越近，他可以清晰地看到学堂家老沉重的表情，可以敏锐地觉察到上百位少年投来的目光。
　　这目光中有惊诧，有震动，有嘲讽，有幸灾乐祸，有恍然，有冷漠。
　　一模一样的情境，让方源不由地想到了前世。
　　那时自己感觉天都塌下来了，过河时失足摔了一跤，浑身湿透，失魂落魄。却没有一个人搀扶自己。
　　这些失望、冷漠的表情和眼神，像是尖刀凌迟着自己的心。思绪纷乱无比，胸口更是隐隐作痛。
　　就好像是从云端摔到地上，站得越高，摔得越狠。
　　不过，今生。
　　重临这样的场景，方源的心却平静无比。
　　他想到了那个传说，当困境来临时，要把心交给希望。
　　如今这个希望，就在自己的体内。虽然这希望不大，但已经好过那些毫无修行资质的人。
　　别人因此而失望，那就失望吧，又能如何呢？
　　别人的失望与我何干？重要的是自己心存希望！
　　五百年的生涯，让他明白了一个道理：人的一生之精彩，在于自己追逐梦想的过程。不必苛求旁人的不失望或者喜欢。
　　走自己的路，让旁人失望和不喜欢去吧！
　　“唉……”学堂家老深深地叹了一口气，又喊道，“下一位，古月方正。”
　　却无人应答。
　　“古月方正！”家老大喝，声音在溶洞中嗡嗡回响。
　　“啊？我在，我在！”方正从震惊的情绪中挣脱，连忙跑出，不幸脚下一个踉跄，顿时摔了个跟头，噗通一声，恰巧滚落到河里。
　　顿时，哄堂大笑。
　　“方家兄弟，不过如此。”古月族长冷哼一声，对古月方正也产生了一种厌烦。
　　“这下丢人丢大了！”方正在河水中奋力扑腾了几下，奈何这河底甚滑，根本站不起来。努力的结果，反而显得他更加笨手笨脚。耳中听到一阵阵的哄笑声，这让他心中越加慌乱。
　　但就在这时，他忽然感觉一股大力把他拽住，脑袋终于脱离了水面，身体也重新掌握了平衡。
　　狼狈地抹了一把脸，再定睛一看，却是哥哥方源提着自己的衣领，将自己提了起来。
　　“哥……”他张口欲言，换来的却是水呛到的结果，继而又引发了一阵剧烈的咳嗽。
　　“哈哈，方家的难兄难弟！”岸上有人嘲笑出声。
　　哄笑声愈加响亮，学堂家老也没有站出来阻止，他深皱着眉头，心中充满了失望。
　　方正手足无措，就听到耳边传来哥哥的声音：“去吧，未来的路，会很精彩呢。”
　　方正不由地惊讶地张开嘴，此时方源背对着众人，因此岸上的人都看不清楚。但是方正却清楚地感觉到方源的平静，说话的时候嘴角甚至都微微翘起，流露出一抹玩味深沉的笑意。
　　“明明只是个丙等资质，为什么哥哥还这么平静？”不由地，方正的心中充满了疑惑。
　　方源再没有多说，拍拍方正的背，转身就走。
　　方正表情愣愣的，走向花海。
　　“想不到哥哥竟然这么平静，要是我的话，恐怕……”他低着头，无意识地向前走着。却并不知道自己正上演着一场奇迹式的表演。
　　等到他惊醒的时候，他已经站在花海的深处，一个先前并未有人达到的距离。
　　四十三步！
　　“天呐，甲等资质！！！”学堂家老失态地大叫着。
　　“甲等，竟是甲等？！”
　　“三年了，古月一族终于又出现了甲等资质的天才！”
　　暗中关注的家老们，也同时叫喊着，大失风范。
　　“嗯，方之一脉本来就是从我们赤脉分出去的，这个古月方正就由我赤之一脉收养了。”古月赤练当即宣布道。
　　“怎么可能？你赤练老鬼何德何能，误人子弟的本事倒是不错。这个孩子还不如交给我古月漠尘抚养。”古月漠尘像触电一般，立即咆哮起来。
　　“谁都别争了。这个孩子谁栽培，都没有本族长亲自栽培的好。谁有异议，就是反对我古月博！”古月族长双眼赤红，一扫先前的失望颓废，整个人都癫狂了。


第七节：蛊师有九转，花酒留遗藏
　　很快，一个星期就过去了。
　　“人是万物之灵，蛊是天地之精。在这个世界上存在着成千上万种，数不胜数的蛊。它们就生活在我们的周围，在矿土里，在草丛里，甚至在野兽的体内。”
　　“在人类繁衍生息的过程中，先贤们逐步发现了蛊虫的奥妙。已经开辟空窍，运用本身真元来喂养、炼化、操控这些蛊，达到各种目的的人，我们统称为蛊师。”
　　“而你们在七天前的开窍大典中，都已经成功开辟了空窍，凝聚了真元海，如今已经都是一转蛊师了。”
　　山寨中的学堂中，学堂家老正侃侃而谈。
　　在他的对面，端坐着五十七位少年，一个个都聚精会神的听着。
　　蛊师的神奇和强大，早就深入少年们的内心。因此家老讲述的一切，都深深地吸引着他们。
　　这时，一位少年举手，得到家老允许后，便站起来发问：“家老大人，我很小时就知道，蛊师有一转，二转等等之分，您能为我们详细讲述一下吗？”
　　古月师点点头，摆手示意少年坐下：“蛊师一共有九大境界，从下到上，分别是一转、二转、三转直至九转。每一转大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。你们刚刚成为蛊师，都是一转初阶。”
　　“若是今后你们努力修行，修为自然就会提高，晋升二转、三转也有可能。当然了，资质越高，晋升的可能性就越大。”
　　“丁等资质，元海占据空窍两三成，往往最高能修行到一转二转。丙等资质，元海是空窍的四五成，通常会停在二转境界，只有很少一部分能侥幸突破到三转初阶。乙等资质，元海占据整个空窍的六七成，能修到三转，甚至四转。甲等资质，元海充足，是空窍的八九成，这样的人自然天赋最高，最适合蛊师修行，能修行到五转。”
　　“至于六转向上的蛊师，每一个都是传奇，具体的我也不太清楚。我们古月一族，也没有出现过六转蛊师，但是五转、四转蛊师都有过。”
　　少年们的耳朵都竖起来，双眼炯炯发亮地听着。
　　许多人不由自主地看向第一排正襟危坐的古月方正，这可是甲等资质啊，目光中无不充满了羡慕嫉妒的情感。
　　同时也有一部分目光飘向学堂最后一排的那个角落。
　　那靠着窗户的角落里，古月方源正趴在桌子上呼呼大睡。
　　“看，还在睡呢。”有人轻轻地道。
　　“已经连续睡了一个星期了吧，还没缓过来？”有人撇嘴。
　　“何止呢，听说他晚上都夜不归宿，在村外周边游荡。”
　　“有人还不止一次看到，在晚上他抱着个酒坛，烂醉在外面呢。幸好这些年，村子周围已经被肃清，比较安全。”同窗们交头接耳，各种小道消息迅速流传着。
　　“唉，打击的确太大了。自己顶着天才的名称那么多年，想不到到头来只是个丙等，呵呵。”
　　“要是这样也就罢了。偏偏自己的那个亲弟弟，被测出了甲等，如今万众瞩目，享受最好的待遇。弟弟在天，哥哥在地呀，啧啧……”
　　听着耳边越来越大的议论声，学堂家老的眉头已经凝成了一个疙瘩。
　　整个教室内，少年们无不正襟危坐，焕发着生机活力，因此更显得摊睡在桌上的方源越加醒目刺眼。
　　“已经一周过去了，还这么颓废。哼，当初也是看走了眼，这样的人怎么可能是个天才！”家老在心中不悦地冷哼。对于这个情况，他已经说过方源很多次了。但是毫无效果，方源仍旧我行我素。每节课都是睡过去的，让负责教学的家老十分头疼和恼火。
　　“算了，不过是个丙等。连这点打击都承受不住，就这样的心性培养出来，也难堪大用，反而是浪费家族资源。”家老心中对方源十分失望。
　　方源不过是丙等资质，相比较而言，他弟弟方正拥有甲等资质，这才是值得让家族花大力气培养的对象。
　　学堂家老一边想着，一边口中又继续刚刚的话题：“在我族的历史上，出现过许多的强者。其中五转强者，就有两位。一位是一代族长，是我们的老祖宗，就是他创立了古月山寨。还有一位，是四代族长。天资卓越，一直修行到了五转蛊师的境界。要不是那个卑鄙无耻的魔头花酒行者偷袭的话，兴许能晋升成六转蛊师也说不定。唉……”
　　说到这里，古月师深深一叹。
　　讲台下，少年们都义愤填膺地叫嚷起来。
　　“都是那花酒行者，太阴险狡诈了！”
　　“可惜我们四代族长宅心仁厚，英年早逝。”
　　“只恨我没有早生几百年，否则见到那个魔头，定要拼死揭破他的丑恶嘴脸。”
　　四代族长和花酒行者的典故，古月族人没有一个不知道的。
　　花酒行者同样是五转蛊师，是为恶多年的采花大盗，在当时的魔道中赫赫有名。数百年前，他流窜到青茅山，企图在古月山寨中作案，结果被四代族长识破。一场惊天动地的大激战之后，花酒行者被打的跪地求饶，四代族长心慈仁厚，打算饶他一命。结果花酒行者突然发难偷袭，重伤四代族长。
　　族长大怒，当场击毙了花酒行者，但是随后也重伤不治，撒手人寰。
　　因此，在所有古月族人的心中，四代族长是为了山寨而牺牲的英雄人物。
　　“花酒行者么……”被学堂中的声讨吵醒，角落里方源睁开了朦胧的睡眼。
　　他结结实实地伸了个大懒腰，心中也不无怨念：“这个花酒行者，到底死在哪里？为什么我将山寨周围都转了个遍，还未找到他的遗产？”
　　记忆中，大约是两个月后，一位因为失恋而醉酒的族内蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。
　　蛊师大喜，想要捕捉。酒虫慌忙逃窜，蛊师紧追不舍，顺着酒虫的踪迹，发现了一处隐秘的洞口，通往地下。
　　酒虫是很珍贵的一种蛊，这蛊师带着酒意，就冒险进入洞口，来到地下秘洞。然后就发现了花酒行者的尸骸，还有留下来的遗产。
　　蛊师回到山寨后，汇报了所有的发现，立即引起了整个家族的大轰动。
　　而那蛊师也因此得益，修为越加突出，反而吸引了那个曾经抛弃他的情侣回转了心意。成为一时的风云人物。
　　“可惜这个消息，我也只听说了大概，并不知道确切的位置。当时也没想到会有重生的这一天啊。花酒行者，你到底死在哪里？”
　　他这些天来，买了许多酒，一到夜晚就在山寨周围闲逛。想借着散发的酒气，来吸引到酒虫露面。可惜，就是不见那酒虫，结果令人十分失望。
　　“若是找到那酒虫，炼化为本命蛊，比家族中的月光蛊要好多了。眨眼间，已经到了四月，时不我待呀。”方源叹了一口气，视线转向窗外。
　　只见蓝天白云下，群山葱茏延绵开去。近处则是一片竹林。
　　这是青茅山特有的矛竹，各个笔直得像一条直线，同时尖端锋锐异常，如同枪尖。
　　不远处的树林，已经泛起了新绿。抽出的嫩芽，黄绿一片。不时有漂亮的彩雀儿，落到枝干上。
　　春风袭来，将青山绿水的清新气息包裹着，吹洒人间。
　　不知不觉间，这堂课接近了尾声。学堂家老最后通知道：“这一周来，我教会你们如何冥想，察看自身的空窍元海。如何打坐，调动体内的真元。现在是时候炼化你们的本命蛊了。这节课结束后，你们就去学堂里的蛊室，挑选蛊虫。选了蛊虫之后，就回家潜修。直到炼化了蛊虫，再来学堂继续上课。同时，这也是你们的第一场考核。谁能拔得头筹，就会有二十块元石的丰厚奖励。”
　　喔！
　　下一刻，整个学堂都欢呼起来。
　　“终于要炼化蛊虫了，那我该挑选什么蛊虫好呢？”方源双眼中精芒一闪而逝。


第八节：物是人非
　　学堂旁设立了一个蛊室。蛊室并不大，只有六十平方米。
　　蛊师修行，蛊虫就是实力的关键。
　　课程一结束，兴奋的少年们就向蛊室蜂拥而来。
　　“排队，一个个的进来。”怒喝声骤起，蛊室门外自然有人把守。
　　少年们一个个的进去，又出来。
　　轮到方源走进蛊室。
　　只见这房间内大有乾坤，四壁都做成隔洞，这些内嵌的方格子一个挨着一个。格子有大有小，大的超不过砂锅，小的小不过拳头。
　　密密麻麻的格子里，摆放着各式各样的器皿，有的是灰色的石盆，有的是青翠的玉盘，有的是精致的草笼，有的是陶制的暖炉。
　　这些器皿中就存养着各种各样的蛊虫。
　　有些蛊虫静默无声，有些蛊虫却吵闹得很，发出吱吱吱、咯咯咯、窸窣窸窣等等各种各样的声音，汇集成一支生命的交响曲。
　　“蛊虫也分九大层次，照应蛊师九转境界。这些蛊虫都是一转蛊虫。”方源扫视一圈，顿时心知肚明。
　　一般来讲，一转境界的蛊师，只能用一转层次的蛊虫。若是越级催动高等蛊虫，蛊师往往要付出极其惨重的代价。
　　而且蛊虫也需要喂养，喂养高等蛊虫所耗费的代价，往往也不是低等蛊师能承受得起的。
　　对于新人蛊师来讲，不是特殊情况，都会选择一转蛊虫进行首次炼化。
　　而蛊师炼化的第一只蛊虫，意义重大，称之为本命蛊，性命交修。一旦灭亡，蛊师必定遭受重创。
　　“唉，原本指望能得到花酒行者的酒虫，炼化它成为我的本命蛊。但是现在，寻找花酒行者尸骨仍旧未见端倪，也不知道什么时候能找到，或者被别人发现。保险起见，还是选一只月光蛊吧。”
　　方源一边心中暗叹，一边径直走向左手墙侧。
　　在这面墙洞位置稍稍靠上的其中一层，是一排的白银盘子。每个盘子上都摆放着一只蛊虫。
　　这蛊虫晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶，在白银底盘的映衬下，显现出一股清幽之气。
　　蛊名月光，是古月一族的镇族蛊虫，绝大多数的族人都选择它成为本命蛊。它并非是天然蛊虫，而是经过古月一族的秘法培育而来，其他地方没有，可以说是古月一族的标志象征。
　　都是一转的月光蛊，差别极其细微。方源随意挑选了一只，拿在手上。
　　月光蛊很轻，堪比一张薄纸的重量。只占据掌心一块，如寻常玉坠大小。方源放在手中，能透过它，看到自己被遮掩的掌纹。
　　最后看了一眼，发现没有什么问题了，方源将其放在口袋中，就出了蛊室。
　　蛊室外还排着长长的队伍，随后的一个少年见方源走了出来，连忙兴冲冲地跑进蛊室去。
　　若换做其他人，得了蛊虫，第一反应就是拿回家赶紧炼化。但是方源却没有急着这么做，他的心中还惦记着那只酒虫呢。
　　酒虫更珍贵，月光蛊虽然是古月山寨的特产，但是却没有酒虫对蛊师的帮助大。
　　离开了蛊室，方源直接去了酒肆。
　　“掌柜的，来两坛陈酒。”方源掏掏口袋，将仅剩的元石碎块，放在柜台上。
　　这些天来，他都会来此买酒，然后再去山寨周边晃荡搜索，意图吸引那只酒虫现身。
　　掌柜的是个矮矮的中年胖子，满脸油光，经过这些天已经记住了方源。
　　“客官，你来啦。”打招呼的同时，他伸出又粗又短的胖手，娴熟地将方源的元石碎块抹走。
　　又放在手中颠了颠，觉得份量不差，掌柜脸上的笑容又亲切几分。
　　元石是这个世界的货币，用于衡量一切商品的价值。同时它是天地精华的凝练物，自身也能被使用，帮助蛊师更好的修行。
　　既有货币属性，又有商品属性，极为类似地球上的黄金。地球上有过单一金本位制，这个世界上就是单一元石本位制。
　　对比一下黄金，因此元石的购买力也相当的惊人。
　　不过，再多的元石也经不起方源这样连续的消耗。
　　“每天两坛酒，已经整整七天了。原先积攒的元石，差不多都花完了。”拎着两坛酒出了酒店，方源眉头微微皱着。
　　一旦成为蛊师，就可以从元石中直接抽取出纯净真元，来补充空窍中的元海。
　　因此对于蛊师来讲，元石不仅是货币，更是修行的帮手。
　　有了充足的元石，修行的速度能提升不少，这或多或少能弥补一些资质上的短板。
　　“明天就没有元石购买酒水了，酒虫却迟迟不现身。难道真的要我把月光蛊炼化成本命蛊？”方源心中有些不甘心。
　　出了酒肆，方源手中提着两坛酒，一边走路一边思量：“学堂家老说，此次考核第一个炼化本命蛊的人，就有二十块元石的奖励。现在恐怕许多人，都在家卯足劲，炼化蛊虫，争取第一吧。可惜，炼化本命蛊极为考验资质。资质好的人，优势极大。以我丙等资质，有没有其他手段，根本就没有得胜的希望。”
　　就在这时，身后响起古月方正的声音：“哥哥，你果真又来酒馆买醉！跟我来，舅父舅母要见你。”
　　方源停下脚步，回身望去。
　　发现弟弟再没有像从前那般低着头说话。
　　兄弟俩视线相撞。
　　一阵风呼啸地吹来，拂起哥哥散乱的黑发，吹起弟弟的衣摆。
　　短短的一个月，却已物是人非了。
　　一周前的开窍大典，不管是对于哥哥还是弟弟，都是巨大的改变。
　　哥哥方源从云端跌下，天才的光环被人无情地剥夺。而弟弟则开始绽放光芒，如一颗新星，冉冉升起。
　　这种改变对于弟弟古月方正来讲，更是有着一种天翻地覆的意味。
　　他终于品尝到了哥哥当初的感受，被人寄托着希望，被人用羡慕或者嫉妒的目光看着。
　　他感觉自己就好像忽然从幽暗的角落里，置身到了充满光的天堂。
　　每一天醒来，他都感觉自己仿佛在做着一个美梦。天差地别的待遇，让他至今都有些难以置信，同时还有着强烈的不适感。
　　不适应。
　　一下子从默默无闻，到被人密切关注，指指点点。
　　有时候方正走在路上，听到身边路人议论自己、赞叹自己的声音，都会感到脸上发烫，手足无措，眼神躲闪，差点都连路不知道怎么走了！
　　最初的十几天下来，古月方正莫名其妙的瘦了一圈，不过精气神却越加旺盛。
　　从他的内心最深处，开始滋生出一种叫做“自信”的东西。
　　“这就是哥哥以前的感觉啊，真是美妙而又痛苦！”他不可避免地想到自己的哥哥古月方源，面对这样的议论和关注，哥哥他以前是怎么应对的呢？
　　他下意识地开始模仿方源，装作面无表情，但很快发现自己不是那块料。
　　有时候在学堂，一声女孩的叫喊，就能让他闹出个大红脸。在路上，大妈大婶的调戏，更让他多次落荒而逃。
　　他像是一个婴儿学步，跌跌撞撞地适应着新的生活。
　　在这个过程中，他不可避免地听到有关哥哥的传闻——消沉颓废，变得酗酒，夜不归宿，学堂大睡。
　　他起先十分震惊，自己的哥哥，那么强大那么天才的存在，竟然变成了这样子？！
　　但是渐渐的，他开始有点理解了。哥哥也是常人啊，遭遇到这样的挫折和打击，消沉也是必然的。
　　伴随着这种理解，方正隐隐地感到一阵难以言表的痛快。
　　这种痛快的情绪，是他极为不想承认的，但的确存在着。
　　被称赞为天才的哥哥，曾经如阴影般镇压自己的哥哥，如今如此落魄颓丧。这从反面，更见证了自己的成长，不是吗？
　　自己是优秀的，这才是真相啊！
　　因此，看到方源拎着酒坛，头发散乱，衣衫不整的模样，古月方正心中狠狠地舒了一口气，呼吸莫名地轻松了许多。
　　但他嘴上却又说着：“哥哥，你不能再喝酒了，不能再这样下去了。你不知道关心你的人会多么的担心，你要振作起来！”
　　方源面无表情，没有开口。
　　兄弟俩四目相对。
　　弟弟古月方正的眼中闪闪发亮，透出一股锐利之意。而哥哥方源的双眸，却黑的深沉，如幽幽之古潭。
　　这样的眸子，让方正不由地感到一种莫名其妙的压抑。对视没有多久，他下意识地转移了视线，望向另一侧。
　　但当他反应过来时，心中瞬间升腾起一股愤怒。
　　一股对自己的愤怒。
　　自己这是怎么了？连和哥哥对视的勇气都没有么？
　　我已经变了，我已经彻底改变了！
　　这样想着，眼神就锐利起来，重新扫射过去。
　　但是方源却已不看他，而是一手拎着一坛酒，走过他的身边，平淡的声音传来：“还愣着做什么，走吧。”
　　方正呼吸一乱，心底积蓄起来的那口气，再没有了发泄的地方，这让他感到一种难以表达的郁闷。
　　眼看哥哥已经走远，他只好快步跟上去。
　　只是这一次，他的头不再低着，而是昂起面朝着夕阳。
　　他的目光则注视着自己的脚，正一步步踩在哥哥方源的影子上。


第九节：渐行渐远
　　红日西沉，但还未完全落下。
　　天空还有着光，只是所有的事物都像是被蒙上了一层灰色。透过窗户远眺，远处的山，正渐渐地向沉重的黑色靠拢。
　　客厅内光线暗淡，舅父舅母高座在主位上，面目表情都笼罩着一层阴影，看不大分明。
　　看到方源随身带来的那两坛酒，舅父古月冻土的眉头拧成了疙瘩，他开口道：“时间一晃，你们已经十五岁了。竟然都有蛊师资质，尤其是方正，舅父舅母都替你们感到骄傲。我给你们每人六块元石，你们兄弟俩拿去。炼化蛊虫，极耗真元，这些元石你们需要。”
　　说着，就有奴仆过来，交给方源方正两兄弟每人一个小袋子。
　　方源收起袋子，沉默不语。
　　方正则立即展开袋口一看，只见里面装着六块椭圆的灰白色元石。顿时脸色涌现出感激之色，从座位上站起来，对舅父舅母行礼道：“谢谢舅父舅母，侄儿正需要元石来补充真元呢。你们把侄儿养这么大，养育之恩侄儿铭记在心，永生不忘！”
　　舅父笑着点点头。
　　舅母则连忙摆手，对方正温言道：“快坐下，快坐下。你们兄弟俩虽然不是我们亲生的，但我们一直都把你们当做亲生儿子抚养。你们能有出息，我们也感到骄傲。唉，我们膝下无子，有时候在想你们真能成为我们的孩子，就好了。”
　　这话说的大有深意，方正没听出来，方源却微微皱起眉头。
　　果然舅父接着就道：“我和你们舅母商量过，想把你们过继到我们家来，成为真正的一家人。方正，不知道你愿不愿意？”
　　方正楞了一下，但他很快脸上就涌现出欣喜之色，一口应承下来：“说实在话，自从双亲死后，侄儿就很渴望一家团圆的日子。能和舅父舅母成为一家人，这太好不过了！”
　　舅母神情一松，笑起来：“那你就是我们的乖儿子了，还叫舅父舅母么？”
　　“父亲，母亲。”方正恍然，连忙改口。
　　舅父舅母都哈哈一笑。
　　“好儿子，不枉费我们夫妻从五岁就抚养你，可养了你整整十年啊。”舅母抹着泪。
　　舅父则看向沉默不语的方源，温和地说着：“方源，我的意向呢？”
　　方源摇头不语。
　　“哥哥。”古月方正想劝，却被舅父阻止。
　　舅父语气不变，又道：“既然如此，方源侄儿，我们也不会勉强你。只是你已经十五岁了，也该独立门户，这样一来也方便继承你方家支脉。舅父这里为你准备了两百块元石，算是给你的资助。”
　　“两百块元石！”方正顿时瞪圆了眼睛，他从未见过这么多的元石，不禁流露出羡慕的神情。
　　哪知方源却仍旧摇头。
　　方正大惑不解，舅父的面色却微微一变，舅母的脸也阴沉下来。
　　“舅父舅母，若没其他事情，侄儿就先告辞了。”方源没有给他们再说话的机会，丢下这句话，拎起酒坛，直接就出了厅堂。
　　方正起身：“父亲，母亲，哥哥是一时想不通，不如让我来劝劝他？”
　　舅父摆手，故意长叹：“唉，这事不能强求，你有这个心，为父已经很欣慰了。来人，把方正少爷待下去，好生安住着。”
　　“那儿子告退了。”方正退下，客厅便陷入了沉寂。
　　太阳彻底落下山去，客厅中越加昏暗。
　　半晌，昏暗中传来舅父冷冷的声音：“看来方源这个小兔崽子，已经看破了我们的谋算。”
　　古月一族的族规中，有明文规定：十六岁的长子，有继承家产的资格。
　　方源的双亲，已经亡故，留下一笔不菲的遗产，都被舅父舅母“保管”着。
　　这笔遗产的价值，可不是区区两百块元石可比的。
　　若是方源也像方正一样过继给舅父舅母，那就没有资格继承这笔遗产。若是方源今年十五岁就独立门户，也不符合族中继承家产的规定。
　　“幸亏啊，我们笼络住了方正，而方源只有丙等资质。”舅父又叹一声，感到庆幸无比。
　　“那老爷，方源摆明了是要在十六岁独立出去，我们该怎么办呢？”舅母一想到那笔遗产，语气就急了。
　　“哼，他既然心怀不轨，也就怪不得我们了。只要我们在他独立出去之前，抓住他的大错，将他逐出家门，也就剥夺了他继承遗产的资格。”舅父冷哼道。
　　“可是方源这小兔崽子，聪明得很，怎么会犯错呢？”舅母不解。
　　舅父顿时翻了个白眼，低声呵斥：“你真是蠢笨！他不会犯错，难道我们就不能陷害么？就让沈翠那个丫头先去勾引方源，然后再大叫非礼，我们当场人赃俱获，再栽赃他个酒后乱性，丧心病狂的罪名，还怕逐不出方源？”
　　“老爷还是你有办法，妙计啊！”舅母顿时大喜过望。
　　浓郁的夜色铺盖下来，漫天的繁星被飘来的阴云遮挡住大半。山寨中各家各户渐渐亮起了灯火。
　　古月方正被领进一间房内。
　　“方正少爷，这可是老爷亲自叮嘱老奴，特意为您整理，专门腾出来的房间。”沈嬷嬷殷勤地介绍着，她弓着腰，脸上堆满了谄媚的笑容。
　　方正环视一周，眼睛发亮。这房间比他原先住的还要大上两倍，中央是宽大的床铺，窗台一侧是檀木书桌，摆着精致的笔墨纸砚，四周墙壁是精美的挂饰。甚至脚下也不是普通的地板，而是覆盖了一层柔软的手工地毯。
　　从小到大，方正还从未住过这样的房间。当即连连点头：“这很好，真是不错。谢谢沈嬷嬷了。”
　　这沈嬷嬷是舅母最器重的人，管理着家里上下的奴仆，是名副其实的管家。
　　方源的贴身丫鬟沈翠，就是她的女儿。
　　沈嬷嬷呵呵地笑起来：“奴婢哪里敢当得起少爷您的谢，应该的，应该的！少爷您尽管吃好睡好，想要什么就摇摇床边的铃铛，立即就会有下人上来听候吩咐。老爷吩咐了，这些日子少爷您就一门心思的修行，其他的琐事都交给我们下人们办理。”
　　方正心中再度涌出一股感激之情，他没有再说什么，只在心中默默下定决心：这一次一定要夺得第一，不让舅父舅母失望！
　　……
　　天空中的阴云越来越重，夜色也因此越发深沉。夜空中的星辰几乎都被云翳遮蔽，只余下几颗闪着微弱的光芒，在天空中挣扎着。
　　“舅父舅母应该在合计着，怎么将我逐出家门吧。前世是暗中唆使下人挑衅我，然后栽赃我，最后把我逐出家门，不知道这一世会有什么变化。”方源走在街道上，心中冷笑不止。
　　对于舅父舅母的真面目，他早就看清了。
　　不过也能理解。
　　人为财死鸟为食亡，不管是地球还是这个世界上，总有那么多的人为了利益而践踏亲情、友情、爱情。
　　事实上，亲情根本就没有。当初舅父舅母收养方源方正，根本目的就是贪图遗产。只是方源方正两兄弟频频让他们意外。
　　“万事开头难，对我而言，更是如此。我一没有过人资质，二没有师长关照，等于是白手起家。双亲的遗产，可以说是我的一个大跳板。前世遗产被舅父舅母夺去，害得自己整整耗费了两年，才修行到一转巅峰。这一世，这个错误不能再犯了。”
　　方源就这样一边走，一边思考着。
　　他没有在居所待着，而是提着两坛酒，方向直指寨外。
　　夜空越来越阴沉，乌云遮蔽了星光，山风呼呼的吹着，有渐渐增强的趋势。
　　山雨欲来啊。
　　不过还是要探索。双亲遗产要夺回来，那也得等到他明年十六岁。而花酒行者遗藏，才是近期就可能得手的东西。
　　街道上，行人很少。路边房屋中透出昏暗的光，一些琐碎的生活垃圾，以及树叶尘土，被风卷吹，随意飘零。
　　方源单薄的衣服，有些挡不住这山风，不由地感到一阵冷意。
　　他索性将拎着的酒坛打开，小小的喝了一口。虽是浊酒，但是咽下去后，就有一股暖意升腾上来。
　　这还是他这些天，第一次真的饮酒。
　　越要出山寨，路边的房屋就越稀疏，灯火就越昏暗。
　　前方，更是黑暗重重。风吹压着山林，夜色中树枝摇曳，呼呼作响，像是群兽在咆哮。
　　方源的步伐没有半点迟疑，出了山寨大门，在黑暗的路中渐行渐远。
　　而在他的背后，是明媚辉煌的万家灯火。
　　在这灯火中，有个温暖的角落。
　　弟弟古月方正坐在书桌前，温习着课上记下的笔记。房屋中灯火明亮，坚实的墙壁阻挡了冷风，在他的手边摆着一杯温热的参茶，热气袅袅地升腾着。
　　“方正少爷，洗澡的热水已经为您准备好了。”门外，沈翠的声音轻轻传来。
　　方正心中一动：“那就拿进来吧。”
　　沈翠带着一脸的媚意，扭着腰走进了房间。
　　“奴婢见过方正少爷。”她满眼秋波地向方正望过去。方源只是个丙等，方正可是甲等资质。能攀上他，才是真正的大富贵！


第十节：天有不测风云，炼蛊别具艰辛
　　啪啪啪……
　　豆大的雨点，密集地下着。打在苍翠的竹楼上，发出脆响。
　　楼前池塘中，水面被雨点激打着，鱼儿在水里快活地穿梭着，水草在池底摇曳。
　　阴云密布，整个视野都被一层浓密厚重的雨帘遮挡起来。
　　在有些昏暗的房间里，窗户开着，方源静静地看着这场大雨，心中幽幽一叹：“已经三天三夜了。”
　　三天前的那晚，他拎着两坛酒，出了山寨，在周边继续探索。
　　但到了深夜就下起了瓢泼大雨。
　　被淋成落汤鸡且不去谈他，关键是如此情况下，就再也不能四处探索了。
　　雨水能将酒气迅速地冲刷掉，同时若顶着雨强行探索，只怕会引起怀疑。
　　先前是伪装成失意酗酒的样子，来遮掩真正的动机。但千万不要低估旁人的智慧，往往只有蠢材才会认为别人愚蠢。
　　所以无奈之下，方源就只能终止了探索。
　　而这场雨下起来，就一直持续着，期间或大或小，或稀或密，却没有停止过。
　　“这样一来，酒虫短时间之内就寻不到了。保险起见，只能先着手炼化月光蛊。在这炼化的过程中，能寻到酒虫最好，得不到也只好这样将就了。不过此事也很平常，天有不测之风云。这世间哪有人做事能一直顺风顺水，尽善尽美的？”方源心境很平稳，五百年的经历，早就洗去了他性情中本来就少的浮躁。
　　他关上窗户和门，趺坐到床榻之上。缓缓闭上双眼，呼吸调匀后，便将心神一沉。
　　下一刻，脑海中就展现出自身空窍的景象。
　　空窍虽然寄托在体内，但是玄妙异常，无限大，又无限小。
　　空窍外侧，是一层光膜。白色的光膜给人很纤薄的感觉，但是却实实在在地支撑着空窍。
　　空窍中，是一片真元海洋。
　　海水呈青铜色，海面平静如镜，水位差不多是空窍的一半高。整个元海体积，占据空窍的四成四。
　　这就是一转蛊师的青铜元海，每一滴海水，都是真元。是方源的生命元力，是方源的精气神的凝结。
　　每一滴真元都是宝贵的，因为它是一个蛊师的根本，是力量之源。就是靠着真元，蛊师才能炼化和催动蛊虫。
　　心神从元海中退出来，方源睁开双眼，从怀中取出那只月光蛊。
　　月光蛊静静地躺在方源的掌心中，就好像一个弯弯的蓝色月亮，小巧玲珑，晶莹剔透。
　　方源心念一动，顿时空窍中的元海翻滚起来，一股真元水流冲破海面，调动到体外，尽数涌入到月光蛊之中。
　　月光蛊猛地绽放出幽蓝的光辉，在方源的手掌中微微地颤动，抗拒着方源真元的涌入。
　　蛊是天地之精华，大道之密码，法则之载体。它也是生灵，天生自由自在，存在着本身的意志。现在方源要炼化它，就是要抹去它的意志，感应到这股危机，月光蛊自然要反抗。
　　炼化的过程十分艰难。
　　月光蛊就像是一片弯弯的月牙，青铜色的真元注入到月牙当中，首先就将月牙两个尖端染绿。
　　随后这股青铜绿意，开始向月牙中段蔓延。
　　不到三分钟，方源的脸上就呈现出一抹苍白。大量的真元不断地涌入到月光蛊中，导致一股股抽经伐髓的虚弱感，连绵不绝地向他心头袭来。
　　一分、两分、三分……八方、九分、一成。
　　十分钟后，方源元海就消耗掉了整整一成真元。但是蓝水晶一样的月光蛊表面，处在月牙尖端的两点青铜绿意，却只向中段扩张了一丁点的面积。
　　月光蛊的反抗力，十分顽强。
　　好在方源对此早有预料，也不意外，坚持向月光蛊中灌输真元。
　　一成，两成，三成。
　　又过了二十分钟，方源体内的元海只剩下一成四分，月光蛊上青铜绿意扩张了一丝，两片绿意若叠加起来算，大约有整个月光蛊表面的十二分之一。
　　至于其余部分，还是月光蛊本身的淡蓝之色。
　　“炼蛊艰难呐。”看到此景，方源暗叹一声，断了真元供给，不再继续炼化这月光蛊。
　　到此刻，炼蛊整整半小时，空窍元海已经消耗了一大半，只剩下一成四的真元残留着。而月光蛊才刚刚炼化了十二分之一。
　　而且，更叫人难以接受的是，月光蛊仍旧散发着幽蓝的光晕。方源虽然停止了炼化，但是它却没有停止反抗，仍旧在驱逐方源的青铜真元。
　　方源可以清晰地感到，汇入到月光蛊中的真元，正在一点点被月光蛊驱除出去，逸散到体外。月光蛊表面，两个月牙尖端的青铜绿意也在慢慢地缩小。
　　照这减少的速度估算，大约六个小时之后，月光蛊就能将方源的真元全部驱除。到那时再来炼化这蛊虫，和重头祭炼没有分别。
　　“每一次炼蛊，就像是两军交战，打阵地战，消耗战。蛊虫只祭炼了十二分之一，而我的真元却消耗了整整三成。蛊师炼蛊就必须一边补充元海真元，一边持续不断地祭炼，巩固胜利成果。炼蛊考较的不仅是调动真元的技巧，还有持久战的耐心。”
　　方源一边想着，一边从钱袋中取出一块元石。
　　蛊师要补充消耗掉的真元，通常有两种方法。
　　一种是自然恢复。每过一段时间，元海就会自动补充真元。像方源这种丙等资质，大约一个小时补充四分真元。六个小时，就能恢复二成四分的真元总量。
　　第二种方法，就是汲取元石中的自然元力。
　　元石是大自然的瑰宝，凝聚着天然真元，可以被蛊师吸收。
　　方源手握元石，从里面源源不断地汲取出天然真元，汇入到自己的空窍元海之中。
　　元石表面的细腻光华，慢慢地暗淡下去，方源的元海水位却以肉眼可见的速度，不断攀升。
　　大约半个小时之后，元海重新恢复到四成四的体积。到了这程度，海面增高的趋势，就戛然而止。虽然空窍中还有空间，但是方源却再也存储不了更多真元。这就是他丙等资质的局限了。
　　由此，就可体现出修行资质的重要作用了。
　　资质越高，空窍中存储的真元就越多，并且真元自然恢复的速度也越快。
　　对于方源来讲，要炼化蛊虫，巩固成果，必须得吸收元石，因为他真元自然恢复的速度，比不上月光蛊驱逐真元的速度。
　　但是对于甲等资质的方正来讲，他每小时能补充八分真元。六个小时，就能恢复四成八分的真元总量，而月光蛊在同样的六个小时内，只能驱逐三成真元。
　　他甚至不需要元石这样的外力帮助，就这样一直炼化，期间休息几次，过个几天，就能将月光蛊成功炼化。
　　所以，方源从一开始就知道，在这场炼化月光蛊的考核中，自己根本就没可能夺得第一。这无关实力，而是资质才是此中的第一因素。
　　第二因素则是元石。
　　若是元石充沛，不惜损耗，乙等资质的人，也可能超越甲等，夺得第一。
　　“我手中只有六块元石，比不上古月漠北，古月赤城这种背后有长辈支持的人。我资质只有丙等，也比不上甲等资质的古月方正。这场考核本来就没有一丁点胜算，还不如分散精力，去寻找酒虫。若是能将酒虫炼成本命蛊，可比月光蛊要好多了。嗯？窗外的雨声小了，似乎有停息的迹象。这场大雨已经连下了三天三夜，也该停了。”
　　方源收起月光蛊，下了床榻，正要打开窗，此时却有敲门声响起。
　　门外传来贴身丫鬟沈翠的声音：“方源少爷，是奴婢。这三天雨连下着，奴婢这就给您带来了一些酒菜，少爷吃喝一些，也能解些乏闷。”


第十一节：不过是色诱罢了
　　方源眉头微微地皱起来，凭借直觉和五百年的人生体验，他闻到了一种阴谋的味道。
　　他眼中冷芒一闪即逝，眉头舒展开来：“我正有些饿，你来的好，给我端进来吧。”
　　门外沈翠提着食盒，听到这话，嘴角泄露出一丝不屑的冷笑。
　　但当她推开房门时，她的脸上就只剩下柔顺之色。
　　“方源少爷，这酒菜可香了，奴婢隔着食盒都闻到了呢。”她的声音甜腻腻的，透着一股春情媚意。
　　将食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盘，摆放好了。
　　餐盘中的确是色香俱全的美味。
　　她接着又取出两个酒杯，斟上酒。
　　“来，少爷，坐嘛。奴婢今天斗胆，想陪少爷您喝一杯呢。”她笑魇如花，走到方源的身边，大胆地拉住方源的手，将他拖到桌边的凳上坐好。
　　然后她直接坐到方源的大腿上，娇柔的身躯都倚靠在方源的胸膛上，小鸟依人地在方源耳边道：“方源少爷，奴婢一直都喜欢着你。不管是什么资质，奴婢都想陪着你，依赖你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子给了你。”
　　她今天可谓盛装打扮。
　　抹了胭脂，唇如樱粉，因为是贴着耳根说话，一股娇柔青春的气息，就撩拨着方源的耳垂上。
　　因为她坐在怀里，方源可以明显地感觉到沈翠的丰满的身躯。
　　她那充满弹性的大腿，她柔细的小蛮腰，她胸前的柔软。
　　“少爷，让奴婢来喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，却一仰头，将酒抿入口中。然后双眼似含着水般，定定地看着方源，樱桃小嘴虚张着，向方源的嘴唇慢慢地靠了过来。
　　方源面色冷漠，好像怀中坐着的不是一个少女，而是一块雕塑。
　　沈翠看着方源这个表情，初始时心中还有点惴惴不安，但当她的嘴唇就只差一指头的距离，就要贴上方源的嘴唇时，她笃定了，心中不屑地一笑：“还装。”
　　恰在此时，方源冷笑一声，语气中带着不屑：“原来不过是色诱罢了。”
　　沈翠脸上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道：“方源少爷，您说什么呢。”
　　方源双目幽幽散发着冷光，盯着沈翠的眼睛，同时右手搭在她雪白的脖颈上，缓缓用力。
　　沈翠瞳孔猛缩，声音带着惊惶：“少爷，您弄疼我了。”
　　方源不答话，只是手上的力量越来越大。
　　“方源少爷，奴婢有些害怕！”沈翠已经有些喘不过气来，神色慌乱，一双娇嫩的手下意识地搭在方源的手上，想要将他的手掰开。但是方源的手如铁钳一般，哪里掰得开。
　　“看来舅父舅母是让你色诱陷害我？这么说来，楼下应该也安排好了人马了吧。”方源轻蔑地冷笑一声，“不过你算什么东西，也来色诱我？就凭你胸前的这两堆垃圾般的烂肉。”
　　说着，左手就攀上沈翠的胸口，恶狠狠地捏住胸前的柔软，一下子就让它发生了剧烈形变。
　　强烈的剧痛从胸口传来，沈翠双眼圆瞪，疼得满眼含泪，她想要叫喊，但是喉咙被方源掐住，最后只能呜咽几声，她开始强烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！
　　但就在这时，方源却缓缓放松了手劲。
　　沈翠立即张开大口，贪婪地呼吸空气，她呼吸得太急切了，以至于引发了一阵剧烈的干咳。
　　方源轻轻地笑起来，伸出手掌温柔地抚摸沈翠的脸颊，悠然地道：“沈翠，你觉得我能不能杀你？”
　　若是方源恶声恶气地大吼咆哮，沈翠说不定还会剧烈反抗。
　　但是当方源如此低笑浅语，柔声地问她能不能杀她的时候，沈翠感到一种由衷的恐惧。
　　她害怕了！
　　她惊恐地看着方源，看着这个少年笑眯眯地望着她。
　　在这一刻，沈翠发誓自己永远不会忘了方源的双眼。这双眼睛，不夹杂半点情绪，漆黑深邃，像是隐藏着恐怖巨兽的古潭。
　　在这双眼睛的注视下，沈翠觉得自己如同赤身裸体，置身在冰天雪地当中！
　　眼前这个人，绝对敢杀自己，能杀自己……
　　天呐！我为什么要来招惹这样的一个魔鬼？！
　　沈翠的心中充满了懊悔，在这一刻她恨不得转身就逃。
　　但她此刻投身在方源的怀中，却不敢逃，甚至不敢做出任何的一个动作。
　　她浑身的肌肉都在紧张，娇躯颤抖着，脸色苍白如纸，说不出一句话来。
　　“念在你作为贴身丫鬟，服侍我这么多年的份上，我这次就不杀你了。你不是想脱离奴籍么，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的脸颊，语气平淡如水。
　　叹了一口气，他最后说道——
　　“你走吧。”
　　沈翠便呆若木鸡乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎么逃离了方源这个魔鬼身边的。
　　那隐藏在暗处的人马，见到沈翠这般出来，都疑惑得面面相觑。
　　“居然安排了个美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你们这番恩情我深深地记下了！”
　　沈翠走后不久，方源就站起来，出了门。
　　不管如何，这住处是不能呆了。
　　君子不立危墙之下，更何况魔头？力量不足，只有傻子才置身险境。
　　“掌柜的，有房间么？”来到山寨中唯一的一间客栈，方源问了价格。
　　“有的，有的，有上房，在二层、三层，不仅便宜，而且都收拾得很干净。一层是饭堂，客官可以在这里用饭，也可以叫店家伙计专门送到房间里去。”掌柜的殷勤地招待方源。
　　这客栈是山寨中唯一的一家，生意并不好，显得有些冷清。只有每年商队来到青茅山贸易的时候，客栈才会充满人气。
　　方源真的有些饿了，便抛给掌柜的两块完整的元石：“给我一间上房我先住下，再给我准备两坛酒，三四样小菜，多退少补。”
　　“好咧。”掌柜的接过两块元石，又问，“客官是要在房间里吃，还是在大厅图个热闹？”
　　方源看了一眼天色，雨已经停了，而且接近傍晚。干脆在大厅吃完，然后直接出寨，探索花酒行者遗藏。便对掌柜的道：“就在大厅吃吧。”
　　这客栈一层饭堂，摆着十几张方桌，桌子一圈四张长长的板凳。桌子之间，还有粗大的柱子，支撑着客栈。地面上铺着一块块的大理石，但湿漉漉的，难掩山间的湿气。
　　饭堂里有三桌人。
　　靠着窗户的一桌，只有一个老汉喝着小酒，看着窗外山间晚霞，在慢慢独酌。
　　正中央的一桌，是五六个猎户，围成一圈坐着，大声交谈着打猎的经历，脚边的地上还摆放着一堆山鸡野兔什么的猎物。
　　还有角落里的一桌，是两个年轻人，似乎在密谈什么。他们的身形隐没在阴影中，看不分明，分不清男女。
　　方源就选了个靠近门口的位置坐着，不一会儿就有酒菜端上了桌。
　　“以我丙等的资质，要炼化月光蛊，必须要借助元石。若是运气好，这月光蛊意志不顽强，只需要五块。若是顽固不化，就麻烦了，至少需要八块。”
　　蛊虫也是生灵，自然有求生的意志。
　　有的意志强大，会一直抵抗蛊师的炼化。有的意志弱小，炼到最后它就绝望投降了，一旦没有了抵抗的意志，那炼化就极其轻松了。
　　“我现在身上只有六块元石，两块已经给了店家，还只剩下四块。有些不够啊。”
　　在这个世界上，元石是硬通货，购买力很强。
　　一个凡人三口之家，一个月的生活费，最多也就一块元石。
　　但是对于蛊师来讲，元石的消耗就大了。就像方源，单单炼蛊，就需要平均七块元石的样子。
　　这还只是月光蛊，若是真的找到了酒虫，要炼化它，以方源的资质，至少得再添上十几块元石的支出！
　　“也就是说，现在的情况是——我即便找到酒虫，也未必有元石来帮助我炼化它。不过还是要继续探索，因为花酒行者的遗藏中很有可能，拥有大量的元石。”
　　这点不难推断。
　　花酒行者是五转蛊师，著名的魔道强者，怎么可能身上没有元石这种蛊师的必备修行用品呢？


第十二节：青竹酒香，蛊师逞威
　　“现在所有的问题，都归结在花酒行者的遗藏上。我若能找到它，一切困难就迎刃而解。若是发现不了，这些难题将极大地拖慢我修行的速度。会让我在修行之初，就被同龄人甩得远远的。费解啊，我用了一周多的时间，来吸引酒虫出现，为什么就一直不见成效？”
　　方源皱着眉头，苦思冥想着。吃到嘴里的饭菜，也不知道什么味道。
　　就在这时，一阵喧闹声传来，打断了他的思绪。
　　方源循声望去，发现是中央的那桌，六个猎户围着桌子，已经喝得酒气熏天，气氛热烈如火，各个脸红脖子粗。
　　“张老弟，来，再喝一杯！”
　　“峰大哥，兄弟们佩服你的本事，一个人就搞定一头黑皮野猪，真是好汉！这杯酒你必须得喝，不喝就是不给兄弟们面子。”
　　“谢兄弟们抬爱，但我实在喝不下了。”
　　“峰大哥喝不下，是嫌弃这酒不好吗？小二，你过来，给爷几个上好酒！”
　　声音越来越大，很显然几个猎户都喝多了。
　　跑堂的小二连忙走过去：“几位大哥，好酒是有，但是可有些贵呢。”
　　“怎么，怕爷几个不给钱怎么的？！”猎户们听了这话，好几个都站起来，瞪向店小二。他们不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壮，精悍逼人，带着山民特有的彪悍之气。
　　小二连忙打招呼，叫屈道：“小的哪敢瞧不起诸位英雄好汉，只是这酒真的有些贵，一坛可值两块元石呢！”
　　猎户们都一愣。
　　两块元石，那可不便宜，是寻常人家两个月的生活费。猎户虽然打猎，赚得比寻常凡人较多，有时候一头黑皮野猪，就值半块元石了。但这狩猎也是有风险的，有时候搞不好自己就成了猎物。
　　为喝一坛酒，就耗费两块元石，对猎户来讲，太不值得了。
　　“真有这么贵的酒？”
　　“小子，你可不是骗我们的吧？”
　　猎户们大呼小叫，但是声音都有点虚，有些下不了台的尴尬。
　　小儿连叫不敢。
　　那猎户中叫峰哥的，看场面不对，连忙打圆场：“诸位兄弟，不要再破费了。今天已经喝不下了，这酒改日再喝吧。”
　　“哥哥说哪里的话！”
　　“这哪成……”
　　其余猎户们叫着，但是声音已经渐渐弱小下去，一个个也都坐回座位上。
　　小二也是个精明人物，看这架势，也知道买卖做不成了。
　　不过这情形，他也已经见怪不怪。正要退走，冷不防那角落里的一桌，传来年轻人的声音：“呵呵，真是好笑，一个个瞎咋呼什么，买不起酒，就乖乖地闭嘴，缩一边去！”
　　那猎户们听了这话，其中一个顿时被刺激得大叫起来：“谁说我们买不起，小儿，就上那坛酒来，老子给你元石，不就两块嘛！”
　　“哎，客官稍等，这就来！”小二没料到峰回路转，立马接口，转身就下去抱了一坛酒上来。
　　这酒坛只有寻常酒坛的一半大小，但是拍开封泥，顿时就有一股清醇的酒香飘散出来，弥漫整个饭堂。
　　那坐在窗户边独酌的老人，也因为这酒香，不由地转过头来，将目光投放在这坛酒上。
　　的确是好酒。
　　“几位客官，不是小的吹牛啊。这可是上好的青竹酒，整个山寨就我们客栈独一家。你们闻闻这酒香！”店小二一边说着，一边深深地吸了一口气，满脸的享受和满足。
　　方源心中一动，这店小二说的也不算吹牛。
　　古月山寨中共有三家酒肆，卖的都是寻常的米酒、浊酒，种类大同小异。方源为了吸引酒虫现身，连续买了七天的酒水，自然清楚其中行情。
　　几个猎户望着面前的酒坛，都被勾起了酒瘾，一个个抽动起鼻子，滚动喉结。
　　而那个一时口快，买了酒的猎户，脸上神情更加精彩，多了一抹懊恼之色。
　　就这坛酒，可值两块元石呐！
　　“自己一时冲动，就买了此酒。这店小二也太不地道，立即就上了酒，现在封泥都开了，就算是想退货都不行了。”
　　猎户越想越心疼，想要退，却着实抹不开这面子。
　　最终只好拍了一下桌，强笑道：“妈的，这酒好！哥哥们，敞开了喝，今天这酒，兄弟我请了！”
　　恰在这时，那角落一桌的年轻人又发出一声嗤笑：“就这一小坛酒，哪够六个人喝的？有种的再买几坛啊。”
　　猎户被这话挤兑得青筋暴跳，腾地一下站起身来，勃然大怒，双目圆瞪向发话的年轻人：“小兔崽子，话挺多呀。来，站出来，来跟哥哥练两手！”
　　“哦？那我可站出来了。”青年听了这话，还真起了身，阴笑着走出角落阴影。
　　他身材高瘦，面皮苍白，穿得一身深蓝武服，显得干净利落。
　　他头上戴着宝蓝色的头带，上身穿着短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿着长裤，脚上是竹芒鞋，小腿处还有绑脚。
　　最关键的是，他腰间系着青布腰带。腰带中段镶嵌着一块闪亮的铜片，铜片上刻着黑色的“一”字。
　　“一转蛊师？！”叫嚣的猎户显然明白这身服饰所代表的意思，他倒抽一口冷气，脸上的怒色消退了，变成了惊惧。
　　他没有想到，自己居然招惹到了一名蛊师！
　　“你不是想找我练练手吗？来啊，动手啊。”青年蛊师踱步走来，带着一脸戏谑的笑。
　　但是刚刚挑衅的猎户，却像是个雕塑一样，站在原地一动不动。
　　“或者你们一起上，也行啊。”青年蛊师慢慢地走到猎户一桌，很随意地说着。
　　猎户们脸色都变了，一些喝红了脸的，霎时间脸色就白了。一个个额头都淌下了冷汗，坐立不安，大气都不敢喘一声。
　　青年蛊师伸出一只手，提起青竹酒的酒坛，放到鼻翼下闻了闻，笑起来：“还真是香啊……”
　　“蛊师大人若喜欢，拿过去喝好了。就当是小的冒犯大人，向大人赔罪。”挑衅叫嚣的那个猎户，连忙拱手行了个礼，脸上堆起笑容说道。
　　不料青年蛊师猛地变色，啪的一声，把酒坛摔到地上。
　　蛊师脸色如冰，目光如剑，低声地怒吼起来：“就凭你也有资格向我赔罪？你们这些猎户，真是有钱啊，比我还有钱啊，居然花了两块元石买酒喝？！你知不知道，我正为元石发愁呢！居然敢在这个时候，在我面前炫富！你们这些凡人也配？！”
　　“不敢，不敢！”
　　“冲撞了大人，我们罪该万死！”
　　“小的们都是无意冒犯啊，这是小的们身上的元石，请蛊师大人笑纳。”
　　猎户们都触电一般站起来，从怀中掏出元石。但是这些凡人，哪有什么钱财，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不过四分之一。
　　青年蛊师却没接过这些元石，只是不停地冷笑，用鹰隼般的目光，扫视整个饭堂。
　　被他扫视到的猎户，都一个个低下了头。窗前那桌看热闹的老人，也赶忙转头，避开蛊师的目光。
　　只有方源静静地看着，毫无顾忌。
　　这个青年蛊师一身的服饰，只有正式蛊师才能穿戴，就算是方源也还没资格。只有方源从学堂毕业之后，才能从家族中领取。
　　青年蛊师腰带铜片上的“一”字，表明了他一转蛊师的身份。
　　但他已经有二十好几岁的模样，从他身上散发出来的真元气息，应该是一转高阶。
　　十五岁开始修行，到了二十多岁，还只是一转高阶，这说明青年的资质只有丁等，比方源还要差一筹。很有可能，只是一位后勤蛊师，连战斗蛊师都算不上。
　　但就算如此，对付六个猎户壮汉，仍旧绰绰有余。
　　这就是蛊师和凡人之间的力量差距。
　　“有了力量，就能高高在上，这就是这个世界的本质。不，任何世界都是这样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。只是这个世界表现得更赤裸裸一些罢了。”方源心中暗暗感慨。
　　“好了江牙，教训一下就得了，不要为难这些凡人，传出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”角落里坐着的另一个年轻人，这时开口道。
　　众人听她说话，这才知道这个年轻人是个女子。
　　名叫江牙的青年蛊师被女同伴说的没趣，停止了冷笑，看也不看猎户们供奉出来的零碎元石。这些元石加起来，还不够两块，他当然没有兴趣。
　　他一拂袖，走向原来座位，一边迈动脚步，一边放下狠话：“你们有种的继续喝，就喝青竹酒。我倒要看看谁还敢喝这酒？”
　　猎户们都低垂着头，被训斥得像六个乖孙子。
　　浓郁的酒香弥漫在整个饭堂，那买了酒的猎户闻着酒香，心疼得脸上肌肉抽动。
　　这酒他可是花了两块元石，却没喝上一口啊！
　　方源停下筷子，他已经吃饱了。闻着这股酒香，他目光闪烁了几下，忽然掏出两块元石，放在桌上，淡然道：“小二，给我上坛青竹酒。”
　　全场一愣。
　　那青年蛊师江牙顿时停下步子，嘴角一抽，丝了一口气。他刚刚放下狠话，方源就要了这坛酒，这不是专门拆他的台，打他的脸么？
　　他转过身，眯起双眼，用阴冷的目光射向方源。
　　方源坦然地和他对视，一脸淡然，毫无所惧。
　　江牙目光一闪，阴冷之气渐渐消退，他感受到了方源身上真元的气息。
　　他知道了方源的身份，顿时笑了起来，春风般和煦：“原来是位学弟。”
　　其他人恍然，顿时看向方源的目光已经发生了变化。
　　难怪这少年一点都不怕蛊师，原来他也是蛊师。虽然还在上着学堂，但是本质上已经不同了。
　　“蛊师大人，您的酒！”小二屁颠屁颠地跑过来，一脸谄笑着。
　　方源向青年蛊师江牙点点头，拎着这坛酒，走出了客栈。


第十三节：月下竹林，一点珠雪
　　大约是在三百多年前，古月一族中出现了一个天才人物。
　　他才华横溢，还是青年，就已经修炼到了五转蛊师的地步，还有更进一步的可能。名扬青茅山，风光无限，被族人们寄托希望和重任。
　　他就是古月族史上，最为人传诵的四代族长。
　　可惜的是，四代族长为保护族人，对战同样是五转蛊师的魔头花酒行者。虽然一场大激战后，他击败了花酒行者，并且让这个魔头跪地求饶。
　　但是最终，四代族长不小心，被花酒行者阴险偷袭。
　　四代怒毙花酒行者，但是自己也伤重难返，英年早逝。
　　这个充满悲剧的故事，一直流传至今，为古月族人广为传颂。
　　但是方源却明白，这故事不可尽信。因为它本身就有一个巨大的漏洞。
　　在前世的一个月后，一位因失恋而醉酒的蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。
　　蛊师追着这酒虫，在一处地下密洞里发现了花酒行者的遗骸，同时还有花酒行者的随身遗产。
　　蛊师赶忙回到家族，禀告了此事，引起巨大轰动。
　　风波渐渐平息之后，他也因此受益，得到了酒虫，修为提高，抛弃他的女友反而倒追他，此事使他成为了寨中一时的风云人物。
　　故事一代传一代，走了样也属于正常。但是方源记忆中，那个蛊师发现遗藏的说法，虽然极为真实可信，但他也怀疑其中可能隐藏着其他真相。
　　“原先还没有察觉，但是这些天我一边探索，一边分析，发现了这事件别有蹊跷。”夜色渐浓，方源在山寨周围的竹林中走着，心中则在回顾整合所有的已知线索。
　　“设身处地去想，假设我就是那个蛊师，发现了花酒行者的遗藏，为什么不一个人独吞，而是禀告了家族呢？别提什么家族的荣誉感，人都是有贪欲的。是什么促使那个蛊师，违背心中的欲望，而心甘情愿地舍弃全部的利益，把这发现禀告家族高层呢？”
　　真相总隐藏在历史的迷雾当中，方源苦思冥想，也没有结果。
　　毕竟线索太少了。仅有的两条线索，本身也是真真假假，不可全信。
　　方源又不禁想到自身：“不管如何，买了这坛青竹酒后，我现在身上只剩下两块元石。若是再找不到遗藏，可就麻烦了。今日此举，算得上孤注一掷！”
　　不过，他本身炼化蛊虫，元石就不够。反而不如投资在这酒上，增加此行的成功率。
　　若换做别人，大多数都会按部就班地攒元石吧。
　　但此举对方源来讲，效率太低了。他宁愿去冒着风险，来搏一搏。
　　魔道中人嘛，总是喜欢冒险。
　　此刻。
　　夜色渐浓，春月如弓。
　　浮云遮蔽月光，仿佛给月牙罩上一层淡淡的薄纱。
　　因为刚刚下了场连续三天三夜的大雨，山间的浊气都被洗刷个干净，只留下最纯粹的清新。
　　这样的清新空气，纯的如同一张白纸，更利于酒香的传播。这是方源今夜信心十足的原因之一。
　　“就剩下这片领域没有探索了。”走到一处竹林，他停下脚步。
　　前七天的探索，不是没有收获的。至少证明了，花酒行者并没有死在那些地方。
　　这是方源信心的原因之二。
　　竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得笔直，如根根玉竿。
　　方源拍开小酒坛的泥封，顿时一阵浓郁的酒香扑鼻而来。
　　青竹酒，可以说是古月山寨中的第一好酒。这是方源今夜信心十足的第三原因。
　　“如此三大原因，积累起来，若要成功，必是今夜！”方源一边在心中暗暗打气，一边将酒坛慢慢倾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石头上。
　　若是那几个猎户看到此景，必定要心疼坏了。这酒可足足价值两块元石啊……
　　但是方源却是无动于衷。
　　香醇的酒气很快就扩散开来，夜色里，清风徐徐，暗香浮动，浸染竹林一片。
　　方源站在原地，闻着酒香，等了片刻，却不见任何动静。
　　只听见一头夜莺般的鸟儿，在不远处啼叫，声音像是一串银铃。
　　他目光沉静，也不意外，挪开脚步，转身又去了几百米外的下一处。
　　在这处，他如法炮制，又倒出一股酒来，站在原地等待片刻。
　　如此三番五次，转了几处方位，倒了几次酒，酒坛中青竹酒已经所剩无几。
　　“最后一次了。”方源心中叹了一口气，将手中酒坛彻底倒置，坛底朝天，将仅剩下的一股酒全数倾倒下来。
　　酒水洒在草丛中，青草一阵摇曳，野花沾湿了酒露，微微垂下了头。
　　方源站在原地，怀着最后的希望，凝视周围。
　　此时夜已深沉。
　　一片浓郁的云翳，遮蔽了这里的月光。
　　阴影黑暗像是一层幕布，盖住这片竹林。
　　四周寂静无声，一根根青矛竹孤零零地立着，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。
　　他静静地站在原地，听着自己极为清晰的呼吸，然后感受着自己胸中那点残留的希望，不断地流逝，流空。
　　“还是失败了么。”他心中喃喃，“今夜三大优势积累在一起，都没有成功，寻不到酒虫的影子。这就意味着今后的成功率会更低。我现在身上仅剩下两块元石，还要炼化月光蛊。不能再冒险了。”
　　冒险的结果，常常都不理想。但一旦是理想的结果，那么收益必定可观。
　　方源喜欢冒险，但他不嗜赌，他不是那种输红了眼，一心想要翻本的赌徒。
　　他有自己的底线，他清楚自己的本钱。
　　现在，五百年的生活经验，告诉他，是时候收手了。
　　有的时候，人生就是这样，常常有那么一个目标，它是那么美好，充满了诱惑力。看似近在咫尺，但是费尽周折，却总达不到。让人辗转发侧，寤寐思服。
　　“这是生活的无奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地摇摇头，转身就走。
　　就在此时。
　　一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。
　　浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。
　　月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。
　　月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在方源的身上。
　　方源穿着一身朴素的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。
　　黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。
　　似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。
　　同时，一种生活在大山，在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。
　　它们是夜间才出来活动，身上都散发红光的昆虫，此刻成群结队地跳跃而出，一个个身上闪现出红玛瑙般的光辉。
　　方源乍一眼看去，这群龙丸蛐蛐就像是一股会跳跃的赤水，踏着青草野花，在月下的竹林中跃进。
　　竹林中如积水空明，碧玉的青矛竹在月色下，闪现着莹润如玉的光华。
　　柳暗花明，大自然在这一刻，向方源展现出她的美好皎丽。
　　方源不自觉地停下脚步，感觉自己如置身仙境。
　　他本已要转身离去，但此刻下意识地又转身一望。
　　那倾倒了青竹酒水的野花草丛，在风中微微颤动着，仍旧空无一物。
　　方源自嘲一笑，收回视线。
　　然而。
　　不想就在这抬眼的过程中，他看到了一点白色的雪影。
　　这雪影贴在不远处的一根青矛竹竿上，在月光下，如同悬挂着的一颗浑圆的珍珠。
　　方源双眼瞳孔猛地一扩，身躯微微一颤，心中砰然一动，旋即越跳越快。
　　是酒虫！


第十四节：山缝之中藏玄机
　　酒虫体型如蚕宝宝，通体散发着珍珠一样的白光，有点胖胖的，外形很可爱。
　　它以酒水为食物，能够凌空飞行。飞行时，会把身躯团成一团，速度还很快。
　　它虽然是一转蛊虫，但是其价值，却比一些二转蛊虫还要珍贵。
　　若用它来作为本命蛊，可比月光蛊要好得多。
　　此时，这样的一只酒虫就贴在一根距离方源，仅仅只有五六十步远的青矛竹上。
　　方源屏住呼吸，没有冒然接近，而是慢慢地后退。
　　他知道这个距离虽然很近，但是真正要直接捕捉酒虫，对于自己一个刚刚开窍的蛊师来讲，是千难万难，或者说，根本就没有成功的希望。
　　以方源此时的目力虽还不能看清酒虫的样子，但是他却在冥冥之中，感受到酒虫对自己的警惕之意。
　　方源退得很慢，很轻柔，尽量不惊动酒虫。
　　他知道，酒虫若要飞走，以自己的速度根本就赶不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飞行速度慢下来，才有机会捕捉。
　　见方源退得越来越远，趴在竹竿上的酒虫，身子忍不住骚动起来。
　　前面强烈的酒香，诱惑着它，吸引着它，让它为之魂牵梦绕。若是它有口水，只怕此时早就滴下口水一大滩了。
　　但酒虫的警惕性依旧很高，方源一直退了两百步，它这才弹缩身躯，一跃到了空中。
　　它凌空飘行的时候，把身躯团成一个团子，就好像是白乎乎的小汤圆。
　　汤圆从空中划过一道圆润的弧线，落到方源滴洒青竹酒的草丛上。
　　美食近在眼前，酒虫戒备放下大半，它猴急地爬到蕴含酒液的花骨朵前，探进去脑袋，只留下胖乎乎的尾巴在外面。
　　它饿极了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允着，很快就沉浸在食物的美味当中，把方源遗忘到脑后。
　　方源这个时候，才开始小心翼翼地悄悄接近。
　　他看到花骨朵外酒虫的尾巴。这尾巴就像是蚕宝宝的尾巴，胖乎乎的，又圆润，散发的光晕让人联想到珍珠。
　　起先它的尾巴，垂在外面，一动不动。
　　然后过了不久，这尾巴开始一翘一翘的，显然酒虫喝得很高兴。
　　到最后，方源已经接近到十步距离的时候，它的尾巴左右摇晃起来，一荡一荡的，带着欢快的节奏。
　　完全喝嗨了！
　　看到此景，方源险些笑出声。
　　他没有继续前进，而是耐心地等待着。若是现在一扑而去，必有相当大的把握捕捉到酒虫，但是方源还想让这酒虫领路，带他去花酒行者的尸骸之处呢。
　　不一会儿，酒虫从花骨朵中退了出来。它身躯胖了一圈，脑袋摇摇晃晃，像是醉汉一般，竟然对方源的存在毫无察觉。
　　它又爬到另一棵嫩黄的野花上，栖息在花蕊中，饱餐酒露。
　　这次喝完之后，它终于感到饱了。身躯在花瓣上慢慢地缩成一团，然后缓缓飞起，一直上升到距离地面一米五左右的高度，这才悠悠地向竹林深处飞去。
　　方源连忙拔腿跟上。
　　酒虫已经醉醺醺的，飞行速度降低到了往常的一半。但就算这样，方源也要全力跑动，才能跟得上它的身影。
　　夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐着前方不远处的一点珠雪。
　　月色温柔，清风徐徐。竹林里如积水空明，一棵棵翠绿的青矛竹，在方源的眼前快速闪现，又落到少年的身后去。
　　地上，是绿油油的草丛，点缀着野花朵朵。
　　还有长着青苔的小石块，未长成的嫩黄竹笋。
　　方源淡淡的虚影也在地面上快速穿行，越过青矛竹投在地上的一道道笔直黑线。
　　他紧紧地盯住那点雪影，在酒的暗香中，大口呼吸着山林间的清新空气，迈动双腿紧跟在后。
　　因为急速穿行，眼底下月光如水，光影频动，竟似在长满水草的水中奔驰。
　　酒虫飞出竹林，方源也冲出竹林。一大片白灿灿，花心微黄的花朵，在他的腿边借着劲风，飞散出纷纷花瓣。
　　一群龙丸蛐蛐好似一曲流动的诗篇，恰巧流淌到了前方，方源直冲而过，顿时哗的一声，眼前红霞绽放，冲散出一片赤星流萤。
　　一条静静流淌的山溪，铺着鹅卵石，潺潺水面，映照着夜空的春月。啪啪几声，被方源涉水踩碎成万千银色涟漪。
　　可惜一溪风月，踏碎了琼瑶。
　　方源紧追不舍，牢牢地跟在酒虫身后。
　　顺着山溪向上，他已经隐约听到瀑布的声响，又转过一片稀疏的树林，便看到酒虫飞入一块巨石狭缝当中。
　　方源眼前顿时骤亮，这才停下脚步。
　　“原来是在此处。”他大口喘着粗气，心脏砰砰直跳，这一停，顿时感到满身是汗，一股热气随着血液的加速流淌，激荡在全身。
　　环顾四周，发现这是片浅浅的河滩。
　　大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。
　　青茅山的后山，是一道大瀑布。
　　瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是白家山寨，势力雄浑，和古月山寨只强不弱。
　　瀑布也有分支，显然方源面对的就是一条分支中的分支。
　　这处河滩平常时候，是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。
　　流水的源头，就是那块酒虫钻进去的巨石。
　　巨石倚着垂直的山壁。一道细长的微型瀑布，从大瀑布分支过来，像是一条银色巨蟒贴着山壁垂落而下，打在巨石上，天长日久就将这巨石中央，冲刷出了一条缝隙。
　　此时瀑布冲刷下来，水流微微轰鸣着。像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。
　　借着观察打量的功夫，方源气息已经不再那么急喘了。他眼中闪过一抹坚定的光，走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。
　　巨石缝隙颇大，两个成年人并排走着，都没问题。更何况方源的身体，只是一个十五岁的少年。
　　一冲进去，急速的水流就将方源的身躯往下一压，同时冰冷的水一下子就将方源浑身上下都淋个湿透。
　　方源扛着水压，疾步前行，走了几十步，水压渐渐小了下去。
　　但是缝隙间距也随着缩小，方源只好侧着身躯走。
　　耳边是轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。
　　黑暗中隐藏着什么？
　　也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是魔头花酒行者的机关陷阱，也许空无一物。
　　方源就这样侧身，慢慢地挤进黑暗。
　　头上的水流，已经没有了。石壁上长满了青苔，擦着方源的身躯皮肤，极为滑腻。
　　方源完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。
　　方源咬咬牙，继续前行。
　　走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。
　　起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！
　　这个发现让他精神一振。
　　继续走了五六十步，红光越来越亮，在方源的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。
　　他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，弯曲了下来。
　　方源顿时大喜，知道这巨石果然内有空间。他疾走几步，终于挤进这条光缝。
　　眼前豁然开朗，一个大约有八十平方米的空间，展现在方源面前。
　　“我走了这么长的距离，早就过了巨石，现在应该是山壁当中了。”他一边活动手脚，舒展四肢，一边打量这处隐秘空间。
　　整个空间充斥着昏暗的红光，也不知道光源是从哪里来的。
　　四周的石壁很潮湿，长满了青苔，但是这里的空气却很干燥。
　　在这石壁上，还依附着一条条已经枯死的藤蔓。藤蔓相互纠结交错，将四面大半的石壁都编织起来。上面还长着一些凋零枯萎的花朵根茎。
　　方源看着这些残花败叶，觉得有些眼熟。
　　“是酒囊花蛊，和饭袋草蛊。”忽然，他灵光一现，认出了这枯死的花茎和藤蔓。
　　蛊的形态，有很多种。有像矿石的，比如蓝水晶模样的月光蛊。有类似虫子的，比如蚕宝宝般的酒虫。还有花草形态，就是方源眼前的酒囊花蛊，和饭袋草蛊。
　　这两种蛊，都是一转的天然蛊。只有灌注真元，就能生长。长成之后，花心中会分泌出花蜜酒，草袋中会生长出香喷喷的米饭。
　　方源顺着藤蔓的根系，移动视线，果然在墙角发现枯死的根包成一团，鼓成一块。
　　酒虫就栖息在这团死根之上，呼呼睡去，已经唾手可得了。
　　方源走过去，先把酒虫收入怀中，又蹲下去，拨开死根枯藤，便发现一具白骨骷髅被包裹在里面。
　　“终于找到你了，花酒行者。”看到此处，他的嘴角泛起一丝微笑。
　　正要伸手将枯藤全部剥去，就在这时！
　　“你动一下试试？”一个充满杀机的声音，陡然在方源的背后响起。


第十五节：历史由胜利者书写
　　在这秘洞中，从身后却忽然传来其他人的声音。
　　饶是方源也在此刻汗毛乍起，头皮发麻。
　　自己竟然被跟踪了！
　　难道是这些天，屡次外出，已经引起了有心人的注意吗？
　　又或者是舅父派来的人？
　　甚至在他的脑海中，还划过客栈中那个一转蛊师，叫做江牙的青年。
　　刹那间，他心中闪现出无数的念头和猜测，并且极速思考着解决之道。
　　方源可以感觉到这短短的一句话中，充满了深深的杀机。
　　这让他暗暗叫苦，自己此时只是一转初阶，连本命蛊都没有，对于蛊师来讲，战力接近于零，怎么打？
　　“太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。
　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”背后的声音又响起。
　　方源咬住牙关，表情冷静，语气低沉：“你是想要酒虫？我可以给你。”
　　他慢慢地站起来，动作很缓慢。
　　但就在这时，突然又响起另一个人的声音。这声音充满了恐惧，打着颤音：“我给你，我都可以给你，只求你饶我一命啊，花酒行者大人！”
　　“等等，这是……”方源眉头扭成一个疙瘩，他豁然转身。
　　只见眼前的石壁上，光影变幻，浮现出一幅画面。
　　一个精悍逼人的蛊师，站在山巅，在他的脚下，匍匐跪倒着另一位蛊师。
　　两位蛊师的周围，是塌陷的深坑，碎裂的石块，很显然刚刚经历了一场激战。
　　在两人不远处，还有一群旁观老者，望着这个场面，都带着惊怒恐惧的神色。
　　场中央那位胜利的蛊师，仰头大笑：“哈哈哈，古月英雄，枉你年纪轻轻，就有五转修为。本来还以为你是个人物，没想到如此不堪。哼！”
　　这个大笑的蛊师，双目细长，穿着一身粉色长袍，宽大的袖口随风摇曳，衣襟领口敞得很开，露出他结实如白玉的胸肌。
　　最为引人注目的，是他的光头，锃光瓦亮，没有一丝头发。
　　“花酒行者！”方源一眼看破这蛊师的身份。
　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”那跪在地上的蛊师，身躯颤抖，冷汗直冒，涕泪俱下地求饶着。
　　方源眯起双眼，仔细分辨，发现这蛊师穿着古月一族的族长服饰，看其相貌，分明就是那四代族长！
　　而那些年老的旁观者，应该就是那年代的族中家老了。
　　“呵呵，倾情招待？你也好意思说！我本来诚心诚意，与你做桩买卖，用元石换购你族的月兰花，价格公道的很。是你居心叵测，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蛊。你们也太小看我了，我闯荡天下，以花酒为名，怎么可能中了这毒？”
　　花酒行者手指着跪在地上的四代族长，冷笑不断：“好好合作，定然没有这下场。结果想借我的人头沽名钓誉，你是自作孽不可活！”
　　“大人，请饶我一条狗命吧！”四代族长惊惶大叫，用膝盖蹭地，迅速爬到花酒行者的脚下，抱住他的大腿。
　　“大人，我族有灵泉产出元石，在地下溶洞又种植了大片月兰花。小的愿意吃下大人的奴隶蛊，成为大人的奴才，生死只在大人一念之间，终身为大人效命！”
　　方源看得无语，画面中那几位家老更是因此面色变化不定。
　　花酒行者眯起了双眼，他的怒火已经平息下来，眼缝中精芒频闪：“哼，奴隶蛊珍贵无比，是五转蛊虫，你以为我会有？不过，你中了我的独门毒蛊，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周给我提供三十斤月兰花瓣，同样还有三千枚元石。每隔一段时间我都会过来取货，同时为你解一次毒，留你一条狗命。”
　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”四代族长口中连连叫唤，磕头不止，额头撞在山石上，血流不止。
　　“哼，不要磕头了，老子最烦你这种卑躬屈膝的小人！什么古月天才，五转强者，名不副实。你给我好好侍奉，这也是你保命的……呃！”花酒行者忽然惊呼一声，脸上抖现惊骇之色。
　　他一脚踢飞四代族长，身形摇摆，仓惶后退几大步，对四代族长吼道：“你怎么还有蛊？”
　　四代族长被他踢中心口，喷出一口心血，他艰难地站起身来，脸上露出阴谋得逞的笑意：“呵呵呵，魔道中人，人人得而诛之！此蛊名月影，最擅隐藏。虽然只有四转，却有限制元海真元之能。魔头，你和我酣战良久，你身上的蛊虫也没剩几个，怎么能克制月影蛊？你乖乖投降，成为我的奴仆，只要侍奉得我开心了，还有一条活路！”
　　花酒行者勃然大怒，咆哮一声：“去你娘的！！”
　　话音未落，身形如电射来，一拳轰在四代族长的心窝。
　　四代族长没有料到花酒行者居然这么激进，哪怕元海受到威胁，都不肯妥协。巨大的力量用来，他一下子就飞了出去，身形如破麻袋落在地上。
　　噗。
　　他喷出一大口鲜血，血液中还掺杂着无数内脏的碎末。
　　“你疯了吗，我们完全可以好好商量……”他死死地瞪着花酒行者，双唇费力地蠕动着。这句话还未说完，他双腿一蹬，脑袋一歪，死去了。
　　“族长！！”
　　“魔道中人，果然各个都是疯子。”
　　“杀，杀了这魔头，为族长报仇！”
　　“他中了月影蛊，真元已经不能随意调动了，时间一长连元海都受到威胁。”
　　观战的家老们各个发出怒吼，蜂拥而上。
　　“哈哈哈，找死的就来吧！”花酒行者仰天长啸，面对家老们的冲锋，直接从正面迎了上去。
　　一场激斗展开，花酒行者迅速掌控场面，很快家老们死的死，伤的伤，全部瘫倒在地上。
　　他正要对残留的家老们痛下杀手，忽然面色一变，伸手捂住腹部：“该死！”
　　“以后再来收拾你们。”花酒行者恶狠狠地瞪了几位家老一眼，身形如电遁走，钻入山林，转眼间消失得无影无踪。


第十六节：尽收囊中
　　“你动一下试试？”
　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”
　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”
　　墙壁上，画面又开始重复回放第二遍。
　　方源默然无声，直到画面又开始重复第三遍时，他这才幽幽一叹，道一声：“原来如此。”
　　这将影像声音留在石壁上的手段，应该是花酒行者布下的留影存声蛊。此蛊能刻印影像，并且投射出来。
　　留影存声蛊靠吸食光芒和声音为生，这个山壁秘洞不知为何，总散发着红光，同时石缝联通着外界，也不会隔绝外界的声音响动。方源在此处，耳边尽是小瀑布的轰鸣声。
　　因此留影存声蛊便在这个山壁秘洞中，生存了下来。
　　能方才方源拨开枯藤，应该是惊动了藏在石壁中的留影存声蛊。
　　只要脑袋不笨，稍稍推测，就知道这段影像应该是真的。
　　当年，四代族长暗算花酒行者不成，战败后又偷袭，虽然击退了后者，但是他也因此身亡。这段历史很不光彩，活下来的几位家老，便遮盖篡改了真相。
　　他们把四代族长和花酒行者的角色，颠倒了一下。
　　花酒行者成了战败偷袭，被当场击毙的魔头。四代则成了光明磊落的英雄人物。
　　但这故事，本身有个大漏洞。
　　那就是花酒行者明明已经被当场击毙，尸骨也应该掌控在古月一族手中，但是为什么还发现了另一具骸骨呢？
　　前世，那个发现此处的蛊师，想必看到这段影像后，就觉察到了恐惧。
　　那几位活下来的家老早已经作古，但是为了防止花酒行者去而复返，这个真相应该在家族高层秘密流传着。
　　那蛊师发现，自己若是独吞了遗藏，就有巨大的风险。日后若被人察觉他和花酒行者有牵扯，家族高层自然要清洗他。
　　所以，取舍一番之后，他不敢隐瞒这处遗藏，做出了禀告高层的决定。
　　这样的表现，更证明了他对家族的忠诚。他后来的境遇，也表明了他做了一次明智的选择。
　　不过他这么做，并不代表方源会这么做。
　　“好不容易探索得来的遗藏，就应该一个人独吞，凭什么要分给其他人？就算被发现又如何？不冒风险，哪来收益，那蛊师真是胆小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上继续重复着的影像，而是转身伸手，用力将枯藤死根彻底拉开。
　　花酒行者的尸骸，也被殃及，原本完整得很，此时却被成了破碎的数段。
　　方源毫不在意，将脚边碍事的一根腿骨踢开，重新蹲下，寻找遗藏。
　　首先，他发现了一袋元石，打开一看，只有十五块。
　　“穷鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鲜，没想到积蓄这么少。
　　不过他很快想到了原因，花酒行者激战之后，又中了月影蛊，定然会利用元石疗伤。能剩下十五块，已经算得上不错了。
　　然后，方源又发现了几只死蛊的残骸。大多是花草之流的蛊，都已经彻底枯萎了。
　　蛊也是生灵，也是需要食物豢养的，而且大多都很挑剔。草蛊花蛊对食物的要求虽然少，但是这处秘洞却连一丝阳光都没有。
　　再然后……
　　再然后，就什么都没有了。
　　花酒行者先是和同级别的四代族长，进行了一场激战，而后又和近十位家老对战。本身的蛊虫就已经消耗了很多，到了这里后，他想要疗伤，因此催发生长了酒囊花蛊，以及饭袋草蛊。但是最终却被月影蛊拖累死。
　　经过三百年的光阴，他身上仅剩下的蛊也都死了。
　　唯一剩下的，就只有石壁中的留影存声蛊，以及酒虫。
　　这只酒虫，应该是靠着酒囊花蛊，艰难地生存了下来。但是随着酒囊花蛊一根根的枯死，它也丧失了食物来源。
　　这促使它不得不外出，寻找野生的酒囊花。
　　然后在这一晚，它被青竹酒浓郁的酒香吸引，来到了方源的面前。
　　“留影存声蛊只能记录一次，属于消耗型的蛊虫。看来酒虫才是此行最大的收获，难怪那蛊师要禀告家族。看来是因为利益太小，不值得冒这么大的风险。”方源心中升起一股明悟。
　　记忆中，那蛊师已经是三转，而酒虫不过是一转蛊虫罢了。对于方源来讲，比较珍贵，对于那蛊师而言，却可有可无了。
　　不过很显然，因为蛊师的通报，家族也给了他不小的奖赏。
　　“我是不是也应该禀告家族？”方源想了想，就掐断了这个念头。
　　花酒行者的遗藏似乎只有酒虫和元石，其实不然。
　　真正有价值的，是这处藏了留影存声蛊的山壁。
　　或者说是山壁上不断重复播放的影像。
　　这影像完全可以卖给其他山寨。相信这种打击家族信念的确凿证据，青茅山上其他两家山寨的高层一定十分感兴趣。开出的价格，必然比家族的奖赏更多。
　　什么？
　　你说家族的荣誉感和归属感？
　　还真是抱歉，方源可一点都没有呢。
　　况且这段影像，又不是什么抄家灭族的强大武力，造成不了多大的实质伤害。
　　而冷漠的家族也不会重视方源，他需要自己努力，开拓修行资源，在修行前期更需要四方借力。
　　“指望家族？呵呵。”方源心中冷笑，“怎么能再像前世那般天真呢。”
　　别指望任何人，这世间的一切都得靠自己。
　　确认这秘洞已经搜刮干净之后，方源便按照原路返回。
　　顶着水压，挤出巨石，他又回到山外。回头望望这巨石，方源忽然又想到前世记忆中，是说在地下秘洞中发现的尸骨。但这哪里是地下？分明是山壁内部。
　　难怪自己废了这么大周折，连续七天都找不到。
　　看来前世家族发现了这处之后，定然在第一时间摧毁了影壁，又发出真假掺杂的消息，误导族人。
　　今晚能够发现这里，一部分是运气，一部分是积累，最大的因素恐怕还是青竹酒。
　　这酒香真是浓郁，可以说是青茅山之最。
　　也许前世，那蛊师失恋之后，喝的就是这个酒也说不定。
　　不过这些都已经不重要了，花酒行者的遗藏被方源挖掘殆尽，虽然结果有些差强人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目标（酒虫）已经到手，并且他最需要的东西（元石）也有了。
　　“接下来，就一门心思窝在客栈炼化蛊虫。只要有了本命蛊，就可以回归学堂，有资格住在学员宿舍，并借助家族资源修行。这客栈住一两次也就罢了，住太久，花费太大。”方源思量着，脚步不停，赶往山寨。
　　他本来剩余两块元石，又新得十五块，统共十七块。但是对于一名蛊师来讲，这点元石算得了什么？


第十七节：初炼酒虫
　　“以我丙等资质，空窍中能存储的元海最多只有四成四。蛊虫排斥真元的速度，比我自我恢复真元的速度还要快很多。我要炼化蛊虫，就必须借助外力，也就是说要消耗元石。”
　　“蛊虫的意志越弱，抵抗力就小，我炼化就越容易。不过但凡生灵，总有求生的意志。我要炼化月光蛊，最少需要五块元石，最多八块。”靠着丰富的修行经验，方源估算出自己将要消耗的元石总量。
　　“现在要炼化酒虫，至少需十一块，最多需要十六块。”酒虫虽然和月光蛊一样，都是一转蛊虫，但是它无疑更加珍稀，炼化的难度也加大了。
　　也就是说，虽然方源现在有了十七块元石，但是单单炼化酒虫之后，最多也就只剩下六块，最少的话就只有一块了。
　　夜空中，青亮的月牙散发着皎洁的月光。
　　月光如仙女的柔荑之手，轻轻地抚着古月山寨。沿途的竹楼如玉牌林立。
　　夜风徐徐吹着。
　　方源就在这月光下，回到客栈。
　　客栈的门，已经关了。
　　方源嘭嘭嘭敲响门扉。
　　“听到了！听到了！谁呀，这么晚来敲门……”客栈伙计嘀嘀咕咕地开了门，睡眼惺忪。
　　但是当他看到门口的方源，略带不满和懒散的神情顿时一变，弯下腰，谄媚地笑起来：“是公子呀。小的真是有幸，能为公子开门。”
　　方源点点头，面色带着冷漠，走进了客栈。
　　这表情反而让伙计笑得更卑微了，他主动地问道：“公子饿不饿，要不要小的通知厨子，为您做几个小菜当做宵夜？”
　　“不必了。”方源摇摇头，只叮嘱道，“你给我准备点热水，我要洗漱。”
　　“是！”伙计连忙点头，“公子先回房吧，小的担保，热水马上就送到。”
　　方源嗯了一声，踏上了楼梯，走向二层。
　　伙计看着方源的背影，双眼在灯火中闪着光，流露出明显的羡慕之色。
　　“这就是蛊师啊，要是我也有修行的资质，那该有多好啊！”他握着拳头，深深地叹息一声。
　　这话飘进方源的耳朵里，他心中不禁暗暗苦笑。
　　蛊师能拥有超越凡人的力量，成为人上之人，但是这其中付出的代价，也是高昂的。
　　首先的难题，就是财力。
　　蛊师修行需要元石，战斗需要元石，炼蛊需要元石，交易需要元石。
　　没有元石，怎么能够修行？
　　这点，身为凡人的客栈伙计，因为只是旁观者，是体会不到这种困窘的。
　　就像是今天傍晚，那青年蛊师江牙，在摔酒坛时忿忿不平的对猎户们发泄：自己都不舍不得花元石来喝这青竹酒，你们这群猎户区区凡人，却有这闲钱！
　　管中窥豹，单单这句话就能说明蛊师的修行情境。
　　蛊师能力强大，比凡人挣得多，但是消耗也大。很多时候，每块元石都要锱铢必较。尤其是低等的小蛊师，更是如此。
　　别看有些蛊师表面光鲜，其实内地里的生活过得很拮据。
　　“而且，随着蛊师的境界提升，他们对资源的需求也就更加庞大。没有靠山，蛊师修行艰难啊。”方源想想前世，对此深有体会。
　　他回到客房，刚点上了灯，客栈伙计就一盆热水端了上来。
　　当然，还有布巾等等洗漱用品。
　　方源让伙计退下，关上房门，搭上门闩，洗漱了一番后，就上了床。
　　虽然身体上有些困乏，但是心中却还残留一股亢奋：“终于得到酒虫了。酒虫比月光蛊还要珍贵，从某种意义上讲，它是能提升蛊师资质的蛊！”
　　方源趺坐在床榻上，取出酒虫。
　　酒虫还在呼呼大睡着。它体型比月光蛊要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一条蚕宝宝。
　　在灯光的照耀下，它的身躯笼罩着一层淡淡的华光，就好像是珍珠一样的圆润光泽。两只眼睛，像是两颗黑芝麻，镶嵌在白胖的脑袋上，显得憨态可掬。
　　端在手中，也不重，大约是半个鸡蛋的重量。
　　仔细闻闻，它的身上还飘着一缕酒香。
　　这酒香不是青竹酒的香气，而是酒虫本身散发出来的气味。香味清幽缥缈，似有似无。方源鼻翼抽动，将这股酒香气息吸入体内。
　　酒香气息流窜直下，居然进入了空窍，投入到青铜色的元海当中。
　　元海波动了一下，很快就将这股酒气吸纳融汇。一丝极精纯的真元，随之产生了。
　　其他的真元，都是翠绿色，闪烁着铜的金属光泽。
　　但是这丝真元，却是苍绿色，比原先的真元更加凝练。这是一转蛊师中阶，才能具备的真元。
　　察觉到这丝苍绿色的青铜真元，方源露出满意的笑容：“我现在的修为，只是一转初阶。但是有了酒虫的凝练，真元被提纯后，就能拥有一转中阶的真元。此中妙处，一两句话是说不清的。”
　　但很快，他又收敛起笑容：“不过我现在还没有真正的掌握酒虫，只有将酒虫完全炼化，成为我的本命蛊，才能自由地操纵它，然后以最大的效率来精炼我的真元。”
　　念及于此，他再不迟疑，从元海中调出一股青铜真元。
　　真元紧紧地裹住酒虫，将其悬浮在方源的面前，开始入侵它的身躯。
　　酒虫察觉到生存的危机，顿时就惊醒了。它开始剧烈的挣扎，调动自身的力量，驱赶方源的真元。
　　“这酒虫好强的抵抗力。”方源面色一肃，感到真元的消耗速度，竟然比月光蛊还要超出一倍不止。
　　“不管如何，酒虫我是炼定了。”他的双眼闪过一抹坚定之色，继续抽调真元，向酒虫裹去。
　　客栈的房间中，桌上的烛火静静地燃烧着，照的房间中央一团光亮，至于远处的墙角旮旯则是昏暗一片。
　　烛光映照在方源的脸上，他已经闭上双眼，集中精神来对付酒虫。
　　一股绵绵不断的青铜色真元，仿佛是一股雾气，从方源的全身散发出来，然后汇聚在一起，牢牢地包裹住酒虫。
　　酒虫悬浮在空中，距离方源的面部不到一尺之距。它在青铜真元的包围中，奋力地挣扎着。
　　时间在悄然流逝。
　　火烛越烧越矮，烛火也越来越昏暗。窗外的月牙已经慢慢降落，然后新的一天到来了。
　　清晨的阳光，透过窗户的缝隙，透射到房间内。像是给窗户镶上一道光边。
　　方源睁开双眼，看着面前的酒虫。
　　酒虫白白的身子上，已经有了一抹青绿之色。这是方源努力了半个晚上，才得到的成果。
　　但是很显然，这点青绿的体积，还不足酒虫身躯的百分之一。
　　方源的脸色凝重，这个酒虫的意志太顽强了，抵抗力十分强大，简直要超出一转蛊虫的界限。
　　“这蛊虫极有可能就是花酒行者的本命蛊。花酒行者是五转强者，这酒虫原本也是五转，但是这些年它没有充足的食物，饱一顿饿一顿的，品级也就下降了。如今只剩下一转层次，但是这意志却顽强如磐石！”
　　方源猜中了真相。
　　这酒虫本身是花酒行者的本命蛊，原先的天然意志被花酒行者洗练殆尽，一路伴随着花酒行者南北转战，纵横江湖。
　　花酒行者死后，他的强者意志却存在于酒虫之中。方源现在要炼化酒虫，等若是和花酒行者的意志在比拼。
　　这可比炼化天然蛊虫要难得多。
　　人的意志一般都比天然蛊虫要高，人在生死关头，能爆发出连自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的强者，独来独往，纵横江湖，他的意志要比正道的同级强者还要顽强。
　　“要在一个月之内，炼化这只酒虫，已经不可能了。除非是有强者，动用二转三转蛊的气息，威压这只酒虫，将酒虫体内的意志压制到最低程度。在这样的帮助下，我就能事半功倍。”想到这里，方源不禁叹了一口气。
　　他双亲已经亡故，舅父舅母谋算着他，本身又没有靠山，从哪里找外援呢？
　　若是甲等资质还好说，但现在他资质只是丙等，所有族人都不看好他，谁会愿意耗费这样的大力气来帮助他？
　　更关键的是，酒虫的存在不能暴露。
　　古月山寨没有酒虫这类的蛊，方源解释不清这酒虫的来历。
　　要是暴露出来，极有可能就被高层察觉，从而和花酒行者产生联系。这两者之间太容易联想到一块了。
　　“照这样算，十七块元石还不够呢，至少得三十块元石！真是麻烦呐，不过再困难，我也要炼化这酒虫。”方源意志如铁，已经下定决心要炼化酒虫。
　　本命蛊关系甚大，很大程度上影响了蛊师今后的修行方向。
　　酒虫虽然不是这世间本命蛊最理想的选择，但是比月光蛊要好多了，也是方源目前情况下，所能达到最好的层次。
　　咕，咕……
　　这时，方源的肚子传来抗议的叫声。
　　一晚上没睡，又全力炼化酒虫，方源自然是饿了。
　　“还是先填饱肚子，再想怎么积攒元石。”方源摸摸肚子，下了楼去。
　　到了一层饭堂，选了个角落的位置坐下，点了几样早点。
　　刚开始吃，弟弟古月方正却出现了。
　　“哥哥，你怎么住在客栈，晚上为什么不回去睡呢？”他很不客气，语气中带着质询的意味。


第十八节：就让往事如烟飘散
　　面对弟弟的质询，方源没有说话，仍旧吃着早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住气的。
　　果然，方正见哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己当做了空气。下一刻，他就带着不满的语气，叫起来：“哥哥，你对沈翠做了什么？自从她昨天从你房间里出来后，就大哭了一场，我安慰她，她哭的越凶。”
　　方源抬眼看了看弟弟，面无表情。
　　方正则皱着眉头，紧紧地盯着哥哥，等待着他的回答。
　　气氛越来越紧张。
　　但是方源只是看了他一眼，就低下头，继续吃饭。
　　弟弟方正顿时气急，方源这种态度，简直就是对他赤裸裸的藐视。他羞恼之下，一拍桌子，大声吼道：“古月方源，你怎么能这个样子！人家一个小丫头，服侍了你这么多年，对你的温柔体贴我都一一看在眼里。是，我知道你很失落，也能理解你的颓废。你只有丙等资质嘛，但是你也不能因为自己的遭遇，而去迁怒他人啊。这对她是不公平的！”
　　他话音还未落，方源腾的一下就站起身来，扬手如电。
　　啪！
　　一声脆响，给了方正一个结结实实的巴掌。
　　方正捂住右脸，蹬蹬倒退两步，带着一脸的惊愕。
　　“混账东西，你这是在用什么口气，对自己哥哥这么说话？！那沈翠不过是个小丫鬟，你为了这么一个小女子，就忘记我是你哥了么？”方源低声训斥着。
　　方正反应过来，脸上的疼痛一波波地传达到他的神经中枢。他瞪圆了眼睛，喘着粗气，难以置信地道：“哥，你打我？从小到大你都没打过我！是，我是被测出甲等资质，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，这都是上天的安排……”
　　啪！
　　方正话还未说完，方源反手又是一个巴掌打过去。
　　方正双手捂住两边面颊，他懵了。
　　“天真的蠢货，你还记得什么！从小到大，我是怎么照顾你的？双亲刚死的时候，我们生活困苦，过新年舅父舅母只给我们俩一件新衣，我自己穿了吗？我给谁穿了？你小时候爱吃蜜饯粥，我每天都吩咐厨房给你多做一碗。你被旁人欺负了，是谁带着你找回场子？还有其他种种，我都不屑说了。嗯，现在你为了一个婢女，就这么跟我讲话，来质问我？”
　　方正涨红了脸，他的嘴唇哆嗦着，既羞恼又惊怒，却说不出一句反驳的话来。
　　因为方源说的都是事实！
　　“也罢了。”方源冷笑连连，“你既然连亲生父母都弃了，重新认了别人，我这个当哥哥的又算得了什么呢？”
　　“哥，你怎么能这么说呢。你也知道我从小就很渴望家庭的温暖，我……”方正连忙分辨。
　　方源摆手，阻止他讲下去：“从今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”
　　“哥！”方正大惊，张口欲言。
　　这时，方源又开口：“你不是喜欢沈翠吗？你放心，我没有对她做什么，她还是处子，黄花闺女。你给我六块元石，我把她转给你了，从今以后她就是你的贴身女仆了。”
　　“哥，你怎么……”陡然间被说破心思，方正一阵慌乱，有些猝不及防。
　　但同时，他心中也一定，他最担心的事情并没有成真。
　　在不久前的那一晚，沈翠亲自伺候他洗澡。
　　虽然没有发生什么实质性的东西，但是方正永远也忘不了那一晚的温柔。每次想到沈翠，想起她灵巧的双手，柔润的红唇，他的心中都涌起一阵悸动。
　　青春的情愫，早已经在少年的胸中积蓄，并且发芽。
　　所以当他昨天傍晚得知沈翠的异状时，他的心中顿时涌现出一股气。他当即放弃炼化月光蛊，转而满山寨寻找方源，要来讨个说法。
　　见方正不答应，方源皱起眉头：“男欢女爱，正常的很，你坦诚一点，躲躲闪闪的算什么。当然，你若不要换，那就算了。”
　　方正顿时着急了：“换，怎么不换。但我这元石，已经不够六块了。”
　　说着，他掏出钱袋子，面皮涨得通红。
　　方源接过袋子，发现里面有六块，但是其中一块比完整的元石要小上一半。他顿时知道，这是方正汲取了元石中的真元，好尽快地炼化月光蛊。
　　随着天然真元被抽取得越多，元石的体积就变得越小，重量也就越轻。
　　虽然只有五块半，但是方源也知道：这是方正手上所有的元石了。他本身就没有积蓄，这六块元石还是不久前舅父舅母给他的。
　　“元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，将袋子揣进怀里。
　　“哥哥……”方正还要说话。
　　方源微微扬起眉头，慢条斯理地道：“趁我还未改变主意，你最好从我眼前消失。”
　　方正心中一紧，咬咬牙，终于扭头走了。
　　跨出客栈门口，他下意识地捂住胸口，觉得心中一阵阵发虚。冥冥中有种感觉告诉他，他好像在此刻失去了一件很重要的东西。
　　但他很快心头一热，他想到了沈翠，以及那个魂牵梦绕的晚上。
　　“我终于可以名正言顺地得到你了，翠翠。”他头也不回，走出了方源的视野。
　　方源面无表情，站着好一会儿，这才慢慢坐下。
　　明媚的阳光，透过窗户，照在他冷漠的脸上，让人看了有种冰凉的感觉。
　　饭堂的生意有些冷清，街道上行人越来越多，喧闹声传来，更凸显出此处的寂默。
　　早餐已经凉了，伙计殷勤地走过来，问是否需要重新加热一下。
　　方源充耳未闻，他的眼神如烟云变幻不定，似乎在回忆着什么。
　　伙计候了一会儿，却见方源在发怔，始终没有回应，他只好摸摸鼻子，悻悻地走了。
　　半晌之后，方源眼神一定。
　　心中的回忆如烟，已经渐渐消褪。
　　他又回到了现实世界，阳光洒进来，照亮了一半多的桌面。饭菜上飘散的热气已经散去，街道上行人喧闹的声音也传入耳畔。
　　隔着衣服，伸手摸摸那揣在怀中的五颗半元石，嘴角露出一丝苦涩的，嘲讽的笑意。
　　但笑意一放即收。
　　“伙计，把这饭菜拿下去热一下。”方源看了一眼饭菜，淡淡地开口，喊了声。
　　这一刻，他的双眸清冽无比。
　　……
　　“什么！你哥是这么说的？”厅堂中，舅父皱着眉头，声音透着冷意。
　　舅母则坐在一旁，看着方正脸蛋上一边一个的鲜红掌印，很无语。
　　“是的，我见到哥哥时，他就在客栈吃早点，整个事情就是这样的。”方正恭谨地答道。
　　舅父的眉头皱得更深了，都凝成了一个川字。
　　几个呼吸功夫之后，他深深地叹息一声，用严肃的口气道：“方正，我的孩子，你要记住，婢女沈翠不是他方源的私有财物，而是我们调配给他的，怎么能够买卖呢？况且你想要的话，你就应该早早地对我们明说，我们把她调给你就是了。”
　　“啊？”方正听得目瞪口呆。
　　舅父挥手：“你先下去罢，你元石都给了方源，我就再拨给你六块。记住，这次要好好用在炼蛊上面，夺得此次第一，我们会为你感到骄傲的。”
　　“父亲大人，孩儿惭愧……”方正顿时感动得流下眼泪。
　　舅父叹气：“下去罢，下去罢，赶紧回房间去炼蛊，你已经浪费不少时间了。”
　　方正退了下去，舅父这才显露出愤怒狰狞的脸色。
　　砰！
　　他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低声地吼道：“哼，这个小兔崽子，居然拿着我们的人来做买卖，真是狡诈奸猾！”
　　舅母在一旁忙劝道：“老爷，消消气。不过是六块元石罢了。”
　　“你个妇道人家，懂个什么！他方源只是丙等资质，要炼化月光蛊，就得用元石。以他第一次炼蛊的稚嫩手法，六块元石肯定不够。但是现在他有了十二块，已经绰绰有余了。”舅父恨得咬牙切齿。
　　他继续又道：“蛊师的修行，只要资源充足，不被瓶颈卡住，就会很迅速。两三年的功夫，家族就能培养出一个个的二转蛊师。他方源修为越低，一年后夺回家产的希望就越小。现在他年纪轻轻，刚刚修行，我们卡住他，让他在起步阶段就落后同龄人。学堂的资源都是奖励给优秀的学员，凭他的资质，一落后就得不到资源，没有资源辅助修行越加落后。如此恶性循环下去，一年之后看他还能有实力继承家产不？”
　　舅母不解：“就算我们不遏制他，他一年之后最多不过一转中阶。老爷你可是二转修为，还怕他？”
　　舅父气得跺脚：“妇道人家，果真头发长见识短！以我堂堂长辈的身份，难道要和一个晚辈对殴不成？他要索回遗产，合情合理，根本就不能直接阻拦，只有从族规上着手。族规中明文规定：十六岁要成家立业者，就至少得有一转中阶的修为。否则，就说明他方源没有资格来浪费家族资源。我这么说，你懂吗？”
　　舅母恍然大悟。
　　舅父眯起双眼，里面阴芒闪烁。他微微摇头，感慨道：“这个方源实在太精明了，太狡诈了。色诱都被他看破，这是什么心智？小小年纪就老谋深算，恐怖啊！本来还想设计谋算他，他就直接搬出去了。还想靠着沈翠，来监视他干扰他，结果被他打发走了，还赚了六块元石。”
　　“唉，要是他能和方正一样傻就好了。对了，今后你要对方正好一点，他可是甲等资质。而且我看得出来，他对方源很不服气，很不甘心。这情绪很好，要好好引导。我有一种预感，他将来会是对付方源的最好利器！”
　　……
　　转眼，又是两天过去。
　　客栈房间中，并没有点灯。月光洒进来，照出一地霜华。
　　在床榻上，方源闭目盘坐着，调动青铜真元，聚精会神地炼化酒虫。
　　酒虫的一小截身躯，被染成了青铜的绿色，但是意志仍旧顽强不息，在烟雾状的真元包裹中，不断地挣扎。
　　方源的炼化进行得很不顺利，可以说是举步维艰。
　　“我耗费了足足两天两夜，每天只休息两个小时，耗费十二块元石，也不过只炼化到十五分之一的进度。按照时间来算，也就是最近这几天，就会有人炼蛊成功了吧。”
　　方源对局势洞若观火。
　　不过本来他资质就差一筹，现在炼化的酒虫求生意志又极度顽强，比寻常的月光蛊要高出太多。造成现在这个落后局面，也十分正常。
　　“一时的落后不算什么，只要有了酒虫……”方源心湖如镜，没有一丝焦躁和气馁。
　　但就在这时，酒虫忽然蜷缩起来，团成了一团。
　　“不好，蛊虫反噬！”方源陡然睁开双眼，眼中闪过一丝惊诧。眼前，酒虫团成一个圆溜溜的汤圆，猛地绽放出刺眼的白色毫光。
　　它孤注一掷了！
　　顿时，方源感到一股强大的意志，从酒虫的身上传来，直接越过真元，降临到他的空窍元海。
　　蛊虫反噬的情况，十分罕见。只有那种意志极为刚强的蛊虫，才会奋尽全力，不成功则成仁。
　　若换做其他少年，面对这种情况，必定会惊慌失措。
　　但是方源虽惊不慌，反而有些微喜：“孤注一掷也好，只要我接下这次反噬，就能让酒虫的意志大大削弱了。不过接下来我就要凝聚全部精神，全力对抗这股意志冲击，不能有丝毫的外界干扰。否则就糟糕了，唉……但愿这期间没有人来打扰我。”
　　他思量完毕，正要催动空窍真元，迎上那股意志。好好与它纠缠，大战三百个回合。
　　但就在这时，异变再生！
　　一只蛊虫，在他的空窍中央，元海上空显现出来。
　　轰隆！
　　这只蛊虫暴发出强大至极的气息。
　　这股气息就好像是天河倾泻，山洪暴发，又像是威严被触犯的恐怖巨兽，睁开猩红的双眼，查看是谁胆敢冒犯它的地盘！
　　“这是春秋蝉？！”看到这只蛊虫，方源彻底的震惊了！！


第十九节：六转本命春秋蝉！
　　炼化过程中，竟遭蛊虫反噬！
　　酒虫继承着花酒行者的强大意志，此时入侵空窍，悍然反噬方源。
　　这股强大的意志力量，从上而下，向空窍底部的青铜元海狠狠地冲击下来。
　　而青铜元海，亦是波涛翻滚，掀起一阵阵的高潮。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，汇聚一起，形成一股冲天狂浪，悍然迎上酒虫的意志。
　　眼看着双方就要在空窍的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在这时，两股力量的中央，空窍中的空白地带，浮现出一抹淡淡的蛊虫虚影。
　　这是一头蝉。
　　这蝉体型不大，如果说月光蛊是一枚弯弯如月的蓝色水晶，那么这蝉就好似工匠大师用了棕木和树叶制成的精致工艺品。
　　它的头部、腹部都是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理，似乎见证了岁月。
　　它的背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。两片翅膀上都有纹路，且十分相似。这纹路就像是树叶的典型网状叶脉，中央是一根粗茎，从粗茎向两边辐射出网状的叶纹。
　　春秋蝉！
　　它被惊动了。
　　就好像是一头巨兽，平时潜藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，并且发现自己的地盘被侵犯。
　　谁敢来我的地盘撒野！
　　似乎是尊严被冒犯，春秋蝉愤怒了，它散发出一股气息。
　　这股气息是微弱的，又是如此的强大。仿佛是滔滔天河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里青山，要淹没苍天大漠！
　　和这股气息相比，酒虫的意志就如同蚂蚁见到了大象！
　　气息向四周席卷扩张，就好像是掀起的无形绝世大海啸。酒虫入侵进来的意志，碰到这海啸，连抵挡的能力都没有，直接被这股气息吞没个干干净净。
　　方源胸口一闷。
　　他极力鼓动逆冲而上的青铜真元，碰到这股气息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩离析，溃散成雨，尽数洒下，落回到真元海面当中。
　　哗啦啦。
　　真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一场暴雨，更添动荡。
　　但几个呼吸后，春秋蝉的气息扩散下来，压在元海上。
　　轰！
　　方源仿佛听到一声嗡鸣，在瞬间，波涛翻滚的元海一下子静止下来。
　　春秋蝉的气息死死地压迫住整片元海，像是一座无形的大山镇压着，海面兴不起一丝波涛，平静得如一面镜子。
　　又好像是原本一张充满褶皱的纸，被这股气息化成的巨人的无边大手，一下子盖住，抹平。
　　这简直是无以伦比的力量！
　　方源感到心头像是压上了一座无形的大山，仿佛是孙猴子被压在五行山下，他一丝真元都调动不起来。
　　不过，他虽然震惊，却并不害怕，反而心中涌现出一股浓烈的喜悦之情。
　　“没有想到春秋蝉竟然跟随着我一起重生了！原来它并非是一次性的消耗蛊，而是可以重复利用的。”
　　春秋蝉品级高达六转，是方源前世的第一只六转蛊虫，也是最后一只。为了炼制它，方源动用了全部的手段和资源，费劲了九牛二虎之力，足足三十年的酝酿，才侥幸成功。
　　但是成功不久之后，春秋蝉还未捂热，正道群雄都感到了方源的威胁，群起而攻，将方源杀死。
　　重生之后，方源没有发现春秋蝉，就以为它已经消亡。但事实上，它寄托在方源的身体内，陷入了沉睡。
　　一下子逆转光阴五百年，它元气大损，实在太虚弱了，虚弱到连方源这个主人都感应不到。
　　现在春秋蝉虽然出现，但情况仍旧不妙。
　　重生以来，它一直在沉眠中静养。此时出现，只是觉察到空窍危机，算是被酒虫的意志惊醒的。
　　它虚弱的很，十分虚弱，极其虚弱。
　　在方源的记忆中，原先的春秋蝉是生机盎然的，它的身体躯干就好像是名贵地板，散发着温润的油光。它的双翅，是嫩绿嫩绿的，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。
　　但是此刻，一股浓郁的肃杀死寂的气息从蝉身上散发出来。它的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木一样。它的双翅也不是嫩绿的树叶，而是充满了枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。而且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。
　　对此，方源既心疼又庆幸。
　　心疼的是，春秋蝉遭此重创，离消亡只有一线之隔，如一脚踏在悬崖边上。
　　庆幸的是，幸亏春秋蝉虚弱到这种程度，否则自己麻烦就大了！
　　要知道，蛊师和蛊虫之间，必须相辅相成，最好是同等境界。
　　一转的蛊师，就用一转的蛊虫，这是最合适的。
　　若是蛊虫品级低于蛊师，蛊师用起来，就相当于壮汉拎着小木棍，很不给力。
　　若是蛊虫品级高于蛊师，蛊师用着，就如同孩童扛着沉重的大斧头，心有余而力不足。
　　春秋蝉是六转蛊虫，而方源只是一转初阶的小小蛊师。打个形象点的比喻，春秋蝉就是一座山，方源是一只松鼠。要让松鼠扛着山去打砸敌人，第一时间松鼠就被山压扁了。
　　若春秋蝉是巅峰状态，方源小小的一转蛊师的空窍，根本就容不下它，直接就会被它的磅礴气息撑破致死。
　　幸好它虚弱到了极点，才能被方源此时的空窍所容纳。
　　“我放弃了月光蛊，千方百计找到了酒虫，就是为了炼成本命蛊。但其实，我早就有了本命蛊，春秋蝉就是我的本命蛊！”感受着自己和春秋蝉之间的那股亲切联系，方源心中感慨万千。
　　本命蛊，是蛊师第一只炼化的蛊虫，十分重要，很大程度上都影响着蛊师的今后发展。
　　本命蛊挑选的好，蛊师发展得就越顺利。本命蛊品质差，对于蛊师来讲，就会拖累修行，被同龄人赶超。最关键的，还会影响战斗这样的生死大事。
　　这点方源心知肚明，所以即便是选择了古月山寨中镇寨的月光蛊，他还不满意。千方百计地寻到了酒虫。
　　在他记忆中，对一转新嫩蛊师来讲，酒虫已经是上等之选。月光蛊只能算是中上等。
　　但人生之所以迷人，就是因为人们永远不知道，下一刻等待自己的是什么。
　　方源在前世，炼化了春秋蝉。重生之后，春秋蝉陷入沉眠，但是这种炼化的关系，仍旧存在着。
　　并且似乎是经过光阴之河的洗练，方源发现，自己和春秋蝉之间的联系，比前世还要更加玄妙，更加紧密。只是因为春秋蝉太虚弱了，才导致方源没有觉察到它。
　　所以，从真正意义上讲，春秋蝉是他第一只炼化的蛊虫。
　　只不过，春秋蝉不是方源今生所炼，而是他前世五百年努力的成果。
　　春秋蝉就是方源的本命蛊。
　　一个一转蛊师，拥有六转的本命蛊！
　　此事说出去，估计都不会有人相信！这已经打破世人认知的极限！
　　但这事，的的确切发生了。
　　事实是不容置疑的。
　　“酒虫是本命蛊的上上之选，但是和春秋蝉一比较，它就是地上的泥渣！我今生的本命蛊竟然就是春秋蝉，哈哈哈……”


第二十节：学堂家老无语了
　　巨大的喜悦没有冲昏方源的头脑，他很快冷静下来，开始思考春秋蝉给自己带来的影响：
　　“春秋蝉的能力是重生。但它现在虚弱至极，一动用就是死亡。但是，它毕竟是六转蛊虫，我完全可以利用它的气息。这对它本身是没有任何损害的。”
　　“呵呵呵。”想到这里，方源收回心神，睁开双眼。
　　只见面前，酒虫悬浮在眼前，被烟气状的青铜真元包裹住，正在瑟瑟发抖。
　　方才它为了求生，孤注一掷，结果意志被春秋蝉的气息轻而易举地击溃。它也因此受到了重创，意志不足先前的百分之一。
　　“春秋蝉。”方源意念一动，释放出春秋蝉的一丝气息。
　　气息压迫到酒虫身上，酒虫立即静止，一动不动，像是死了一样。它残留的意志，感受到春秋蝉的气息，就好像是老鼠碰到了猫，被死死的震慑住，缩成一团不敢动弹丝毫。
　　方源哈哈一笑，趁机鼓动真元。
　　青铜真元起初炼化时，因为酒虫意志的顽强抵抗，只能一点一丝艰难扩张。但是此刻，方源的青铜真元，长驱直入，一泻千里。根本就没有遇到任何的阻碍。
　　酒虫表面青铜之色，迅速扩张，几个眨眼间，就将白珍珠般的酒虫染成了一头绿虫。
　　大势已去，酒虫的残留意志，最后被方源的意志轻轻一冲，顿时冰消瓦解。
　　就这样，酒虫炼成了！
　　比较起先前翻山越岭般的艰难困苦，如今这炼化过程，就如同喝口水般简单。
　　一股亲切而又玄妙的感应，将酒虫和方源联系在一起。
　　炼化的酒虫，就好像是方源身体的一部分。方源叫它蜷缩身躯它就蜷缩，叫它团起来它就团成汤圆状。就好像是动动手指头一样的感觉。
　　方源收回真元，酒虫又恢复到白白胖胖的模样。
　　然后凭空一跃，就投入到方源的空窍当中去了。到了空窍当中，它远远地绕开空中的春秋蝉，钻入青铜元海。在海面上，它恣意地舒展身躯，时不时还扭几下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡热水澡一样。
　　“有了春秋蝉，我的计划就也该改了。”方源从空窍中抽回心神，又取出那枚月光蛊。
　　他如法炮制，泄露出一丝春秋蝉的气息，压在月光蛊上。
　　感受到春秋蝉的气息，月光蛊的意志，立即缴械投降，畏惧得只能龟缩到身体的最角落。
　　方源的真元滚滚而下，一眨眼间，就将月光蛊染成了一颗翠玉。
　　最后，他念头稍稍一动，月光蛊的意志，就被轻而易举的绞杀。
　　这之后，他抽回真元，月光蛊又恢复成先前透明的蓝水晶模样。
　　他收起月光蛊。
　　这月光蛊却没有进入空窍，而是直接落到方源的额头中间，形成一个淡蓝色的弯月印记。
　　从炼化月光蛊开始，到结束，整个过程用了不到五分钟。
　　这和原先的艰难炼化，速度之快，形成了极其鲜明的对比。
　　而且不仅速度快，真元的消耗也极少。
　　这些天，方源炼化酒虫，前前后后足足消耗了六块元石。但是这一晚，他根本就没有耗费元石，仅仅只是空窍中的青铜真元海见了底。
　　“哈哈，春秋蝉在手，简直是有如神助！今后只要用它的气息镇压，任何的一转蛊虫都是手到擒来。就算是我只有丙等资质，都不用借助元石。前后差别，简直是一个天上一个地下。”
　　方源心情愉悦，这一刻简直是拨开云雾见了青天。
　　尽管春秋蝉已经虚弱到极点，但它却是堂堂的六转蛊虫。虎倒威尤在，烂船还有三磅钉，单靠它的气息，就是方源今后修行中一股巨大的推动力。
　　此刻。
　　窗外月明星稀，月色穿过窗户，照在方源的脸上。
　　“原本以为得不到第一，想不到峰回路转。时不我待，现在就去学堂，领取头名奖励！”方源眼中精芒闪烁。
　　他念头一动，空窍中春秋蝉便隐去身形，再次消失，进入沉睡。又唤出酒虫，藏在床头角落。
　　这都是为了防止学堂方面不必要的检查。
　　一刻钟后，家族学堂。
　　学堂家老早已经睡下，但是在睡梦中，模模糊糊地听到有人敲门。
　　他被敲门声吵醒，睁开双眼，有些不悦：“三更半夜的，是谁在外面？”
　　门外立即传来恭谨的答话：“禀告家老大人，是今年这一届的一位学员，他已经成功炼化了月光蛊。您之前吩咐过下属，只要头名出现，不论什么时间，都要立刻来向您禀告的。”
　　“嗯……是有这么回事。”学堂家老的眉头皱了皱，起身下了床，一边穿衣一边问道，“是哪个学员，得了今年的第一？是古月方正么？”
　　门外下属便答：“好像是的。属下听到消息就赶忙来通报大人您了，好像就是方家支脉。”
　　“呵，算算时间，也该是他。”学堂家老轻声笑起来，自言自语道，“除了这甲等天才，还能有谁？那些乙等学员，就算是利用了元石，终究还是差那么一筹的。要不然，修行的资质为什么这么重要呢。”
　　说着，他推门而出。
　　门外，下属恭敬地后退两步，弯腰行礼，附和着：“大人说的是。”
　　厅堂中，十几根烛光一齐燃烧着，将大厅照的通明。
　　接待方源的人，此时已经问清了情况。在明亮的灯火下，他的脸上涌现出浓重的惊愕之色：“等等，你刚刚说什么，你叫古月方源，不是古月方正？”
　　方源点点头，就在这时，学堂家老从门外走进来。
　　方源和接待者一齐转身行礼。
　　学堂家老看到方源，脸上已经满是笑意。他迈开步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀：“做得好，古月方正，你没有让我失望。果真是有甲等资质的天才！那些乙等、丙等的同龄人，不管怎么努力，都是比不上你的。哈哈哈。”
　　方源和方正是孪生兄弟，外表极为相似，以至于学堂家老都认错了。
　　方源不卑不亢，稍稍后退一步，让肩膀脱离了学堂家老的手掌。他望着学堂家老，背负双手，淡淡地笑着：“家老大人，你认错了。晚辈是古月方源，古月方正是我的弟弟。”
　　“嗯？”学堂家老微微张开嘴巴，脸色浮现出一抹错愕之色。
　　他疑惑地看着方源，眉头紧皱。过了几个呼吸，他这才开口：“你是古月方源？”
　　“正是晚辈。”方源答道。
　　“你炼化了月光蛊？”学堂家老心中诧异万分，他双眼紧紧地盯住方源额头的月牙印记，目光灼灼，已是明知故问。
　　“是这么回事。”方源又答。
　　“这么说，你就是本届第一？”学堂家老问的似乎有点傻，但这也不能怪他。因为这情况实在太出乎人的意料了。
　　要知道他掌管学堂已经数十年了，经验丰富至极。也见过丙等资质夺魁的情况，但时间绝对不会这么早。况且这一届中，还有甲等、乙等资质的同龄人。
　　“如果没有比我更早的人……”方源做出思索的样子，又摸了摸鼻子，这才继续答道，“貌似是这样的。”
　　学堂家老：“……”


第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？
　　天还没有大亮，太阳也未升起，东方的天空才开始发白。天空中黑色在渐渐消褪，空气中还残留着夜的香气。
　　几乎空无一人的街道上，传来了一阵轻快的脚步声。
　　山间的清晨总有些湿冷，古月方正却没有感觉到丝毫的冷意，心中充满了澎湃的激情。
　　他脸上升起两团红晕，此时正疾步向学堂走去。
　　“这些天我刻苦修行，耗费了两块元石，昨晚一夜都没睡，终于将月光蛊炼化成功了。我是甲等资质，又如此努力。没有人会比我更快，没有人！父亲母亲我说过不会让你们失望的。”
　　想到自己刚刚，把这个好消息告诉舅父舅母时，他们开心欣慰的样子，方正就感到一阵由衷的高兴和自豪。
　　“等着吧，那些曾经看不起我的族人们，还有哥哥。从今天起，就让你们对我古月方正刮目相看！”
　　方正越想越是激动，不禁双拳握紧，脚步又轻快了几分。
　　他来到学堂门口。
　　守护学堂的两个侍卫看到他，却很奇怪，对他发问：“嗯，古月方源，你怎么又回来了？”
　　“怎么，哥哥刚刚来过这里？”方正听了这话，脸上不由地闪过一丝诧异和疑惑的神色。
　　“先不管这些了！”他根本就料不到方源会夺得第一，甩甩头，怀着一丝骄傲的语气，拱手道，“两位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已经成功炼化了本命蛊，这次就是来领取头名奖励的。”
　　“你是古月方正？你们兄弟俩长得太像了，难怪家老大人都认错了。”左边的侍卫瞪大了眼睛，叫着。
　　右边的侍卫则摇头道：“你来晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古月方源已经面见了家老大人，领取了头名奖励。”
　　“我哥哥！”方正霎时间眼睛瞪大，失声道，“等等，你说他得了第一？”
　　这怎么可能！哥哥他不是只有丙等资质的么？
　　得了第一，开玩笑的吧？！
　　“是真的。我们怎么会拿这种事情开玩笑呢？”见方正不信，侍卫有些不悦。
　　“此事已经得到学堂家老大人的确认。稍后就会放出榜单，公布出来。怎么，这事你哥哥没告诉你？”另一个侍卫随即补充道。
　　方正傻了，呆呆地站在门口。
　　事实和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟发生了什么。
　　方正的心中，也有几位假象的劲敌。其中最具威胁的两两位，一个是古月漠北，另一个是古月赤城。
　　这两人是乙等资质，背后就是家族中最大的两个分家支脉，各自的爷爷又都是当权家老，有充足的财力。
　　若是这两个人，先他一步夺得第一，方正心理还有准备，虽然会失落，但也能够接受。
　　但是现在，夺得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敌的任何一人。
　　而是古月方源，他的哥哥！
　　那个丙等资质的人！
　　那个开窍大典之后，就颓靡堕落的人！
　　那个整天在课堂上呼呼大睡的人！
　　那个喝酒烂醉，夜不归宿的人！
　　那个欺负了沈翠，打了自己两个巴掌，还取了他身上全部元石的人！
　　那个以前一直压着他，就像是阴影盘踞在他心中的人！
　　“怎么会这样？这没有可能啊！”一时间方正在心中咆哮，“我这么努力，他却整天喝酒喝得烂醉，结果却是他得了第一，这还有公理吗？为什么？为什么？！”
　　太阳从东方升起，鸟鸣啾啾，盎然的春意席卷青茅山。
　　古月方正沐浴在温暖的阳光下，他却慢慢地低下头，咬着牙关，看着地上自己孤零零的影子。
　　心中的澎湃之情，就像是皮球泄了气，早已经所剩无几。取而代之的则是疑惑、愤懑、不解、不甘、恐惧等等复杂的情怀。
　　……
　　时间流逝着，太阳攀得越来越高。
　　学堂的公告墙上张贴出了一张新的榜单，榜单上只有两个人的名字，依次是方源、方正。
　　随着这个榜单的出现，消息渐渐地传播了出去。
　　那些领到蛊虫后，就一心缩在家中炼蛊的少年们，听到这个消息后，都一片哗然。
　　“怎么会这样！”
　　“要是方正第一我还信，但是方源，他不是丙等资质吗？”
　　“有没有搞错呀，甲等资质的方正居然输给了丙等资质的方源，这是天方夜谭么？”
　　漠之分家。
　　小院中绿意盎然，茶香飘荡着。
　　古月一族当权家老之一的古月漠尘，坐在书桌前，看着窗外的春景，悠然地喝着茶：“漠北还没有继续炼蛊么？”
　　站在一旁的管家连忙答道：“自从上午听到了有关方源的消息，漠北少爷似乎深受打击，没有心情继续炼化月光蛊了。说起来也真是可惜，漠北少爷离成功就差那么一点了。其实要是方正取得第一，那还罢了，可是偏偏是那个丙等资质的方源。所以漠北少爷丧失了兴趣，也是难怪了。”
　　“哼！你不要为他开脱。”古月漠尘冷哼一声，脸色严肃，语气如铁，“蛊师修行步步艰辛，这点小挫折算得了什么？那方源不过是个丙等，之所以能得第一，想必也是因为运气。他选的那只月光蛊，意志孱弱，才让他捷足先登。如果漠北看不透这点，连这点挫折都承受不来，那他将来怎么执掌我们漠家支脉，怎么和赤家支脉抗衡？谁也不准劝导，让他自己好好想想！”
　　“是，老爷。”管家不敢反驳。
　　几乎与此同时，赤之分家。
　　“唉，古月方源……”家老古月赤练长长地叹了一口气，皱着眉头想了想，招手左右：“来人，把赤城少爷叫进来。”
　　不一会儿，古月赤城带着一脸的失落，走进了房间，行跪拜礼：“孙儿拜见爷爷。”
　　“看来你已经知道了这个消息了。”古月赤练盯着自己这个唯一的亲孙子，语气轻柔，缓缓地道，“我叫你来，就是防止你被这事影响。这炼化本命蛊，一看资质，二看蛊虫。”
　　“方源资质只是丙等，此次却能夺得第一，说明他选的那只蛊虫，比起你们手中的月光蛊，意志要薄弱很多。这完全就是运气。所以孙儿你不要气馁失落，这算不了什么。他只是丙等资质，虽然和你一样，但是资源供给并没有你充足，晋升之路也会比你更艰难，相信爷爷，你很快就能超越他。”
　　“所以，放下这件微不足道的小事。方源他不会是你的劲敌，也不配称为你的劲敌。你真正的强敌，是甲等资质的方正，是漠家的漠北。你听明白了么？”
　　“是的，谢谢爷爷开导，孙儿明白了。孙儿这就下去，继续炼蛊！”古月赤城脸上的失落消失了，取而代之的是一片昂扬的斗志。
　　“嗯。”家老古月赤练满意地点点头，露出慈祥和蔼的笑容，“好孙儿，你真实资质虽然也只是丙等，不过你放心有爷爷全力支持你。待会爷爷出手，利用三转蛊虫的气息，为你压制住月光蛊的意志，帮助你炼化这只蛊！”


第二十二节：月刃飞舞
　　天空蓝得空明，纯净得仿佛洗过一般。
　　太阳金灿灿的。
　　朵朵白云飘浮着，一群彩雀鹦鹉喳喳地叫着，在蓝天白云下组成箭矢阵型，振翅翱翔。
　　这种彩雀鹦鹉，只有在春天才会大群出没。它们浑身羽毛七彩斑斓，体型如鹰般大小，头颅鸟喙都是鹦鹉，尾部则像是孔雀的尾巴，拖得长长的。
　　距离方源在炼化本命蛊的考核中夺得第一，已经有十来天过去了。
　　春风吹绿了满山的青草，野花争相绽放，蜂群和蝶群交相飞舞。一派生机澎湃的春情妙景。
　　春天的气息是如此的浓郁，以至于演武场四周的高大竹墙，都遮不住。
　　这个演武场占地三亩，地面平整，用一层又厚又宽的青灰石铺着。四周则移栽上青矛竹，这些碧绿的竹竿一个紧挨着一个，又直又挺，组成一圈绿色高墙。
　　墙角下虽然也铺着石砖，但是许多地方已经冒出了一丛丛青草。竹与竹之间，还有野蔷薇，从外面钻进来，甚至攀上墙头。
　　五十七名十五岁的少年，此时就站在演武场中，围成半圈，注视着中央的学堂家老。
　　这是一堂课，教导少年们如何使用月光蛊。
　　“月光蛊是我们古月一族的标志蛊虫，就像熊家的熊力蛊，白家的溪流蛊。在场的大多数人，都是选择月光蛊作为本命蛊，你们好好看着，接下来就老夫就亲自演示，如何催动月光蛊进行攻击。本命蛊不是月光蛊的学员，你们也要集中注意力，这种经典的远程攻击方法可以运用到其他蛊虫身上，运用范围非常广泛。”
　　说着，学堂家老就伸出右手，五指张开，将手掌放低，使得少年们都能看到他的掌心。
　　“首先，用意念调动月光蛊，转移到自己的手心里。”随着他的话音，代表月光蛊的月牙印记，就顺着家老的手臂，移动到他的掌心中。
　　“然后，调动空窍中的真元，灌入到月光蛊中。”一丝白银色泽的真元，从家老的体内涌出，几乎细不可察，投入到掌心处的月光蛊中。
　　学堂家老是三转境界，只有三转蛊师，凝练出来的真元才是白银色泽。
　　一转蛊师的真元俗称青铜真元，二转蛊师则号称赤铁真元。到了三转，才是白银真元。
　　吸收了这丝白银真元，家老手中中心的月牙印记，顿时越来越亮，即便是在白天，仍旧发出了一团明亮的淡蓝色光辉。
　　“太厉害了！”
　　“好美啊。”少年们目睹此景，不由地发出一阵惊奇赞叹。
　　淡蓝色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽闪烁，乍一眼看过去，仿佛学堂家老手中掬着一捧月光。
　　学堂家老微微带笑：“都看仔细了，最后一步，就是像我这样，将它发射出去。”
　　说着，他张开的五指缓缓并拢，然后抬起手臂，慢慢向前伸直，最后挥掌轻轻一切。
　　整个动作沉稳有力。
　　刷。
　　少年们耳边都听到了一声轻响。
　　随着学堂家老的动作，手掌上凝聚的淡蓝如水的光芒，就这样被甩了出去。
　　光芒在空中形成了一道小型月刃，幽蓝的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中划出一道直线，然后打在十米之外的一具草人傀儡上。
　　只听哧的一声，草人傀儡厚达三十厘米的颈部就被月刃切断，傀儡的身躯晃了晃，硕大的头部则一下子掉在地上。
　　切断了这草人，月刃顿时就显得黯淡下去。不过，它仍旧在空中又飞行了大约六米的距离，月牙这才渐渐隐去，最终消散在空气中。
　　再看草人傀儡上的脖子，只见切面极其平整，就好像是用最锋利的镰刀割断的。
　　少年们几乎个个都瞪大了双眼，惊讶地看着这一幕。其中有几个，还不由自主地摸了摸自己的脖子，为这月刃的攻击力感到吃惊。
　　短暂的寂静之后，惊叹声迭传。少年们有的双目放光，盯着草人傀儡，有的盯着家老的手掌。也有的交头接耳，兴奋地谈论。
　　唯有方源一人隐没在人群中，面色冷漠，不动声色。
　　他前世修行达到六转，在中洲创建血翼魔教，教众数万人，被誉为魔道巨头，声名赫赫。
　　学堂家老不过是三转蛊师，这点手段根本就是小儿科，不会引发方源心中的一丝波澜。
　　“下面，只要是炼成了月光蛊的，都站出来。每人一个草人傀儡，按照我刚刚的方法，催发月刃，练习攻击。”
　　学堂家老话音刚落，就有三十多位少年站了出来。
　　这一届，全族有一百多位少年，参加开窍大典。有修行资质的，有五十七学员。这其中选择月光蛊的就占据了三十五人。经过这些天的努力，他们都炼化了月光蛊。
　　其余的少年，都是丁等资质，不是不想炼化月光蛊，而是资质不行，只能知难而退。
　　对于古月一族的少年们来讲，月光蛊已经不是单纯的蛊虫，而是象征着家族的荣耀。
　　很快，三十五位少年站成了一排。每个人十米开外的正对面，都竖立着一具草人傀儡。
　　方源站在队伍中段，并不惹人注目。
　　练习开始。
　　少年们纷纷伸出右手，将月光蛊转移到手掌心中。蓝色的月牙印记，随着青铜色泽的真元注入，一个接一个地散发出水蓝的光辉。
　　但是当他们竖掌空切的时候，却只有七八片月牙飞了出去。这些月牙有的只现出一瞬，就很快消散。有的刚飞出两三米，忽然砰的一声，崩溃成蓝色流光。有的飞的倒远，只是方向偏得厉害，直接飞上了天空。
　　少年们纷纷皱起眉头，刚刚看家老演示，似乎挺简单。但是到他们亲手实践，这才发现其中的门道。要发出一记月刃，又要打在草人上，还真不容易。
　　家老看着，微微带笑，这个情景他每年都会看到，并不意外。
　　剩下的二十二位少年，则只能站在场外，羡慕地看着。
　　练习了五分钟，少年们渐渐地都能发出月刃了。一时间，演武场空中，到处都是淡蓝色的月刃在飞射。
　　一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飞出场外，歪七斜八的。真正能够打在草人傀儡上的，只有偶尔的几片月刃。当然这都是属于瞎猫碰到死耗子的情况。
　　学堂家老开始进行单独辅导。
　　他重点照顾方正、漠北、赤城这些资质优异的学员，耐心地纠正他们的姿势错误，教授自己的心得。而对方源这种丙等的学员，只是稍微提点两句。
　　方源一直凝聚着手中的蓝光，几次挥掌空切，都是凝而不发，做做样子。此时见场面混乱，没人注意到自己，他意念便一动，松开对月光蛊的控制，手掌微微一斜，做了个掌刀劈空的动作。
　　为了不引人瞩目，他没有瞄准自己对面的草人傀儡，而是斜着瞄准了左前方的一只。
　　刷的一声，一片月刃快速飞出，穿过中央地带的混乱区域，在空中划出一条直线，准确地命中一具草人傀儡的颈部。
　　草人颤抖了一下，颈部被这记月刃切割大半，但很快被切断的绿色草茎又开始重新生长，纠缠在一起，伤口愈合了。
　　这草人傀儡当然不是普通的草人，而是一转的草人蛊，本身拥有草木系的轻微自愈能力。
　　除非一下子将草人砍断成两截，否则一会儿伤口就会复合如初。
　　“哇，你看这记月牙！”
　　“好厉害，是谁发的？”
　　能击中草人傀儡的月刃，本来就稀少。方源只是随手一击，却造成了至今为止最显著的攻击效果，顿时就引起场外学员们的惊讶呼声。
　　就连学堂家老的注意力，也被吸引过来，问道：“刚刚这记月牙发挥的不错，是你发的吗？”
　　他用询问的眼光，看向一位丙等学员。因为那具傀儡，就是和他对应的。
　　这个男学员双眼连连眨动，面对众人突然而来的注视目光，显得有些手足无措。说实在话，刚刚场面太混乱了，都是月刃在飞，他也不知道这是不是他发的。
　　“不过，看上去应该好像可能是的吧？”少年想着，就下意识地点点头。
　　周围少年顿时对他有些刮目相看。
　　“他是谁呀，叫什么名字？”一些女学员纷纷向周围人打听。
　　“连他都能发出月刃，我更不能输！”古月漠北双眼闪过一丝坚定。
　　“原来不是哥哥发的。”古月方正莫名其妙地松了一口气。经过舅父舅母的安慰，他已经从前次的打击中恢复过来了。
　　“哥哥，你上次得了第一，是因为运气好，选了一个意志薄弱的月光蛊。蛊师修行不可能总依赖运道，我会赢你的。”方正在心中暗暗为自己打气。
　　“做的不错，要继续努力，抓住刚刚的那个感觉。”学堂家老拍拍这个学员的肩膀，微笑鼓励道。
　　少年顿时激动地连连点头，眼中涌现出不一样的光彩。
　　家老借此机会，当众宣布：“都听好了，这就是你们的作业，课下好好练习，三天后检查成果。谁的成绩最好，谁就能获得十块元石奖励。都听到了吗？”
　　“哦！”少年们大声应喝着，听到有元石奖励，不禁更加兴奋。
　　然而仅仅三分钟之后，空中飞舞的月刃却渐渐稀疏起来。
　　“可恶，每一记月刃都要消耗掉一成的真元。”
　　“月刃的消耗太大了，我只是丙等修为，空窍中能存储三成八的青铜真元。只能连续催发出三片月刃。”
　　停下手来的少年们，都唉声叹气。
　　学堂家老目睹这一切，不动声色，却在心中感慨：“这就是修行资质高的好处了。要使用月刃，无非是四个字——熟能生巧。资质高的人，空窍中存储的真元就多，真元的恢复速度也快，就有更多的练习机会。资质若是差点，也可以用元石弥补，加强练习量。资质不高，又没有元石的，纵然有练习的想法，也是心有余而力不足。唉，蛊师修行就是这么残酷，我还是多多关照那些资质高的学生罢。”


第二十三节：养蛊就像养情妇
　　太阳落山了。
　　晚霞却还在天边燃烧着，放眼望去远处的群山，都蒙上了一层厚厚的灰，并且正在向黑色过渡。
　　学堂中一天的课程结束了，学员们三三两两地走出学堂。
　　“今天真是开心，学到了不少东西。尤其是学会了使用月光蛊。”
　　“月刃飞在空中，真是帅呆了。可惜我资质不够，将来只能做后勤蛊师，不能上战场呢。”少年们兴趣盎然地交谈着。
　　一些人则呼朋引伴。
　　“一起去吃饭吧，顺便喝点米酒，怎么样？”
　　“好啊，真是不错的建议。”
　　“你们先走，我得去学堂蛊室那边的铺子里买具草人傀儡，好方便回家练习。”
　　……
　　方源独自一人来到蛊室。
　　学堂的蛊室中存放着不少一转蛊虫，种类繁多，方源的月光蛊就是从里面免费选取的。
　　每隔一段时间，学员们都会有一次免费领取蛊虫的机会。若要额外获取蛊虫，就要付费了。
　　方源短时间内，没有想要炼化其他蛊虫的心思。他走到蛊室的隔壁，这是一间不大的铺子。
　　铺子里有七位学员，正在为购买草人傀儡与店主还价。
　　“是学弟呀。”负责店铺的一转蛊师，二十几岁的样子，看到方源后，一边做着买卖，一边向方源主动打招呼。
　　方源意外了一下，发现这蛊师就是江牙。那个在客栈中教训猎户的青年蛊师。
　　“原来是学长。”方源点点头，面无表情。
　　江牙一边从身后的柜台上取出一具草人傀儡，递给一位购买的学员，一边向方源友善地笑着，问：“学弟也是来购买草人傀儡的么？要给你留一个吗，只要三块元石。这东西卖得很快的，现在只剩下七具了，再迟可就没货了哦。”
　　他对于凡人他态度傲慢恶劣，但是对于方源他们，则态度亲切得很。
　　方源摇摇头，心中好笑：这江牙还挺会做生意。草人傀儡是用草人蛊制成的，算上真元的投入，成本价也不过一块半元石。
　　“学长，你这就不地道了。先来后到，凭什么给他留？”
　　“不错，我们早就来了。做买卖也要讲规矩啊。”
　　“三块就三块吧，元石给你，给我傀儡。”
　　店铺中的少年们听到傀儡只剩下七具，都着急了，也不继续砍价，纷纷掏出元石购买。
　　很快，七个人心满意足的走了。
　　“学弟要买具草人傀儡么？”江牙笑着问，“说是刚刚卖完了，其实还有第八具，压箱底的。学弟不买，可就要错失良机喽。”
　　方源对草人傀儡毫无兴趣，他摇摇头，掏出一块元石，放在柜台上：“我买十片月兰花瓣。”
　　江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽开柜台的抽屉，取出一个纸包：“十片月兰花瓣，一个不少，你点点。”
　　方源当面查看了一番，发现无误，这才离开了小铺子。
　　蛊虫是需要喂养的。
　　蛊师炼蛊、用蛊，同时也得养蛊。
　　炼蛊艰难，有着反噬的危险。用蛊不易，需要多多的练习。养蛊的学问，更是博大精深，皆因蛊虫各种各样，它们的食物也千奇百怪。
　　有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼泪，有的吸食九天云气。
　　就拿方源现在拥有的三只蛊虫来讲，月光蛊需要吞食月兰花瓣，每天两顿，早晚一顿，每顿两片花瓣。酒虫呢，则需要饮酒。一坛青竹酒，能支撑它四天。而春秋蝉则更奇特，它直接从光阴之河中喝水，维持生机。
　　光阴之河支撑着这个世界的运转，它并不是远在天边，而是近在咫尺，流淌在每个人的身边。
　　万物生灵的每一个动作，都需要时间的推动。
　　时光如流水，匆匆流逝。光阴之河，无形无色，而万物生灵其实都在光阴的河水中生存、生活。
　　买了这包月兰花瓣，方源又去客栈，购买青竹酒。
　　酒虫也可以喝一些浊酒、米酒为生。但是一旦是这种次等酒，喝的量就大了，每天都得要数坛。方源算了下，还不如直接买青竹酒，不仅比买次等酒划算一些，而且也不会惹人怀疑。
　　“公子，您来啦。”客栈的伙计已经认识了方源。
　　方源直接抛给他三块元石，轻车熟路地道：“给我上坛青竹酒，再给我弄几个好菜。不用找零钱，先放这儿，等月末一块儿结了，多退少补。”
　　他虽然现在已经不住在客栈，搬到了学堂宿舍。但是每次买酒的话，都会顺便在这里吃饭。
　　“好咧。公子您这边请坐，酒菜马上就好。”伙计应和了一声，领着方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，这才离开。
　　果真如伙计所讲，酒菜很快就端了上来。
　　方源一边吃着，一边心里算着账：“一块元石，能购买十片花瓣，月光蛊每天消耗四片。一坛青竹酒价值两块元石，能支撑酒虫四天所需。也就是说，单单喂养这两只蛊，每天就要消耗将近一块元石。”
　　这看起来少，但其实已经很高昂了。凡人一家三口，一个月的生活费，才是一块元石。
　　自从炼化蛊虫到现在，已经十六天了。单单养蛊方面，就耗费了方源十四块半的元石。
　　“我得了花酒遗藏，收走方正的一袋元石，又拿了头名奖励，元石资产曾经一度高达四十四块半。但是炼蛊前期耗费了六块半，喂养蛊虫耗费了十四块半，生活费半块，如今应该剩下二十块。”
　　方源取出钱袋子，打开一看，袋子里面装着一块块的元石。
　　这些元石都是灰白色泽，一个个椭圆体，体积都相等，大小如同鸭蛋。
　　数了一数，果真只剩下二十块了。
　　也就是说，若无进项，方源所剩下的元石只够他维持大半个月的。他不像其他的同龄人，身边或多或少都有亲朋好友帮衬着，尤其是古月漠北、古月赤城这种学员，元石根本不缺。
　　而方源只能自己想办法。
　　“舅父舅母已经断绝了我的生活费，不过每周末，家族学堂都会向学员发放三块元石补贴。看来三天后的月刃考核，我该表现一下，拿下那十块元石奖励。”方源一边嘴里嚼着饭菜，一边思忖着。
　　他这年龄，正是长身体的时候。不知不觉间，所有的饭菜都落到了肚子里。
　　拿起没有开封的青竹酒，方源抬脚迈步，走出客栈。
　　“公子，公子。”身后的店家伙计却追了上来，“告诉公子一个事情，再过一个月不到的时间，就有商队过来山寨。按照惯例，他们都会收购我们店里的青竹酒。公子独爱青竹酒，每周都来买几坛。掌柜的吩咐了，要小的告诉公子这事。我们店里的青竹酒有限，卖了商队，恐怕就所剩无几了。”
　　“是这样？”方源闻言，轻轻皱起了眉头。
　　识人辩话，方源有五百年的经验。店家伙计和青年蛊师江牙说的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虚话，店家伙计的真话。
　　这事有些麻烦，方源需要喂养酒虫，按照长远来讲，所需的青竹酒的量是很大的。
　　这客栈若是缺货，恐怕将来只能用大量的次等酒，来喂养酒虫了。
　　他不可能一天喝上数坛酒，日子久了，就会引人怀疑。
　　想了想，方源取出十块元石：“那就再买五坛，叫我拿了，跟我一起，放到学堂宿舍去。”
　　“是，公子。”伙计忙接过元石。
　　月兰花瓣若无存储手段，只能存放五天，因此方源每次只买一包。不过青竹酒，能存放很长时间，倒没有这方面的问题。
　　几个伙计跟着方源进入学堂宿舍，将这酒坛摆放到床下，就都告辞了。
　　看着手中骤然瘪下去的钱袋，方源叹了口气。
　　炼蛊艰辛，养蛊也不容易啊。
　　这还是他有着五百年的前世经历，不用练习使用蛊虫，也就意味着真元消耗的减少，这就省下了一大笔开销。
　　像身边的同龄人，要练习使用月光蛊，就要消耗真元。要提升熟练度，就得多练习几次。真元消耗得太大，恢复又太慢，只能用元石补充。买个草人傀儡，都得三个元石呢。这都是钱呐。
　　“幸亏我的春秋蝉，是食用光阴，而不是其他食物。要不然我早就破产了，根本支撑不起。”方源忽然感到很庆幸。
　　越高端的蛊虫，食量越大，或者吃食越珍贵稀少，越是难养。一只二转级数的普通蛊虫，每天的元石消耗就得达到一块到两块之间。
　　能买到食物，还算好的。有些蛊虫的食物，特别难以找寻，市面上根本就没有此等货物流通。
　　就像春秋蝉的食物是光阴，这其实更加珍贵。
　　俗话说，寸金难买寸光阴。
　　你有再多的钱财，能买到光阴么？
　　买不到！
　　理论上讲，蛊师炼化蛊虫的数量，是不限的。只要你能够炼化，十只，一百只，甚至一千只都可以。想要炼化多少只蛊，就可以炼化多少蛊。
　　但事实上，一位蛊师通常也只有四五只蛊虫。
　　为什么？
　　最大的原因，就是养不起啊。
　　蛊虫品级越高，喂养的代价越昂贵。常常使蛊师捉襟见肘，为此头疼不已。
　　还有一个原因，是用不起。
　　催动月光蛊，发出一次月刃攻击，就得消耗一成真元。一个丙等资质的蛊师，发动三四次攻击，空窍中的真元就消耗将尽了。
　　养再多的蛊虫，用不出来，不都是白养活么？
　　所以，蛊师修行中流传着一个说法。
　　养蛊就像养情妇。
　　养一个情妇，就得买吃的，买穿的，买房子等等。很昂贵，养多了实在耗费巨大，常人都养不起。
　　就算能养那么多，一个男人的精力总是有限的，又用不起。白白养着过眼瘾么？
　　蛊师境界提升了，但蛊虫的食物标准也随着提高了。所以，别看蛊师炼蛊没有数量限制，一般蛊师大体上只养四五头同等级的蛊虫。
　　要是数量再多点，蛊师就要破产喽！


第二十四节：近战蛊师
　　三天之后。
　　“矮身闪躲，是克制摆拳的通常技法。当敌人进攻过来的时候，迅速下蹲，并且趁势做出反击，攻击他的裆部和腹部。不要害怕摆拳，常常一上来就使摆拳的，都是些没脑子，又冲动的人。”
　　演武场上，学堂的拳脚教头一边说着，一边做出动作进行示范。
　　一个木人傀儡右拳横扫过来，拳脚教习猛地下蹲，躲过攻击，然后出拳击打傀儡腹部，砰砰砰几下，就将木人傀儡击倒。
　　学员们围成一圈看着，但是大多提不起精神，显得兴趣缺缺。
　　学堂中传授多种课程，这节就是教授的基础拳脚。动用拳脚卖力气，可比又帅又酷的月刃攻击逊色多了，少年们几乎都有些心不在焉。
　　“下节课就是月光蛊的使用考核了。你最近练得怎么样？”
　　“还好吧，三记月刃都能发出来，但很少能全中。一般能有两记打在草人傀儡上。”
　　“嗯，跟我差不多。这些天为了练习这个，特意买了一具草人傀儡呢。”
　　……
　　少年们窃窃私语着，心思早已经不在这里，都牵挂着下节课的考核。
　　为了这次考核，他们可是在课下辛苦练习了很久，现在都卯足了劲，对考核十分期待。
　　学员们议论的声音传入教头耳中，拳脚教头猛地回头，大喝：“课堂上禁止讲话，都给我闭嘴，好好看着！”
　　他是二转蛊师，浑身肌肉发达，赤裸着雄健的上身，古铜色的皮肤上布满了疤痕。一声大喝，威风凛凛，顿时镇住场中所有少年。
　　演武场中一片寂静。
　　“基础拳脚，是重中之重。尤其是在蛊师修行的前期，比其他的任何东西都要重要。都给我集中注意力！”
　　训斥了一番，拳脚教头招来另一只木人傀儡。
　　这只淡黄色的木人傀儡高达两米，木头大脚踩在青石地砖上，发出脆亮的声响。它张开双臂，笨拙地向教头冲来。
　　教头闪过它的攻击，然后猛地抱住他的腰，用力前推，将高大的木人傀儡推到在地。紧接着，他顺势骑在木人傀儡的腰上，抡起拳头快速击打木人脑袋。
　　木人傀儡抵挡了片刻，就被教头如雨般的拳头打碎了脑袋，瘫痪在地上，一动不动。
　　拳脚教头站起身来，气息仍旧平和悠长，对学员们讲解道：“近身战中面对高大的敌人，不要害怕。破坏对方的重心是一种制敌的明智战术，就像我刚刚做的，抱住敌人的腰，控制对方的髋骨，然后用力前推。之后顺势骑在对方身上，施以猛烈拳击，无防守意念的人都会瞬间崩溃。”
　　学员们连连点头，只是目光中大多流露出不以为然的神色。
　　教头将一切都看在眼里，心中苦笑。
　　往届都是这样，年轻人的心性，自然容易被绚烂华丽的东西吸引过去。没有切身的体会和经历，少年们是难以理解基本拳脚的重要性的。
　　事实上，尤其对前期蛊师来讲，基本拳脚虽然看起来不起眼，却比月刃攻击更加重要。
　　“……记住，在近身战中，目光不要一味地注视敌人的眼睛，而是要留意对方的肩膀。敌人不论出拳，还是出脚，肩膀都会先动……”
　　“……近身战中速度很重要，这里的速度不是出手的速度，而是脚下移动的速度。……”
　　“……距离是最好的防守……”
　　“……腿要保持弹性，这样才能更容易爆发出力量……”
　　“……移动出拳的时候，要保持三角支撑。否则下盘失控，敌人没有被击倒，你反而倒下了……”
　　拳脚教头一边演示，一边耐心地解说着。这都是他长期作战中，用血泪积累出来的宝贵经验。
　　可惜场外的学员们，却没有意识到这一点。
　　他们又渐渐地交头接耳起来，谈论的焦点仍旧是下节课的月刃考核。
　　“这个拳脚教习很务实啊，但是教法却有问题。”方源在人群中静静地看着，点点头又摇摇头。
　　这教头教的毫无章法，纯粹是兴趣所致，想到哪里教到哪里。因此传授出来的东西，杂乱无章，又多又繁，很多学员起初听得很认真，但是渐渐地失去了兴趣，将注意力转移到其他方面去了。
　　只有方源一直在一丝不苟地听着，别人是学习，他是复习。他的战斗经验比拳脚教头丰富得多，但是听别人讲述，也是一种修行上的验证。
　　蛊师的战斗方式，通常分为近战和远程。
　　月刃攻击，就是远程类型，但严格上讲，只能算是中远程。因为它的攻击有效距离，只有十米。
　　近战蛊师的话，这位拳脚教头就是最好的例子。他们通常会选择增幅自身的蛊虫，进行修行。这些蛊虫带给他们超越常人的力量，敏捷，反应力，耐力等等。
　　就像这位拳脚教头，他浑身的皮肤都是古铜色。这当然不是他的肌肤本色，而是一种铜皮蛊的效果。
　　铜皮蛊会让蛊师的皮肤防御力大增，能让蛊师承受更多的伤害。
　　“一记月刃，就要耗费一成真元。一个蛊师在战斗中能发几次？次数少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打击。只能作为一种杀手锏，威慑性要大于杀伤力。对于一转蛊师来讲，真正有用的还是拳脚功夫。因为拳脚攻击更持久，更可靠。可惜这些道理，他们现在没有切身体会，是不知道的。”
　　方源用目光淡淡地扫视身边的同龄人，嘴角不由地泛起一丝冷笑。
　　基础拳脚课程终于结束了，中途休息了片刻后，在少年们期盼的目光中，学堂家老姗姗来迟。
　　他大手一摆，指着竹墙下的一排草人傀儡，直入主题：“好了，今天是检查成果的日子。你们五人一组，依次上来，使用月刃进行三次攻击。”
　　刷刷刷。
　　第一组学员走了上去，月刃在空中飞舞。
　　三轮之后，只有九记月刃，打中了草人傀儡。
　　学堂家老微微摇头，有些不满意。这命中率太低了，关键是五人中有两人只成功发出了两记月刃。
　　“你们接下来要好好练习，尤其是你，还有你。”家老稍稍训斥了一句，大手一挥，“下一组。”
　　被训斥的两位垂头丧气地走下场。其中一位少女，眼眶都泛红了，心中有些委屈。
　　自己只有丙等资质，又舍不得用元石快速恢复真元，因此这三天的练习量很少，导致自己催发月刃并不熟练。
　　蛊师炼蛊用钱，养蛊用钱，练习使用蛊虫也得耗钱。但她哪里来的那么多钱？
　　虽然有双亲在背后支持着，但是家家都有一笔难念的经。手头拮据是蛊师常常面临的困境。
　　“反正自己争夺第一也没有希望，干脆放弃，省下元石，不是更好么。”想到这里，少女心中又坦然了。
　　和少女一样想法的人，并不在少数。
　　因为练习量的缺乏，许多学员表现得差强人意。
　　学堂家老的眉头皱得越来越深。
　　方源看在眼里，心中摇头：“这些人真是可惜又可悲，为了些许元石，自己放弃了进取的机会。元石是拿来用的，像个守财奴积蓄元石，干嘛成为蛊师呢？”
　　换句话讲，往往鼠目寸光的人，才会锱铢必较，常常舍本逐末。而那些志存高远之人，通常都能表现出一副宽容大方、能舍能弃的气量。
　　“终于轮到我了。”这时，古月漠北的马脸上满带自信微笑，走上了场。
　　他身材粗壮，透露出一股彪悍气息。站定之后，扬手三记月刃，三记全中。其中两记打在傀儡的胸膛上，一记印在傀儡的左臂，削飞了几根青色的草屑。
　　这样的成绩，自然引起了少年们的一阵赞叹。
　　“做的不错。”家老的眉头也为此微微舒展。
　　又一组上来，其中就有古月赤城。
　　古月赤城身材矮小，满脸麻子，表情带着微微紧张。
　　他接连催发出三记月刃，都打在傀儡的胸口处，削出三记交错的伤痕。伤痕由深变浅，几个呼吸之后，因为草人傀儡的自愈，而恢复原貌。
　　不过这样的表现，已经和古月漠北持平，同样得到了家老的表扬。
　　赤城昂着头走下场，途中挑衅地看了漠北一眼。
　　“哼！”场下，古月漠北一声冷哼，却没回瞪赤城，而是看向仍旧还未上场的古月方正。
　　他心里清楚，真正有威胁的，只有古月赤城和古月方正。
　　前者和他一样，乙等资质，又有元石的不断供应。后者是甲等资质，虽然元石可能没有他们丰富，但是靠着本身资质带来的真元恢复速度，也能在短时间内进行大量练习。
　　现在古月赤城的成绩已经出来了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。
　　到了最后几组，古月方正终于上场。


第二十五节：春光正明媚
　　“他是方源，还是方正？”有些学员在嘀咕，仍旧有人分辨不出方源和方正这两个孪生兄弟。
　　“是方正。方源总是一脸冷漠，脸上绝不会出现紧张的神情。”有人解答道。
　　“哦，那就有看头了。方正可是我们山寨三年唯一的甲等天才呢。”众人纷纷投去目光。
　　方正感受到了这些目光中蕴含的压力，这让他更加紧张。
　　站在场上，他手指都在微微颤抖。
　　他打出第一记月刃，原本是瞄准的草人胸膛，但是却因为紧张的缘故，而打偏了。最终月刃印在草人傀儡的脖颈部位。
　　少年们立即传出一阵轻微的惊讶声。
　　他们以为这是方正有意为之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖颈，这是对自己攻击手法自信的表现。
　　不由地，更加期待方正接下来的表现。
　　古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉。
　　能看出方正失误的，场中只有学堂家老和方源二人。
　　“好险！”看到这记月刃，方正心中惊呼一声，暗暗觉得侥幸。
　　他几口深呼吸，强制镇定下来，再发两道月刃。这次他没有再失误，两记月刃都打在草人傀儡的胸膛，准确命中。
　　这个结果，让学堂家老点点头，漠北和赤城则镇定下来。方正的这个成绩，和他们不相伯仲，就看学堂家老怎么评分了。
　　其他的学员们，则发出声声叹息。方正之后的表现，并不出彩，让他们有些微微的失望。
　　接下来的几组，就没有什么看点了。再没有人能表现得比漠北、赤城、方正他们三人更好。
　　少年们开始窃窃私语起来。
　　“这样看来，今天考核的头名应该在他们三人当中产生了。”
　　“他们三人都击中了草人傀儡，不知道家老大人会更看好谁。”
　　“等等，到最后一组了，方源上场了。”
　　“哦，就是那个丙等的‘冷酷天才’？呵呵。”
　　直到最后一组，方源才施施然上场。
　　“是那个方源……”古月漠北抬头看了一眼方源，又垂下眼帘，不是很在意。
　　“上次让你走了狗屎运，意外选了一个意志薄弱的月光蛊，才让你夺得第一。这次看你怎么表现！”古月赤城环抱双臂，等着看方源的笑话。
　　“哥哥……这次可不比上次了，我努力练习了那么久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿着嘴唇，双拳下意识地握紧。
　　上次炼化本命蛊的考核，他以甲等资质却屈居第二，自然并不服气。
　　尤其是当他了解到方源能够获胜的原因，竟然是因为运气好，才夺得第一的。这让他更加不甘心。
　　对于古月方正来讲，战胜自己的哥哥方源，对他有着特殊的重大意义。
　　不少视线集中在方源的身上，学堂家老的目光，也凝视向他。
　　方源毫无动容，表情冷漠。
　　他站定之后，真元涌入掌心中的月光蛊，手掌一切，发出第一记月刃。
　　月刃飞得很高，不仅越过了草人傀儡的头顶，还高出了竹墙。飞了将近十五米的距离，这才光芒黯淡下去，消失在空气中。
　　“噗嗤……”有人忍不住笑出声来。
　　“这也偏得太离谱了吧。”有人嘿然冷笑。
　　“的确是天才呀，难怪得了炼蛊第一呢。”有人说着嘲讽的话。
　　早些年，方源创作诗词，展现出早智的时候，就引起了这些人的不满。后来又靠着“运气”得了炼蛊第一，更让他们不满的情绪中，又增添了一份嫉妒。
　　很多人都等着看好戏，等着方源这个“天才”出丑，而方源这记月刃也没有让他们失望。
　　人群中嗤笑声连成一片。
　　学堂家老微微摇头，心中也笑自己，凭白无故关注方源做什么？他不过是个丙等，只是因为一时运气夺了炼蛊头名罢了。
　　他在心中已经打定主意，虽然漠北、赤城、方正的成绩都是一样，但他会选方正为第一。
　　古月漠北和古月赤城的争斗，就是家族中两大当权家老的政治斗争的缩影。学堂家老一直是中间派，不想参合到政治漩涡中去。
　　学堂家老更倾向于族长古月博，而方正正是族长一系的人。加之他是甲等资质，选他为第一，对他有些偏颇关怀，也能让家族高层接受。
　　一阵温暖的春风吹来，花香阵阵，飘入演武场。
　　阳光照在方源的身上，在地面上照射出一个孤零零的黑影。
　　他表情仍旧冷漠，静静地望着十米开外的草人傀儡，手中心的月刃印记正幽幽地散发着水蓝光辉。
　　第一记月刃，当然是他有意打偏。现在他只剩下两次出手机会，再考虑到学堂家老的立场，他要夺得第一，就必须在仅有的两次攻击中，制造出远超众人的攻击效果。
　　“仅剩下两次出手机会，不可能了。哥哥，我终于赢你了。”古月方正双眼一闪不闪，盯着方源。
　　从小到大，哥哥带给他的人生阴影，终于在此刻渐渐消褪。
　　方正感受到胜利已经近在咫尺，他双拳下意识地捏紧，全身都激动得微微颤抖起来。
　　“哥哥，这一次赢你，只是一个开始。接下来，我会一次次的赢你，直到将我心中的阴影全部驱除。我要像族人们证明，甲等天才的优秀！”方正在心中对自己说道。
　　然而就在这时，方源出手了。
　　右掌如刀，虚空一劈。
　　哧的一声轻响，笼罩在手掌上的水蓝光辉，便脱离而出，飞到空中，化为一弯蓝光月刃，射向草人傀儡。
　　仅仅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一层蓝芒。
　　他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。
　　他这两次攻击衔接得行云流水，恰到好处。
　　两道月刃接连飞出，在空中相距仅仅不到半米之远。
　　在众人惊愕的目光中，两道月刃都准确级命中草人傀儡的脖颈。
　　“这……”方正瞳孔猛缩，他的心中陡然涌现出一股不妙的感觉。
　　在下一刻，学员们带着惊讶的神色，缓缓地张大了嘴巴。
　　他们看到草人的头颅先是慢慢倾斜到一边，然后从脖子上落下去，最后掉在地上，弹了一下，滚出两三米的距离。
　　方源斩落了头颅！
　　这样的结果，出乎在场所有人的意料。
　　“这是运气还是实力？”学堂家老皱起眉头。
　　这样的疑惑，同样盘旋在其余学员们的心中。
　　一时间，演武场上陷入了沉默。
　　“怎么会这样……”方正失声喃喃，他呆呆地看着方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。
　　方源眯了眯眼睛，似乎根本就没有察觉到众人落在他身上的目光。
　　咕咕咕……
　　蓝天白云之下，一群彩雀鹦鹉忽然扑腾着翅膀，飞上半空中。它们拖着华美修长的雀尾，咕咕地叫着，在空中飞旋嘻戏。
　　方源站在演武场的中央，仰头望去。在灿烂的阳光下，鸟儿的七彩羽毛，显然更加耀眼绚烂。
　　他表情一片淡然，仿佛刚刚斩断草人头颅的，根本不是他一样。
　　“春天的阳光，还真是明媚啊……”他在心中叹息一声。


第二十六节：一切组织的本质
　　临近傍晚，天边残阳如血。
　　余晖照在学堂之中，五十多位学员正襟危坐着，台上学堂家老在一一个念名字，分发补贴。
　　这是学堂每隔七天分发下来的元石补贴，算是对这些少年们的资助。毕竟以他们的实力，要独自喂养蛊虫，还是有很大的经济压力的。
　　“古月方源。”家老念道。
　　方源从最后一排的窗边座位上起身，走上台来，接过两个钱袋子。
　　一个袋子里，是三块元石的家族补贴。另一个袋子中是十块元石的奖励。
　　“好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源连续两次夺了第一，已经让原本已经失望的家老对他也有些稍稍的关注了。
　　方源点点头，将钱袋揣入怀中，回到了座位上。
　　“可恶，竟然又被他夺了第一……”古月漠尘紧紧盯着方源，心中很不忿。
　　“那两记月刃连续打在傀儡的脖子上，这到底是他又走了狗屎运，还是真正实力？”古月赤城眯着双眼，从考核结束到现在，这个疑问一直盘旋在他的心中。
　　不止他，很多学员的视线都有意无意地瞟向方源。
　　这个问题煎熬着他们，他们虽然输了，但心中却很不甘心，真想问个究竟。
　　将要结束的时候，学堂家老宣布了一件事情：“你们在学堂已经有一段时间，如今本命蛊的使用也熟悉了。接下来的日子里，我会教导你们如何温养空窍，提升蛊师的修为境界。蛊师境界越高，真元就越凝练。一转蛊师是青铜真元，二转蛊师有赤铁真元，三转蛊师是白银真元。一份赤铁真元，可比十份的青铜真元。同样的，一份白银真元可比十份的赤铁真元！”
　　“你们要记住，蛊虫只是我们使用的工具，修为才是我们蛊师的根本。修为越高，才能驱使越强大的蛊虫。在接下来的三个月内，谁能率先晋升到一转中阶，谁就能获得三十块元石奖励，同时拥有挑选第二头蛊虫的优先权。三个月后，我们会根据成绩，设立一名班头，两名副班头。班头将享受十块元石的补助，副班头的元石补贴将增长到五块！好了，今天就到这里，大家都散了罢。”
　　家老的话，让学堂一阵嗡嗡作响。
　　“要设立班头和副班头了！”有人兴奋地握拳。
　　“班头每七天就有十块元石，副班头也有五块？要是我能第一个晋升到一转中阶，我一定能成为班头。”有人眼中冒着光。
　　“元石不是重点，关键是班头、副班头这样的位置，代表着荣耀，身份也要凌驾于其他人之上。普通学员见到班头，都要鞠躬问好的。”古月漠北和赤城等人并不缺元石，而是对这份荣耀非常重视。
　　“成为班头，没有错，第一个晋升到一转中阶！让哥哥今后见到我，也要鞠躬行礼，主动问好。等等，哥哥呢？”古月方正下意识地回头望去，方源的座位上却已经空无一人。
　　学员们陆续走出学堂。
　　“古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，当面问个清楚。但是方源早已经先一步离开了。
　　“哼，跑得倒挺快。是害怕了吗？看来今天的考核，他是又走了一次狗屎运。”古月赤城冷笑着。
　　“算了，不过十块元石的奖励罢了，不必在意这种事情，当务之急还是晋升中阶，夺得班头之位。”古月漠北眯着眼睛，看了看身边的古月赤城和古月方正。
　　这两个人才是他的真正对手，至于方源，一个区区丙等资质，是不行的。
　　“前两次，让方源侥幸得了第一。不过这一次修为考核，只注重修行资质。资质高一等，优势就非常大。”古月赤城心中压抑，他真实的资质只是丙等，只是因为作弊，才导致了乙等的假象。
　　“一个班头，两个副班头的位置，就让他们摩拳擦掌了。还真是个热血天真的年龄啊。”方源倚在学堂大门口处，心中冷笑。
　　所谓的荣耀，不过是上位者要调动下属积极性的价值观工具罢了。究其根本，只是一层虚幻的光环，有个屁用！
　　五百年的人生经历，早已经让方源清楚其中的奥秘。
　　“不论是家族、门派还是魔教，不论是这个世界，还是地球，任何的组织都是这样。设立高低位置，明确晋升法度，让组织中人从低位不断地往上爬。因为追逐利润是人之本性，而权位常常使人产生自己高人一等，自己活着比常人更有价值的错觉。”
　　“权利二字，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，人们的欲望被它激发，一个个的人为此不断钻营。爬上一层位置，还有更高一层。殊不知，在钻营的过程中，他们的劳动力被压榨，产生的价值被上位者剥削。”
　　“一切的组织，只要有统属关系，都是为上位者服务的。所谓的班头、副班头，就是一根最小的胡萝卜，引诱其他人陷入家族的体制之内。而上位者为了防止下位者洞察这个真相，常常统一价值观，明确荣耀、功勋等等概念，设立高低权位、不等称的福利，或者动用宗教来统治人心。”
　　“这就是真相啊，可惜世间大多数人都不明白，傻乎乎地为别人卖力卖命。而世界上所有一切的组织，究其最根本的本质，都只有一个，那就是——资源再分配，越高层享受越多资源。”
　　前世方源在中洲创立了血翼魔教，教众多达数万人。又设魔兵、魔将、魔帅等位置，给予相应的福利，让无数人趋之若鹜，为方源所驱使。这样的经历，让他对此中道理洞彻心扉。
　　“所以，任何组织都不过只是表象，真正的根本只有两个字——资源。没有吃的资源，就会饿死。没有喝的资源，就会渴死。没有修行资源，就会孱弱，早晚被人欺负死。”
　　“而元石，就是蛊师修行的首要资源！”方源双眸深如幽潭，想到这里，嘴角微微翘起，勾勒出一抹冷笑。
　　他早早就出学堂，此时站在学堂大门口，看到第一批学员走了出来，渐渐接近自己。
　　“是方源。”
　　“他挡在大门中央干什么？”
　　“哼，每次看他这副死拽的样子，我就很不爽。”
　　“不用管他，他估计是在等人吧。”
　　少年们不以为意，正要走过去，却被方源横跨一步，拦了下来：“打劫。每人交出一块元石，才可离开。”


第二十七节：公然勒索
　　少年们顿时又惊又怒。
　　“什么，我没听错吧？”
　　“方源，你脑袋烧糊涂了吧，竟然站在学堂大门口来勒索我们？！”
　　“你是穷疯了吧？谁给你的胆子，把主意都打在我们身上了。”
　　“滚开，你区区一个丙等，也敢挡小爷我的路。再不滚，小爷我一脚踹飞你……呃！”
　　方源突然出手。
　　他右手成掌，狠狠一切。动作又准又快，手掌下沿劈中一人的脖颈左侧。
　　这不幸的少年，哪里料得到方源突然出手，嘴上正骂着，就猛地遭受重击。他顿时双眼一翻，当场昏倒下去。
　　“草！你真敢动手！？”人群一炸，少年们纷纷下意识地后退一步。
　　“古月北巨昏死过去了，怎么办？”有人又惊又怕，惶恐地大叫。
　　“还能怎么办！我们这么多人，方源就一个人。一起冲过去，把他狠狠地揍一顿。”有人叫喊着，怒气爆发。
　　“不错，他不知死活，敢独自一人挑衅我们。简直是吃了雄心豹子胆！大家伙一起上！！”
　　然而他们还未动手，方源已经动手了。
　　他脚下连跨几步，先一步冲入了人群。
　　他手掌斜劈，砍中一个少年脖颈。少年把白眼一翻，倒了。
　　“啊——！”一个少年大声喊着，抡起拳头朝方源横扫过去。
　　方源矮身闪过，抬起一脚，踢在这人的裤裆上。
　　啊嗷呜——！
　　少年的呐喊声，原本高亢激昂，被这一击后，顿时声调猛地上扬，变得又尖又锐，充满了一种凄惨和痛楚。
　　扑通。
　　他双手捂住裤裆，膝盖一软跪倒在地，又满地打滚，啊啊啊的大叫着，疼得浑身冷汗。
　　方源抡起双掌，如虎入羊群！
　　他有五百年战斗的经验，而这些少年不过是一群新嫩，才刚刚修行罢了，怎么会是他的对手？
　　眨眼功夫，这群少年就被方源统统放倒。一个个不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷气，疼得死去活来。
　　“这是怎么回事？！”古月漠北后一步到达，惊呼一声。他看到学堂大门口处，方源站在那里，而周围却倒着五六个学员。
　　“方源他，他要勒索我们的元石！”一个倒在地上，捂着肚子的少年，愤怒地大叫起来。
　　“还挺中气十足的嘛。”方源面色平淡，对大叫的少年腹部猛踢一脚。
　　哦呜！
　　少年立即痛得一声惨叫，身体蜷缩如虾。他脸色浮现出惧怕的神情，涕泪并流，再也不敢乱说话了。
　　看到这一幕，赶来的少年们都感到了方源的凶残，心中均是一悸。
　　“好了，都乖乖地给我交出一块元石。我就放你们走，否则的话，地上这些人就是你们的下场。”方源向前迈出一大步，声音冷酷。
　　“放你妈的屁！就凭你一个区区丙等，也想战胜我堂堂乙等？”古月漠北勃然大怒，抡起拳头，第一时间向方源冲去。
　　方源脚腕微微一转，轻轻侧身，就让过他的拳头。
　　然后伸出左手，并起食指和中指，往漠北锁骨中央，喉咙下部的那块方位，准确一戳。
　　漠北顿时两眼一黑，扑通一声，倒在地上，昏过去了。
　　嘶……
　　看到这一幕，还想冲上来的少年们，纷纷倒抽一口冷气，冲势顿止。
　　方源的攻击手段，在这些年轻人的眼中，陡然变得高深莫测起来。
　　他们不重视基本拳脚，其实在课上都隐约有提到过。人体有很多脆弱的部分，方源攻击的几个部位，就是其中的一些。这些部位遭受攻击，轻则让人当场昏厥，重则会有生命危机。
　　不过方源下手很有分寸。
　　被他击倒的人，不是昏倒，就是剧烈的疼痛，短时间之内丧失战斗力。真正重伤的没有一个。
　　这就是五百年战斗经验的恐怖！
　　“交，还是不交？”方源跨前一步，逼迫其他少年。
　　少年们相互对视一眼，然后纷纷咬牙或者怒吼，向着方源一拥而上。
　　方源一边腾挪闪躲，一边出手。他修为低微，但是境界犹在，心中冷静如冰，动作又快又准。
　　扑通扑通……
　　几个呼吸之后，地上又倒下一片。
　　“太凶残了！太可怕了！”
　　“他们不会死了吧？”
　　还有几个少女，没有冲上去。他们瞪圆了眼睛，看到这一幕的发生，身躯颤抖的幅度越来越大。
　　方源目光扫向他们，她们花容失色，连忙摆手后退：“别，你别过来。我们交，我们交！”
　　方源收了几枚元石，便放过了她们。
　　她们跌跌撞撞地走出学堂大门，陆续又有学员来到这里。
　　要出学堂，这大门是必经之路。方源堵在这里，就能堵住所有的学员。
　　“靠，发生了什么事情？！”少年们惊诧得瞪圆了眼睛。
　　“那不是古月漠北么？”古月赤城看着地上昏迷过去的漠北，目瞪口呆。
　　方源开口说话，少年们顿时愤怒了，攻击了，然后倒下了。
　　“家老大人，我们就一直看下去，不阻止他吗？万一要闹出人命，可怎么收场呢？”侍卫们一脸的担忧。
　　而有的侍卫则很愤慨：“这个方源，胆子太大了。居然敢在我们的眼皮子底下，就在学堂大门口勒索同窗。简直是目无法纪啊！只要大人一声令下，属下就拿了此子。”
　　方源堵住学堂大门，公认勒索同窗的暴行，早在刚开始，就已经引起了注意。
　　但是凡人侍卫们并没有惩罚学员的权利，只有先来禀告学堂家老。
　　学堂家老听到这个消息，却没有立即下令阻止，而是登上楼阁，远远观察。
　　“看来此子，是有战斗才情的。”学堂家老越看越感兴趣。
　　方源今天使用月刃的表现，就已经引起了家老的疑惑，现在看他以一人之力，敌全体学员，有一股纵横沙场的风采。他心中的疑惑，就解开了。
　　这个世界上，有一些人对战斗特别敏锐，这是隐藏的天赋。他们善于战斗，热爱战斗，在战斗中，他们往往灵感勃发。常常创造出令人吃惊，甚至匪夷所思的战绩。
　　“此子是天生的战斗蛊师啊。可惜，资质只有丙等，到底是差了一筹。”学堂家老喟然一叹。
　　“大人，您不打算阻止这场闹剧吗？任由他这样胡闹下去的话，恐怕影响不太好吧。”身边的侍卫们的脸上都带着忧急之色。


第二十八节：无本生意！
　　“为什么要阻止？”学堂家老眉头扬起，笑了起来。他伸出手指，遥遥指着方源，又道，“此子已经掌控全局，下手极有分寸。你们看他砍人脖颈，都只劈砍左右侧，从不砍人的后脑后颈。这是因为他也知道，砍左右侧脖颈，能让人当场昏厥。砍后脑后颈却有致死的可能，所以就主动放弃了这样的攻击方式。”
　　“你们看这些倒在地上的少年，哪一个是受了重伤的？没有！就算有重伤，又怎么样，凭借我们学堂中的治疗蛊师，还不能治好这种跌打损伤么？”
　　“可是家老大人，此子实在太嚣张了。就堵在大门口，根本就不把我们这些侍卫放在眼里。我们被无视也就罢了，关键是族人会怎么看待我们学堂呢。竟然任由一名小小的丙等学员大闹学堂，而不去阻拦。事情传出去，对大人您的名誉恐怕也有影响。”侍卫眯着眼睛，觐言道。
　　“哼，是你们觉得被这小子无视，自身的尊严受到了冒犯了吧？”学堂家老不悦，冷笑一声，犀利如刃的目光扫视下去，众侍卫都纷纷低下了头，齐道不敢。
　　“斗殴有什么不好的？只要不出人命，更能激发出学员们的竞争思想，锤炼他们的战斗意志。这样的斗殴我们若要禁止，就是扼杀了学员们的战斗激情！往届难道就没有斗殴吗，每一届都有，而且发生的很频繁。只是以往都是在后半年，少年们都掌握了一些战斗手段，有了力量就忍不住技痒，正好又是好斗的年龄。这些人你们以前为什么不阻止呢？”学堂家老寒声质问。
　　“可能是因为往届的斗争，都是单个对战，很少有这样大的规模吧。不过这个方源也实在太能闹腾了！”侍卫头目答道。
　　“不不不。”学堂家老摇头，“这是因为你们不敢阻止。因为后半年之后，蛊师就有了超越凡人的战斗力量，你们区区凡人之躯，拿什么阻止？现在你们要阻止方源，可能是觉得他才刚刚修行，力量不足。又觉得他无视了你们，尊严被冒犯。可是你们要记住，这些学员姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你们的主子！哪怕年龄再小，力量再薄弱，也是你们的主子！”
　　家老语调陡然转厉。
　　“你们不姓古月，算什么东西？看你们忠心，所以给个侍卫的位置，奖励你们一些甜头。但实质上，你们还是奴仆。只是奴仆罢了！一个奴仆，也敢妄议主子，管主子的事情？”家老脸色阴沉如水。
　　“属下不是这个意思，不是这个意思啊！”
　　“属下不敢！属下不敢！”
　　侍卫们均吓得面如土色，纷纷跪到地上，叩头不止。
　　学堂家老冷哼一声，指着刚刚说方源太闹腾的侍卫头目：“你妄议主子，革去头领之职。”
　　顿了一顿，家老又对其他人道：“半个月后，重新考核新的头领。”
　　其他侍卫顿时双眼发亮，心中陡然振奋。
　　“侍卫头目，每个月能多拿半块元石！”
　　“能当上头目，就是人上之人呐。除了主子们，看其他人还敢给我脸色？”
　　“我若是当上了这头目，该有多风光啊……”
　　“好了，都杵在这里干什么？还不滚下去，等斗殴完了，清扫场地去！”家老喝斥道。
　　“是，是，是。”
　　“属下等告退！”
　　侍卫们诚惶诚恐地下了楼。走在楼梯上，不知谁脚步一乱，跌倒了下去。顿时又牵连出一连串的跌撞倒地之声。
　　不过摄于学堂家老的威势，侍卫们都憋红了脸，辛苦地忍住，没有发出一点其他的杂音。
　　“哼，奴才就像是狗，每隔一段时间浑身骨头就痒了，非得敲打一下，让他们知道敬畏。再抛出些蝇头小利的狗骨头，让他们狗咬狗，争相给我族卖命。所谓一手大棒，一手萝卜，这就是上位者的不二法门。”学堂家老听着楼下的动静，心中得意地冷笑一声，又转过头，透过窗户，看向学堂大门口。
　　门口处的地上，又新添了十多个学员。
　　方源昂首傲立着，对面有三位少女背靠着背，缩在一旁。
　　“你，你，你别过来！”
　　“再过来，我们就用月刃射你了！！”
　　她们手中都浮现出一层水蓝的光辉，看来被逼急了，居然调用真元催动了月光蛊。
　　方源身躯仍旧是寻常的十五岁少年，若她们发出月刃攻击，还真的不太好办。
　　不过他并不害怕，不屑地冷笑着，向少女们步步逼近：“你们胆子真大呀，忘记学堂的规矩了吗？学堂内不允许使用蛊虫进行打斗，否则就要被开除。你们要想被开除，就尽管出手吧。”
　　“这……”少女们迟疑了。
　　“的确有这条规定。”她们手中的蓝光渐渐消散。
　　方源眼中厉芒一闪，瞅准了这个破绽，猛地冲上前去，手掌挥舞，辣手摧花，砰砰砍昏两个。
　　还剩一个，斗志沦丧，双膝一软，就瘫倒在地上。她哭得梨花带雨，向方源哀求：“方源你不要过来，求求你放过我吧。”
　　方源居高临下，俯视着少女，冷酷的声音传来：“一块元石。”
　　少女娇躯一颤，恍然大悟，连忙打开钱袋子，取出三四块元石，捧在手心，举向方源：“你不要打我，我都给你，我都给你！”
　　方源面无表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，从少女的手中轻轻地捏出一块元石。
　　少女娇躯颤抖不止，方源的手带着少年特有的苍白纤细，但是在她眼中，却如魔爪般狰狞可怖。
　　“我早就说过，只取一块元石。”方源顿了一顿，平淡地道，“你可以走了。”
　　少女怔怔地看了方源好一会儿，这才想起身，但是她四肢发软，站都站不起来。
　　她的心中已经充满了对方源的恐惧，害怕得一点力气都使不出来。
　　学堂家老看到这一幕，不禁摇摇头。
　　借此良机发现学员们各自的战斗天赋，也是他观察的目的之一。
　　这个瘫倒在地的少女虽然有丙等资质，但是这样的心性，只能作为后勤蛊师，在家族里从事生产，别指望她上战场了。
　　“倒是这个方源……”学堂家老摩挲着下巴，双眼眯着，闪过精光。
　　他觉得这个方源真有意思，不仅有战斗才情，更知道分寸。只勒索一块元石，并未超出他心中的底线。但若是方源要勒索两块，那就过分了，他就得出面干涉。
　　学堂中的补贴，本来就只有三块。被勒索一块，无伤大雅。但是要勒索去两块，那还发什么补贴呢？干脆直接都送给方源好了。
　　很快，最后一批学员也到了。他们只有五人，其中就有方源的孪生弟弟。
　　“哥哥，你怎么能这样？！你胆子也太大了，竟然直接在大门口殴打同窗，勒索他们的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他简直不敢相信眼前的景象，“我劝你快快向学堂家老主动认错，否则你闹出这么大的事情，可不是开玩笑的，说不定就要被开除！”
　　方源笑了笑：“你说的很有道理。”
　　方正舒了一口气，看样子哥哥还不是彻底疯了，能听得了劝说就好。
　　但很快他就听到方源又道：“每人一块元石。”
　　“什么？”方正诧异地张大了嘴，“就连我也要交吗？”
　　“我亲爱的弟弟，你当然可以不交。”方源语气很温和，“但是下场就会和他们一样。”
　　方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年们。
　　“连亲弟弟都不放过啊！”
　　“这个方源疯了，太凶残了……”
　　“我们打不过他，好汉不吃眼前亏，还是先交了渡过眼前难关。”
　　“没错，先交了元石，反正只交一块，回去后汇报给师长，有他好受的！”
　　有前车之鉴的情况下，剩下的少年们都带着不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。
　　“等一等。”他们正要离开，却被方源叫住。
　　“方源，你难道想出尔反尔吗？”少年们顿时紧张起来。
　　方源对着一地的少年们，轻轻地叹息一声：“难道你们会觉得，我会蹲下来一个个搜他们的身吗？”
　　少年们楞了一下，这才纷纷恍然，一个个涨红了脸，犹犹豫豫地站在原地。
　　方源盯着他们，眯起了眼睛。
　　眼缝中寒光一闪，五位少年顿时一阵心悸，同时感到头皮发麻。
　　“好了，方源，我们懂你的意思了。”
　　“帮你这一次就是了。”
　　迫于方源的淫威，他们只好一个个低下头，搜出地上少年们的钱袋，并从中取出一块元石。然后汇集到一起，交给方源。
　　全班共有五十七人，每人被勒索抢劫一块元石，方源的手中就有了五十六块。
　　他之前原本有二十块，但是花了十块，买了几坛青竹酒。再加上他自己的补贴和奖励，如今手头上，就有七十九块元石。
　　“抢劫勒索这种无本生意，才是最赚钱的啊。”方源将陡然暴涨的钱袋子揣进怀中，大摇大摆地走了。
　　留下一地的少年们，在地上挺尸。
　　还有几位少年，方正就夹杂在其中，呆呆地看着方源渐渐离去的背影。
　　“快上。”
　　“都速度点，把小主子们都妥善安排好了。”
　　“治疗蛊师呢，在哪里，快请过来！”
　　侍卫们大呼小叫，一拥而上，争相表现着。为了一个小小的头目之位，他们干劲十足。


第二十九节：不择手段
　　“把酒都放到床下。”方源指挥着客栈的四个伙计。
　　他们每人手中都提着数坛青竹酒。这是方源勒索了其他学员之后，就来到客栈，一口气又购买了二十坛。
　　每坛两块元石，方源为了酒虫，一下子砸出四十块元石。
　　刚刚鼓起来的钱袋，瞬间就瘪了一半，只剩下三十九块元石。不过也算是物有所值，这些酒能够支撑酒虫一段较长的时间了。
　　“好咧。”伙计们连忙应道，对蛊师他们不敢有丝毫的不敬。
　　再加上方源购买了这么多的酒，可以说是客栈的大顾客了。在掌柜面前轻轻一句话，就能让这些伙计轻而易举地丢掉工作。
　　伙计们走后，方源关上宿舍房门，盘坐在床榻上。
　　已经是夜里了。
　　天空中月明星稀，夜风中流淌着暗香。
　　房间里没有点灯，方源抚平心绪，心神投入元海。
　　元海波涛生灭，海水散发着青铜色的光泽。每一股海水，都是一转蛊师特有的青铜真元。
　　元海只达到整个空窍的四成四，这是方源丙等资质的局限。
　　空窍四壁，是一层薄薄的白色光膜，支撑又包裹着空窍。
　　在元海上空，空无一物。春秋蝉在方源的调动下，已经再次隐藏，在沉睡中修养去了。
　　倒是真元海面上，漂浮着一只白胖可爱的酒虫。
　　它在真元海水中肆意撒欢，有时候潜游入海，有时候摆头甩尾，溅起点点水滴。
　　方源念头一动，酒虫顿时响应，停止了嬉戏，团成一个汤圆形状，悠悠地漂浮起来，升到空窍中央地带，脱离了青铜海面。
　　“去。”方源调动一成真元，形成一股细流，逆冲而上，悉数灌注到酒虫体内。
　　酒虫早已经被他炼化，因此来者不拒，把这股真元全数吸收进身体里面。
　　顿时，四成四的海面，就下降了一小截。
　　将真元化为动力，团成一团的酒虫开始绽放出白色的毫光。毫光中氤氲的酒气渐渐生出，最终汇成一团淡白色的酒雾。
　　酒雾奇妙，也不飘散，而是笼罩在酒虫的身边。
　　“起。”方源念头一动，再调动出一成真元。
　　青铜海水扑上酒雾，酒雾融入海水当中，越来越少，最终一丝都不剩。而那一成青铜真元，也凭空消失了一般体积，只剩下了半成。
　　但这半成真元，却比先前的更加凝练。原本的真元，是翠绿色，散发着铜的光泽。现在的这股真元，虽然同样有一种铜的色泽，但是绿色却更深一层，是苍绿色。
　　苍绿色真元，是一转中阶蛊师才具备的真元。酒虫的作用，就是凝练真元，将蛊师的真元提升一个小境界！
　　蛊师有九大境界，从低到高分外一转、二转，直至九转。每一大境界中又细分四个小境界，分别是初阶、中阶、高阶和巅峰。
　　方源此时只是一转初阶蛊师，但是在酒虫的帮助下，却有了半成的一转中阶的蛊师真元！
　　“我要凝练出半成中阶真元，就得消耗两成初阶真元。我要将空窍中四成四的元海，都转换成中阶真元，就得耗费近十八成的初阶真元。要想尽快地达成这个目标，就得借助元石了。”
　　想到这里，方源睁开双眼，从袋子里掏出一颗鸭蛋大小的完整元石。
　　元石是一种椭圆体半透明的石块，灰白色，随着石内天然真元不断损耗，它的体型也会不断缩小。
　　他右手慢慢合拢，将元石紧握在手心中，汲取着里面的天然真元，不断地补充到自己的空窍之中。
　　空窍中原本下降的海面，随之缓慢地上升起来。
　　元石就是拿来用的，方源一点也不吝啬，更不会节省。
　　“我没有靠山，没有亲朋好友的资助，所以只能靠抢劫勒索。今天只是第一次，以后每隔七天学堂发放元石补贴的时候，我就继续堵住学堂大门口。”
　　抢劫勒索一次，怎么能满足方源的胃口。蛊师修行，元石最缺少不得了。
　　至于此次抢劫的影响，方源一点都不担心。
　　这个世界，不同于地球。
　　在地球上，学校往往都禁止斗殴，以稳定和谐为主。但是这个世界，战斗是主题。
　　不管是蛊师还是凡人，都要为了生存而战斗。有时候是和恐怖的野兽搏斗，有时候是拼战恶劣狂暴的天气，有时候为了争夺资源，和其他蛊师交战。
　　因此有节制的打架斗殴，反而被人们所鼓励和提倡。
　　从小到大，从打架斗殴到生死激战，这是大多数人类的生活写照。
　　这个世界面积广大无边，单单方源生活的南疆，就比七八个地球的总面积还要广阔。这里的生活环境十分恶劣，人类通常以家族的形式，建造山寨，龟缩一隅。
　　每隔一段时间，都有兽潮，或者是极恶天气，来冲击山寨。
　　蛊师成为守护山寨的中坚力量，每年减员的状况都比较严重。
　　生活需要有强大战斗意志的人。家族需要战斗蛊师，从不嫌多。
　　况且，方源出手是有分寸的。
　　他从不攻击下巴，因为这会容易造成颅底骨折，容易出人命。也不攻击别人的后脑勺，打斗的时候，他没有用拳，也没有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢脚的次数也屈指可数。
　　倒下去的学员，没有重伤，顶多是轻伤。
　　方源并不嗜杀，他只是把杀当做一种手段。
　　每次动手，他都有明确的目标。什么样的手段，是能让他达到目标的捷径，他就用哪一个。
　　换句话说，他行事不择手段。
　　……
　　阴云漂浮过来，遮盖住月光。
　　一层阴影笼罩住古月山寨。
　　更夫梆、梆、梆地敲着梆子，提示人们已经是深夜，小心火烛，小心防范野兽袭击，以及可能潜入进来的外寨蛊师。
　　山寨中还有不少灯火未熄。
　　在赤之分家，古月赤练的书房中，灯火明亮。
　　这个位高权重的老人，正以一种温和的语气，慰问自己的孙子古月赤城：“听说你今天被那方源打了？”
　　古月赤城右眼黑了一圈，他气愤地道：“是的，爷爷。方源那个家伙，只是区区丙等，竟然如此嚣张。他把我们都堵在门口，不顾同窗的情谊，抢劫我们的元石。更可气的是，学堂方面居然睁一只眼闭一只眼。直到方源扬长而去，侍卫们才赶过来。爷爷，这次您可得帮孙儿出这口恶气啊！”
　　古月赤练却摇摇头：“这是你们小辈之间的事情。你也只不过被勒索了区区一块元石，更没有受到重伤，爷爷我师出无名啊。况且就算你被打成重伤，爷爷也不会为你出头的，你明白为什么吗？”
　　古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中迟疑地道：“爷爷，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回场子是吗？”
　　“你只是理解了一个方面。”古月赤练点点头，“你要记住，你不仅仅只代表个人，还代表我们赤之分脉的形象。我们赤家和漠家对峙多年，你的一举一动就代表着赤家未来的希望。爷爷可以暗地里帮助你，但是你必须竖立起自强自立的形象，否则支持我们的家老们看不到未来的希望，都会舍我们赤家而去。”
　　说到这里，古月赤练叹息一声：“这也是为什么，爷爷要帮助你作弊，让你冒充乙等资质的原因。我们赤家需要一个强有力的继承人，才能让那些支持我们的人坚持下去。”
　　古月赤城这才恍然：“爷爷，孙儿懂了。”
　　古月赤练摇头：“光懂还没有用，要去努力奋发。方源这件事是个小麻烦，你接下来须勤学苦练基本拳脚，把场子找回来。同时，也不要忘了，努力修行，早日晋升中阶。最好是夺得班头的位置，这是莫大的荣耀，对我们赤家也是一种帮助。”
　　“是的，爷爷。”古月赤城大声应和。
　　“呵呵呵，这股精神气才像我们赤脉的继承人模样。孙儿你好好努力，爷爷为尽全力帮助你的。”


第三十节：方源！你又来抢？
　　几乎与此同时，在另一边。
　　“父亲母亲大人，事情基本就是这样子的。”方正站在笔直，口中恭谨地道。
　　堂中，方源的舅父古月冻土，以及舅母坐在宽背大椅上，均皱着眉头。
　　舅母咬牙切齿，一边为方正抱打不平，一边又有些幸灾乐祸：“方源这个小兔崽子，他勒索其他人也就罢了，想不到他连亲弟弟都不放过。竟然如此绝情绝义！不过他这次放下如此大错，估计不久后就要被学堂开除了。”
　　“好了，你少说几句吧。”舅父叹了一口气，又对方正道，“你失了元石，不过也只是一块，不要紧。下去到账房那里再领一枚，这里没有你的事，你下去好好修行。以你的甲等资质，成为第一个中阶蛊师，极有可能。你不要浪费你的天资，我和母亲都期待着你成为第一呢。”
　　“是，父亲母亲，孩儿告退了。”方正满怀心事地退了下去。
　　他暗暗思考：“哥哥今天堵住学堂大门，抢了所有学员。造成了如此恶劣的影响，恐怕真的要被开除了。到那个时候，我该不该为他求情呢？”
　　他脑海中有两个声音在对峙。
　　一个声音说道：“不用求情，他连你这个亲弟弟的元石都要抢。就算被开除，也是他咎由自取。天作孽尤可活，自作孽不可活啊！”
　　另一个声音则道：“他可是你的亲哥哥，长着相似的脸，血浓于水啊。好吧，即便是你不认他，也得求情。你若不求情，外人会怎么看你呢，恐怕会觉得你无情无义吧。”
　　看着方正离开了厅堂，舅母忍耐不住，高兴地道：“老爷，我们断了方源的生活费。这个小兔崽子忍耐不住，这次犯下了大错了！居然敢堵在学堂大门当众斗殴，还勒索，这是挑衅学堂家老啊。我看他被开除，是八九不离十的事情了。”
　　舅父却摇头：“你把事情想得太简单了。方源不会被开除的，甚至可能任何惩罚都没有。”
　　“为什么？”舅母大为不解。
　　舅父冷笑一声：“斗殴打架是受到鼓励的，只要不出严重后果。这次斗殴，有学员死了吗？没有。”
　　舅母有些不服“老爷怎么知道就没有？打斗这种事情，总是有意外发生的。”
　　舅父闭上双眼，倚在靠背上：“你这婆娘，就是天真。你真当学堂家老是摆设么？侍卫什么时候出动的？他们在最后出动，这就说明场面一直在控制之下。若是有人重伤，他们早就冲出来了，不会等到最后的。”
　　“你不是蛊师，不会明白，学堂里并不禁止学员之间的争斗，甚至保持鼓励态度。打斗越多，对战斗就越有帮助。有的学员，甚至还能打出铁交情。长辈们也不会追究这个事情。这已经是惯例了。若谁要护犊子出头，谁就坏了这规矩。”
　　舅母听得傻眼，不甘心地道：“那方源抢了这么一大笔元石，什么屁事都没有？就这样放过他了？有了这么一大笔元石，对他的修行帮助太大了。”
　　舅父睁开双眼，满脸的阴霾：“还能怎么办？难道你让我过去亲手把他的元石抢过来吗？不过此事也不是不可以利用。方源连弟弟方正都抢劫勒索，这就是他的败笔。方正是甲等资质，总有一天会比他强大，我们就利用这件事情，分化挑拨方正。让方正彻底远离方源，为我们所用！”
　　就这样，过去了三天。
　　方源抢劫勒索的风波，没有扩散，没有闹大，反而有了渐渐平息的趋势。
　　没有什么长辈破坏规矩，来亲自找方源的麻烦，学堂家老自然也睁一只眼闭一只眼。
　　虽然这期间，有过两三个少年，不忿元石被强抢的结果，重新挑战了方源。
　　但在方源轻而易举地将他们打趴下后，所有人都意识，自己若是不勤学苦练拳脚，是赢不了方源的。
　　在这些少年中，刮起了一阵苦练拳脚基本功的热潮。
　　拳脚教头乐坏了，他从未见过有这么一届的学员，对基本拳脚有如此的热情和执着。以前他教导的时候，学员们无不是兴趣缺缺，哈欠连天。如今却是炯炯有神，不断求教。
　　学堂家老特意来询问他这边的情况。
　　拳脚教头带着兴奋的语气，禀告道：“学员们表现出了出人意料的热情，转变太大了。只是其中有一个叫做方源的，还是和以前一样的懒散。”
　　学堂家老笑起来，拍拍他的肩膀道：“你所说的这个学员，就是导致其他人转变的源头啊。”
　　拳脚教头诧异不解。
　　当然变化远不止这些。
　　经此一事，方源毫无疑问地成了全体学员的公敌，被所有人敌视和孤立。
　　再没有人跟他讲一句话，没有人和他打一声招呼。
　　少年们无不卯足了劲，私底下勤学苦练基础拳脚。在身后长辈们的鼓励和授意下，他们已经决定，务必要亲手把场子找回来。
　　平静的表面下，暗流在汹涌。
　　又四天过去。
　　学堂家老再次分发元石补贴，方源也到了再次动手的时候。
　　“方源，你抢一次不够，还想抢我们的元石？！”学员们被方源又堵在门口，惊怒交加。
　　方源站在大门中央，束手在背后，表情冷酷，语气平淡：“每人一块元石，就可免受皮肉之苦。”
　　“方源，你欺人太甚。我要向你挑战！”古月漠北怒吼一声，率先战了出来。
　　“哦？”方源眉角微微扬起。
　　漠北举起双拳冲了过去，几个回合后，他昏倒在地。
　　“漠北你太没用了，看我的！”古月赤城大吼一声，冲向方源。
　　攻防转换了一下，他就步入了漠北的后尘。
　　方源的战斗经验是他们的千万倍还不止，虽然刚刚修行，但每一份力量均是用得恰到好处。
　　这群少年才刚刚起步，若一拥而上，还可能带给他点小小的麻烦。但是这样一个个上来挑战，比第一次抢劫还要轻松。
　　一刻钟之后，他带着一个鼓鼓囊囊的钱袋子，悠然而去。留下一地的少年，有的昏迷一动不动，有的抱着肚子或者捂着裤裆，在呻吟嚎叫。
　　“兄弟们，快来收拾场子了。”侍卫们呼喊着，纷纷涌了上去。


第三十一节：方源，你大祸临头了！
　　“我苦练基本拳脚连续七天，想不到只在方源的手中支持了两招，就被他再次击昏。耻辱，耻辱啊！”古月漠北心中充满了羞愤恼怒。
　　在家里的院子中，他对着木人傀儡，不断拳打脚踢，打得砰砰作响。
　　这时一声轻笑传来：“小弟，跟木人傀儡有深仇大恨吗，这么恨它？”
　　听到这个熟悉的声音，古月漠北脸色一松，停止了攻击，转过头去：“姐姐，你回来了！”
　　“嗯，家族委派了侦察任务，出去了十几天……”古月漠颜笑着答道，她是漠北的亲姐姐，目前已经是二转中阶的蛊师。
　　但她很快脸色一变，眼光中透出一股凌厉：“小弟，你脸上的伤痕是怎么回事？谁欺负的你？”
　　“啊，没什么事。这是我不小心走路摔跤，磕到的。”漠北脸上闪过一丝慌乱之色，胡乱搪塞了一个理由，他可不希望姐姐知道自己这么糗的事情。堂堂漠之分家未来的掌权人，古月漠尘的亲孙子，居然连续两次被人打昏。
　　不过万幸的是，倒霉的也不是他一个，其他人都有份。
　　“哦，是这样，那你可得小心点。对了，你要练拳脚，这样可不行。你没有增加防御的蛊，就要缠上厚厚的布条。这样才能保护你的手脚不受到伤害。”古月漠颜叮嘱了几句，就离开了。
　　“大小姐好。”
　　“大小姐安好。”
　　“是大小姐回来了呀，奴才拜见大小姐。”
　　古月漠颜面色清冷，疾步走着。一路上碰到的家奴，无不躬身行礼。
　　她走到书房前，也不禀告，直接推门而入。
　　书房中，古月漠尘背对着她，正站在书桌前练字。
　　“回来了？”古月漠尘并没有回头，而是直接问道，“在外面侦察了半个多月，那狼巢的情况怎么样？”
　　“爷爷，你怎么知道是我？”漠颜愣了楞。
　　“哼，全家上下，除了你能仗着我的宠爱不守规矩，连门都不敲一下。还能有谁？”古月漠尘带着责备的语气，不过转过身来，脸色却很温和，望着漠颜眼中带着笑意。
　　漠颜撇撇嘴：“要说宠爱，其实爷爷更宠弟弟多些。只是弟弟将来要掌权，爷爷对他要求严格，旁人体会不到这份宠爱罢了。”
　　顿了顿，又问道：“爷爷，小弟怎么被人打了！我刚问他，他撒谎。我也不好强求，只好来问爷爷了。”
　　古月漠尘脸色一肃：“你还没有回答我的话呢。”
　　他放下笔，抽过椅子，慢慢坐下。
　　漠颜只好禀告：“狼巢差不多要满了，按照这种繁衍速度，虽然今年不会有狼潮，但是来年必定就有狼潮冲击我们山寨。”
　　古月漠尘又问：“每三年基本上都会有一次狼潮，这并不稀奇。只是那狼群中，有多少只雷冠头狼呢？”
　　“大约有三只。”漠颜答道。
　　古月漠尘点点头，放下心来。雷冠头狼是狼群中的首领，狼潮冲击山寨时，最棘手的存在。
　　三只雷冠头狼并不太多，因为青茅山上有三家山寨。每个山寨分担一条，狼潮冲击的压力就会大减。
　　“爷爷，您还没告诉我小弟的事情呢。”漠颜不甘心地问道。
　　“告诉你也无妨，漠北是被人打了，七天前一次，今天第二次。是在学堂大门口被揍趴下的，两次都是当场昏迷。”古月漠尘笑着道。
　　“什么人竟然胆大包天，打昏小弟？”漠颜瞪眼。
　　“是他的一个同窗，叫做方源。他打得好啊……”古月漠尘呵呵笑出了声。
　　漠颜眼睛瞪得更大了，不解地问道：“爷爷，您这是什么话？漠北可是你亲孙子！”
　　古月漠尘深深地看了孙女一眼，语重心长地道：“漠颜啊，你是女孩子，可能不懂。失败和耻辱会使人进步。没有失败，是淬炼不出一个成熟的男人的。”
　　“漠北被打了，是他自己的失败。他一清醒，就开始向护院们讨教拳脚功夫，这是一种进步。而这种进步，就是方源带来的，打醒他的。你作为他的亲姐姐，若要真正意义上爱护他，不要去干涉他的成长。方源只是个丙等的穷小子，漠北是乙等资质，身后又有我们，迟早有一天会把方源踩在脚下。”
　　“把这个对手留给漠北吧。女人的一生中，需要亲友爱人。而男人的一生中，亲友爱人可有可无，但惟独不能缺少对手。你不要去找方源的麻烦，知道吗？这是小一辈的事情。你参合进去，就是以大欺小。打破其中的规矩惯例，别人也会看不起我们漠家的。”
　　漠颜几次张口欲言，但在古月漠尘的目光注视下，她最终还是低下了头，回答：“是，爷爷。孙女明白了。”
　　她垂首退出书房，就算是古月漠北也没有发现——她的眼中一直闪着别样的光。
　　“爷爷，这是你宠爱孙子的方式。而我漠颜也有爱护我小弟的方式！”漠颜心中早已经另有主意。
　　……
　　客栈的饭厅中，有几桌都有人坐着，吃着饭菜，因此显得有些热闹。
　　一两个伙计端着盘子上菜，在桌子间自如地穿梭游走。
　　方源就坐在靠近窗户的桌子旁，点了几个菜，一边吃着一边透过窗户远眺。
　　天边，晚霞如火，静静地燃烧着。
　　太阳已经落下大半，它留恋地最后凝望大地，余晖就是它不舍的回眸。
　　远处的群山，已经被暮色掩盖。近处的街道上，是归家的人群。有些是赤着脚，沾满泥土的农人，有些是背着药篓的采药者，有些猎户扛着山鸡、野猪等等猎物，还有一些则是蛊师。他们往往穿着一身蓝色武服，干练精悍。头上绑着头带，腰间系着宽边腰带。
　　这腰带很有讲究，一转蛊师就是青色腰带，正面是镶着铜片，铜片上有一个“一”字。
　　二转蛊师的腰带，是赤色的，正中央镶着铁片，上面刻着“二”字。
　　方源坐在窗边，观察了一会，看到了六七位一转蛊师，大多都是年轻人。还有一位二转蛊师，是个中年汉子。
　　至于三转蛊师，通常已经是家老。四转就是族长，一寨之主。
　　五转的蛊师很少见了，古月一族的历史上，也只有一代族长和四代族长。
　　“其实观测一个家族的实力，是很简单的事情。只要在山寨中找个位置坐下，精心观察行人个把小时，看其中有多少一转蛊师、二转蛊师，就能看出这个家族的底蕴和实力。”方源结合五百年的阅历，在心中总结出了一个经验。
　　就古月山寨来讲，街道上走过二十个行人，其中就有六位蛊师。这六位蛊师当中，有一半的几率，会有一名二转蛊师。
　　古月山寨就是凭借这样的实力和底蕴，霸占了青茅山最好的资源点之一。堪称青茅山的霸主。
　　但是青茅山，不过是广袤的南疆中的一个小角落。古月山寨在整个南疆来讲，只能算是中下等的族群。
　　“我现在不过才刚刚修行，一转初阶的修为，连独自一人闯荡南疆的资格都没有。至少得有三转实力，才能远游啊。”方源吃了口菜，在心中幽幽一叹。
　　青茅山太小了，装载不了他的野心，他已经注定离去。
　　“哈哈，古月方源，终于找到了你了。”就在这时，一位中年男子狞笑着走了过来。
　　“嗯？”方源微微转头看去，只见对方脸色蜡黄，吊梢眉，但是身材高大，身上肌肉发达。此时大步走过来，双手抱臂在胸，居高临下地盯着正坐着吃饭的少年方源，细长的双眼中闪过一抹寒光。
　　“方源，你大祸临头了知不知道？嘿嘿嘿，你居然敢打我们漠家的小少爷，现在大小姐漠颜到处在找你算账呢。”中年男子冷笑不断。他用目光上下打量着方源，隐隐散发出一股逼人的气势。


第三十二节：戏耍
　　若是寻常人被这中年男子逼视着，恐怕已经心怯三分。
　　但是方源看了他一眼后，就丧失了兴趣，重新将注意力集中到桌上的饭菜，把身边的这个中年男子当成了透明人。
　　“那个人是谁啊？一身家奴装扮，也不是蛊师，居然敢质问方源公子？”一位客栈伙计见势不妙，缩在角落力，不解地问道。
　　“哼，他这是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗着背后有靠山，这才敢向蛊师大人叫嚣。若换做其他凡人，谁敢有这个胆子。”身旁有人不屑地嗤笑道。
　　“虽说如此，但是单单一个凡人，就敢向蛊师大呼小叫的。啧啧，这样的经历，一定很爽啊。”
　　“切，你也不要把蛊师看得有多厉害。方源公子不过是一转初阶，才刚刚炼化了本命蛊，真打起来，未必打得过这个体格雄健，身手了得的凡人呢。”
　　“唉，但愿他们待会交手，别打坏我们客栈里的东西。”
　　伙计们你一言，我一语，都不敢向前，只敢缩头张望。
　　“咦？你居然还有心思继续吃喝。”见自己这番言语，没有吓住方源，高壮的中年男子眼中寒芒一阵闪烁，“你以为我是骗你的？现在已经有人通报大小姐去了，过不了片刻就能赶来。小子，你不要想跑。当然你也跑不了，我就是来看住你的。待会有你好受的。”
　　方源充耳未闻，继续吃着饭菜。
　　中年家奴皱起了眉头，他没有看到方源脸上一丝一毫的惊惧或者慌乱。这让他感到了一种自己被无视，尊严被冒犯的感觉。
　　他在漠家当了十几年的家奴，颇受主子们的信赖。接触的时间长了，也知道蛊师的些许情况。
　　一转初阶的蛊师，武斗大多还要依赖拳脚。在战斗中，蛊虫的威慑作用远远大于实际作用。
　　尤其是他知道，像方源这样的少年蛊师，才刚刚修行，本身力量远远不如自己这个正当壮年的人。若拼拳脚，自己长久锻炼，完全能占据上风。
　　同时方源只是炼化了月光蛊，最多能发出几记月刃罢了。
　　中年男子很早之前，就被充当陪练。他有切身体会，心中清楚：一转初阶真元催动的月刃，若真的印在人体，最多也只能割开巴掌长的血口子，杀伤力有限得很。
　　再加上他背后有漠家撑腰，因此面对方源，他有恃无恐，一心想要积极表现，以讨取主子们的恩赏和看重。
　　“小子，你胆子很大嘛……”中年男子语气越加不善，说着他撸起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的两只手臂十分粗壮，上面布满了伤疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿还要粗。
　　客栈伙计们看得心中拔凉拔凉，有些食客早已经陆续起身，匆匆结账，要远离这个是非之地。
　　“找到方源了？”就在这时，门口处传来一个清亮高傲的女音。
　　漠颜迈着大步，踏进客栈。身后跟着一群家中豪奴。
　　她身材不错，有些高挑，而且前凸后翘。但是一张马脸，遗传了漠之血脉的特征，使得她外貌的美丽大减，只能勉强算得上中等。
　　不过她穿着蓝色武服，腰间系着赤色宽边腰带，腰带上嵌着方形铁片。铁片上刻着一个醒目的“二”字。
　　并且她刚刚完成家族任务回来，一身还残留着一些风霜之色。
　　这些东西为她凝造了一丝精干逼人的气场。
　　因此一踏进客栈，她夹裹着的威风就让整个客栈饭厅陷入了静寂当中。
　　“奴才高碗拜见大小姐！”中年男子见了漠颜，陡然间就换了一副脸面。
　　他脸上堆起了谄媚的笑，弯下腰弓着背，连走几个小步，然后就扑通一声跪倒在地，向漠颜请安问好。
　　客栈中的一干伙计，看着中年男子的这番转变，都有些目瞪口呆。
　　高碗身材高大又粗壮，卑躬屈膝的样子有些不伦不类，有些可笑。但是客栈伙计们都笑不出来，这个中年家奴的表现，更凸显出了漠颜的强势。
　　有些伙计不禁为方源暗捏一把汗。方源可是他们的大主顾，有什么三长两短。将来没法照顾客栈的生意，可就不好了。
　　更多的人则在心中暗暗祈祷：希望方源最好束手就擒。真要开战，打坏了客栈的东西，那就更加不妙。
　　漠颜没有看跪在地下的高碗一眼，她的双眼紧紧地盯住方源，几个大步走到桌前，语气凌厉至极：“你就是方源？看来你吃的很香吗。呵呵呵，不知道拳头有没有吃过？我让尝尝其中的滋味，也许更香呢。”
　　虽然这么说着，但是漠颜却没有立即动手。
　　方源的行为举止太镇静，太古怪了。莫非他背后还有什么隐藏人物撑腰？
　　“但是不应该啊，我来之前，就已经调查过了。这个方源是标准的舅舅不疼姥姥不爱，双亲去世得早，还被舅父舅母赶出了家。再加上他资质只有丙等，一个柔弱少年能有什么背景？”漠颜心中忍不住嘀咕起来。
　　但不管怎么说，反常则妖。这事古怪，得刺探一下。
　　方源呵呵一笑，斜看了漠颜一眼：“谁告诉你我是古月方源的？”
　　漠颜顿时一愣，旋即就扭头看向高碗。
　　高碗刚刚站起来，顿时又跪下去，额头冷汗涔涔，结结巴巴不知道怎么答话：“主子，奴才，奴才……”
　　他们有方源的画像，但也都知道方源和方正是孪生兄弟，相貌极为接近。
　　“难怪这个少年有恃无恐的样子，原来他是方正，而不是方源啊。”一时间，漠颜身边的家奴们都有了这样的猜测。
　　“方正可不是方源能够比的。后者不过区区丙等，孤身一人，毫无靠山。前者却是甲等天才，在开窍大典就被族长纳入一系，只要成长起来，前途无量！”漠颜没有得到高碗肯定的回答，心中更加犹豫。
　　此时知道方源身份的，只有客栈角落里的一群伙计。
　　但是任何一方，他们都得罪不起。因此都闭紧了嘴巴。
　　方源吃饱了，他缓缓站了起来，淡淡地看了漠颜一眼：“你不是想找方源么？跟我来吧，我带你去学堂宿舍找他。”
　　“如果眼前这人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路紧跟着他，也不怕他冒充。”霎时间，漠颜心中思绪翻转，就下了决定。
　　“好，我跟你去学堂。请！”漠颜侧身让过一条道，伸平手掌，双目精光闪烁，示意方源。
　　方源洒然一笑，昂首迈步而去。
　　漠颜紧跟其后，身后一群家奴也接着鱼贯而出。
　　“好险。”
　　“终于走了。”
　　“就算是打起来，也不关我们客栈的事情了。”
　　留下一群客栈伙计，大多都拍着胸口，庆幸不已。
　　一群人来到学堂门口。
　　“来人止步！”
　　“站住，家族学堂只允许本族蛊师自由出入。”门口处两位侍卫，拦下方源、漠颜一群人。
　　“放肆！连我都不认识了？居然敢拦我。”漠颜目光横扫二人，张口喝斥。
　　“不敢。”侍卫连忙抱拳。
　　“漠颜大小姐，小的们都把您印在心里呢。但是族规是实实在在的，这样吧，大小姐，可以允许你带进一个家奴。这是我们最大的让步了。”一位老成的侍卫恭谨地答道。
　　漠颜冷哼一声，虽然有些不情愿，但在族规面前，她也不敢公然违背。
　　漠家是强盛，但是也因此树大招风。别忘了漠家之外，还有赤家与之分庭抗礼。赤家之外，还有族长一系等着抓漠家的把柄。
　　“你们都留下，高碗跟着我。”想了想，漠颜便下了命令。
　　高碗顿时昂首挺胸，一脸欢喜之色：“多谢大小姐赏识！”
　　“走吧，学弟。”漠颜意味深长地向方源一笑。
　　方源面色仍旧平淡，带头就走。
　　他来到宿舍门口，打开锁扣，推开了门。
　　他迈出一步走进房里，就停下了脚步。
　　房门洞开，房间里一览无余，里面陈设简单朴素，根本没有其他人。
　　漠颜站在门口，看了里面一眼，脸色微沉：“学弟，你最好解释清楚，房间里可没人！”
　　方源微微一笑：“我不就是人么？”
　　漠颜盯住方源，目光一闪，似有所悟：“我要找的可是古、月、方、源！”
　　方源呵呵轻笑：“我可从没说，我不是古月方源啊。”


第三十三节：你骂吧
　　“嗯？”漠颜眉头一皱，马脸上怒气顿现，她终于明白自己被方源耍了一通。
　　“呵，真是狗胆包天，连你家的姑奶奶都敢骗！”说着，她伸出右手，就要进来抓拿方源。
　　方源一步不退，昂首哈哈一笑：“漠颜你可要想清楚了！”
　　漠颜动作顿止，她还驻足在门外，伸出的右手悬停在半空中，脸上却闪过一丝犹豫和恼怒。
　　家族中有相关的明文规定。学员在学堂中是受到保护的，任何人不得擅自闯入宿舍，擒拿学员。漠颜今天只想稍微教训一下方源，让他知道尝尝苦头。绝不想担当违背族规的风险。
　　“单单我自己违背了族规，也还罢了。就怕连累到家里，牵连爷爷。”想到这里，漠颜恨恨地收回了手。
　　她看向屋内的方源，双眼瞪圆。目光中的愤怒，若是化成火焰，能将方源顷刻之间烧成灰烬。
　　“我可从未骗你。我说带你找到方源，现在你已经找到了。看来，你有话对我说了。”方源背负双手，微微带笑，丝毫不惧二转蛊师的威势，凛然不惧地迎上漠颜愤怒的目光。
　　他和漠颜的距离，只有一步之远。一个人在屋内，一个人在屋外。
　　但就是这样的距离，却成了天堑般遥远。
　　“呵呵呵，方源啊方源，你倒是对族规研究得很透彻嘛。”漠颜压住怒火，满脸都是森冷的笑，“可惜你靠着族规，也只能暂且拖延罢了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什么时候！”
　　方源朗笑一声，不屑地看向漠颜：“那我更要看看，你能堵我到什么时候。啊，已经晚上了，你有床可以睡，你呢？若是第二天的课堂上没有我的身影，学堂家老追查下来，你觉得我会怎么说？”
　　“你！”漠颜勃然大怒，手指着方源，蠢蠢欲动，“你真以为我不敢进来拿你？”
　　吱呀。
　　方源将宿舍房门完全敞开，他的嘴角勾勒出一抹笑意，双眼幽幽如潭，语气充满了一种局势一手掌握的笃定，对漠颜似挑衅似坦言地道：“那你动手罢。”
　　“呵呵呵……”漠颜反而冷静下来，她眯着眼睛，看向方源，“你以为我会中你的激将法？”
　　方源耸耸肩，他早已经看破了漠颜的心性。
　　他若是将房门关上，或者半遮半掩，漠颜至少有一半的可能会强行闯进来。但当他故意将房门彻底打开时，反而会让漠颜冷静下来，更加顾忌，强闯的可能性已经微乎其微了。
　　五百年的经历，早已经让他洞悉人性之弱点。
　　他堂而皇之地转过身，将后背完全暴露在漠颜的面前。此时若漠颜来抓他，势必极可能一击得手。但是漠颜却站在门外没有动弹，好像前方有一座无形的大山阻碍着她。
　　直到方源盘坐上床榻，漠颜都一直愤愤地看着，咬牙切齿，始终没有动手。
　　“这就是人的可悲之处啊。”方源趺坐着，看着门外傻傻站着的漠颜，心中感慨，“有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。”
　　论修为，方源此时绝不是漠颜的对手。但是她空有二转修为，却只能眼睁睁地看着方源，而不敢动手。
　　她距离方源只有几步之远，房门洞开，毫无阻碍。真正牵绊她手脚的，是她自己。
　　“人千方百计的学习，来认知世界，知晓规则，就是要利用规则。若是被规则牵绊，反而因为自身所学而束手束脚，这才是真正的悲剧。”方源最后看了漠颜一眼，然后缓缓合上眼皮，将心神沉入到元海中去了。
　　“这个方源居然当着我的面，进行修炼！简直是丝毫不把我放在眼里！！”看到这一幕，漠颜气得胸口一阵烦躁，差点要吐血。
　　她恨不得直冲上去，立刻就给方源几拳！
　　但是她知道自己不能。
　　漠颜忽然感到有一丝后悔，她站在门外，有一种骑虎难下的尴尬。
　　她并不甘心就此罢手，但是面子上又实在说不过去。自己劳师动众，要来教训方源，结果自己却闹得个灰头土脸的。
　　尤其是还有个家奴看着自己。
　　“真是该死！方源这个臭小子实在是太不配合，太奸诈了！”漠颜愤愤地想了想，开始在门外喝斥痛骂，企图将方源激出来。
　　“方源，你这个小兔崽子，有种的就出来！”
　　“方源，你一个男子汉，就要敢作敢当。现在你居然当了缩头乌龟，真是令人不齿！”
　　“你别给姑奶奶我装模作样，识相点快给我滚出来。”
　　“你个孬种，窝囊废物！！”
　　方源充耳不闻，根本就没有一丝回应。
　　漠颜骂了一会儿，却毫无往常骂人的舒爽快感，反而越来越憋闷。
　　她越来越感觉自己就像是个小丑，或者泼妇，堵在门口的行径，实在有些丢份儿。
　　“啊啊啊，真是气死我了！”漠颜抓狂了，终于放弃了激将法。
　　“方源，你躲得了初一，躲不过十五。”她恨恨地一跺脚，不甘心地走了。临走前又抛下一个命令，“高碗，你给我站这里，死死的盯着！姑奶奶我就不信他不出来。”
　　“小的遵命！”壮汉家奴高碗连忙答应着，目光恭送漠颜离开。心中却暗暗叫苦，这山间的夜晚潮湿寒冷，自己却要通宵苦守，一不小心就要染上风寒。这可是个苦差事。
　　哗哗哗……
　　元海中潮起潮落，波涛生灭。
　　青铜色的真元，汇聚如水，形成一波波的浪潮，在方源的意念调动下，连绵不绝地向四周窍壁冲刷过去。
　　一转初阶蛊师的空窍周壁，都是白色光膜。此时在青铜真元的冲击之下，显出斑斓光影，生出难以言述的一股妙韵。
　　时间在一点一滴的流逝，青铜元海的水面也在缓缓地下降。
　　从原先的四成四，降至一成二。
　　“蛊师要提升境界，就得不断地消耗真元，来温养空窍。初阶蛊师的窍壁是光膜，中阶蛊师的窍壁是水膜，高阶是石膜。我若要从初阶晋升到中阶，就得将光膜窍壁冲刷温养成水膜窍壁。”
　　前世五百年的记忆，让方源对此时期的修行掌握得了如指掌，洞若观火。
　　他缓缓睁开双眼。
　　只见此时，已经是深夜。
　　月牙高高地悬挂在夜空，洒下月辉洁白如水。
　　门口敞开着，月光照进来，让方源联想到地球上的一句著名的诗——床前明月光，疑是地上霜。
　　夜风徐动，吹来一股寒凉之意。
　　方源可没有保温功能的蛊虫，单凭十五岁的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。
　　山间的夜还是很凉的。
　　“臭小子，你终于睁开眼了。你要修炼到什么时候？！赶紧出来吧，伸头一刀缩头也是一刀。你打了我们家的漠北少爷，被我家大小姐教训是早晚的事情。”看到方源终于有了动静，一直站在门口处的豪奴高碗顿时来了精神。
　　方源眯了眯眼睛，看这样子，那个二转的女蛊师已经走了？
　　“臭小子，你听到没有？快给老子滚出来，你有房间住，有床睡，老子却得站在这院子里。你再不出来，信不信老子就闯进去？！”见方源没有反应，高碗恐吓道。
　　方源仍旧无动于衷。
　　“混蛋东西，快滚出来束手就擒。你得罪了我们漠之一脉，今后不会有好日子过了。赶紧向大小姐磕头认错，兴许还有原谅你的可能。”高碗继续斥骂道。
　　方源充耳未闻，他从钱袋子里施施然取出一枚元石，握在手心。又缓缓闭上了双眼。
　　高碗见方源还要继续修行，顿时急了，破口大骂：“你个区区丙等的资质，充其量不过是个二转蛊师，有什么好修炼的。单凭你一个人，怎么能和我们整个的漠之分家抗衡？小子，你耳朵聋了？听到大爷我说话没有？！”


第三十四节：压着你打！
　　方源充耳不闻，一心两用。
　　他一边汲取元石中的天然真元，一边留心观察空窍。
　　空窍中原本低落下去的真元海面，随着天然真元的不断注入，已经开始缓慢地回升。
　　这种回升速度有些缓慢，但是方源也不着急。
　　修行就是累积，是急不得的。
　　真正着急的反而是屋外的中年男性个家奴。
　　大约过了半个小时，方源的青铜真元海又达到了四成四的极限。
　　不过这还不算完。
　　此时的真元海，呈现出一种翠绿色，这只是一转初阶的青铜真元。
　　方源先前温养窍壁的真元，并不是初阶真元。而是经过酒虫精炼之后的中阶真元。
　　“酒虫。”方源念头一动，元海中的酒虫顿时就飞腾而起，悬停在半空中，缩成一个白色的汤圆团子。
　　刷。
　　一成的初阶真元调动而出，投入酒虫体内，很快被它吸收的涓滴不剩。
　　然后，一股醇香的雾状酒气，就从酒虫体表散发而出，凝成一团。
　　方源再度调动出一成真元，投入这酒雾当中。
　　酒雾完全被消耗之后，原先的一成初阶真元，体积骤然缩小了一半，同时颜色也从翠绿色转变成了苍绿色。
　　这是中阶真元了。
　　“寻常学员，要晋升修为，都是用一转初阶的真元。而我去是用中阶真元，效率比他们要高出至少两倍。同时用中阶真元催动月光蛊，发出的月刃，也比初阶真元催动出来的更强大。”
　　直到元海中都被提纯精炼成一转中阶真元，方源这才睁开双眼。
　　修行无岁月，此刻已经是凌晨时分。
　　天空已经不是纯粹的黑，而是一种深沉的黑蓝之色。
　　月亮已经隐去，只剩下几颗残星。
　　大门几乎敞开了一夜，木制门扉下面的边角被浸湿了，显露出一种水渍带来的黑色。
　　学堂宿舍就是这点不好，它不像普通的吊脚竹楼那样舒适，直接坐落在地上，因此湿意较重。
　　回过神来，方源也感到了一股凉意包裹着自己的身躯。盘坐久了，两条腿似乎都有些麻木了。
　　他松开合拢的右手，顿时洒下一片灰白石粉。
　　这是元石中的天然真元被完全吸收之后，残留下来的渣粉。
　　“一晚上的修行，我先后消耗了三块元石。”方源心中暗暗计算着。
　　他本身只有丙等资质，但为了追求修行速度，一直在利用元石补充真元。而后更关键的是，他运用酒虫，来精炼出中阶真元。
　　这就大大加剧了元石的消耗。
　　“虽然昨天又抢了一笔，但是一晚上就消耗元石高达三块。这样一来，看起来元石很多，但是也经受不住长期的修行损耗……不过追求修行的速度和效率，自然是要付出代价的。”
　　方源再看门外。
　　只见那叫高碗的健壮家奴，此时正蹲在墙角，身子缩成一团，似乎是睡去了。
　　“看来那个二转女蛊师，早已经离开了。留下这个高碗，在这里看守我。呵呵。”方源的嘴角浮现出一丝冷笑，他走下床，开始悄悄地活动拳脚。
　　身体渐热，他就踏出宿舍。
　　“小子，你终于舍得出来了。怎么样，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕头认错吧。”高碗双耳一动，捕捉到了方源的脚步声，倏地一下站了起来。
　　他身躯粗壮，个头几乎是方源的两倍。
　　身上肌肉贲发，吊梢眉毛下，一双细细的眼缝闪着残忍恶毒的光，仿佛是一条饿极了的鬣狗。
　　方源面无表情，继续走向他。
　　“小子，你早点出来也就算了。现在才出来，知道大爷为了看守你，吃了多少苦头么？”他一边嘿嘿地笑着，一边迈开步伐迎向方源，神情很不怀好意。
　　就在这时，方源忽然轻喝一声，猛地一跃，举起双拳冲向高碗。
　　“臭小子，不知死活！！”高碗脸色扭曲，他现在一肚子的火气，抡起砂钵大小的拳头，向方源砸去。
　　这拳头有力至极，突破空气，竟带出呼呼的风声。
　　方源目光清冽如水，眼看着拳头打来，脚下一错，就晃到了高碗的身侧。
　　伸出手指，向高碗的腰际一戳。
　　高碗回臂格挡，方源没有戳中，打在了高碗的左前臂上。
　　方源顿感手指好像是戳中了一块铁板，又痛又麻。
　　“这个高碗，已经处在凡人武艺的巅峰。我现在只有月光蛊能够战斗，没有其他蛊虫辅助，单论拳脚不是他的对手！”方源目光一闪，立即明智地放弃攻击，连退几步，拉开了距离。
　　古月山寨中，只有古月族人才有修行蛊师的资格。
　　其余外姓人，不管是有无修行资质，都没有参加开窍大典的资格。
　　但是这些凡人，却可以修行拳脚功夫。
　　就像眼前的高碗，他虽然不是蛊师，但是必定苦练过拳脚，基本功相当扎实，又是中年汉子，凡人一生中最年富力强的时候。
　　方源除开月光蛊能够用作战斗，身躯不过是个十五岁的少年。不论是力量，敏捷还是承受力，都不是高碗的对手。
　　像高碗这样的武人，足以能杀死一转初阶的蛊师。就算是中阶蛊师，也能造成一定的威胁。
　　“这个小子，太阴狠了！”看到方源和自己拉开距离，高碗心中还残留着余悸。
　　腰是一个人的要害部位，被人用力一戳，伤害非浅。若是用力过大，甚至能造出人命。
　　高碗在院子外待了大半个晚上，身子都被寒潮湿气包裹，反应有些缓慢。刚刚一击，就差点被方源得手了。幸亏他平时虽然溜须拍马，但是也苦练不辍，关键时候身体的本能凌驾于头脑的反应，惊险万分地防住了方源的进攻。
　　“不能再大意了。这小子是个狼崽子，出手又狠又阴，一不小心就要着了道。难怪小少爷两次被他击昏。”高碗抹了一把头上的冷汗，一扫先前的轻蔑，对方源彻底重视起来。
　　“抓住这个小子，我就立下大功了。到时候大小姐必定会有赏赐！一转初阶的月刃，顶多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不过是破皮流血的浅伤。”
　　想到这里，高碗心头炙热起来。伸出铁钳一般的双手，就向方源抓来。
　　砰砰砰。
　　方源丝毫不惧，迎上高碗，与其近身搏斗。一时间拳脚相击，攻防转换，传出连续不断的闷响。
　　打劫学员们时，他只用手掌，以制服控场为主。现在和高碗相斗，他再不留手。
　　时而用手指抠眼睛，戳咽喉，时而用手掌根部击打下巴，用边沿砍他后脑，时而用膝盖顶撞他的胯裆，时而用手肘戳他的腰侧。
　　高碗打得冷汗直冒。
　　方源招招不离高碗的要害，手段又狠又辣，简直是要置高碗于死地。
　　高碗只是凡人，不像蛊师，虽然苦练拳脚，但是要害仍旧是要害。凡人不可能把眼皮子连成钢铁，这就是凡人练武的局限。
　　反而高碗却不敢对方源下杀手。
　　方源是古月族人，要杀了方源，高碗就犯下众怒，铁定被五马分尸，到时候漠家会第一个清理门户。
　　因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的过程中，给他吃些苦头。
　　一方心有顾忌，一方心存杀机，场面上竟然是方源压着高碗在打！


第三十五节：你叫吧
　　方源短暂的上风，并不会持久。
　　拳脚纠缠往来间，他已经气喘吁吁。反观高碗，气息仍旧绵长悠深，双方的体力存在着很大的差距。
　　同时，高碗活动开来，身体渐热，出拳速度越来越快，已经逐步扫去寒冷带来的麻木和迟缓，开始真正展现出他苦练数十年的实力。
　　“小子，你打不过我的。族规中有规定，在学堂这块，你不能动用月光蛊。你已经完蛋了，今天注定要成为我的阶下囚！”高碗狰狞大笑，他战斗经验丰富，企图用言语来打击方源的斗志。
　　“我现在到底还是个少年，身体还没有长成，素质不如这豪奴。”方源心境如冰，五百年磨砺之下，他的斗志怎么可能被动摇。
　　“月光蛊！”他心中一动，一边催动真元，一边后跃一步，和高碗拉开距离。
　　高碗想要追击，忽然看到方源手心上冒着一层蓝水光辉。
　　他面色顿时一沉，叫道：“小子，你在学堂里动用蛊虫战斗，就是违反族规！”
　　“违反了又如何？”方源冷笑一声。他学习族规，精通族规，从来都不是为了遵守族规。
　　当即，手掌对着高碗虚空一切。
　　哧的一声轻响，蓝色的月刃，只朝着高碗的脸面，飞射而出。
　　高碗一咬牙关，举起双臂合拢在脸前，组成了一道臂盾。同时他脚步不停，冲向方源，打算硬抗，速战速决。
　　月刃射中他的胳膊，顿时噗的一声，血肉在月色下飞溅，一阵极其强烈的剧痛传达到高碗的神经，高碗猝不及防，疼得险些昏死过去。
　　“怎么会这样？！”他冲势顿止，心惊胆寒地发现自己的两条前臂，已经被横向切开一道深深的口子。伤口处鲜血不住地流淌出来，能从侧面看到血糊糊的筋肉。甚至连惨白的断裂的臂骨都看到了。
　　高碗当即心头震骇不已：“这不可能！一转初阶的月刃，顶多能伤我的血肉。怎么能切断我的骨头？这个只有一转中阶才能做到啊！！”
　　他当然不知道，方源虽然只是一转初阶的蛊师。但是因为酒虫的提炼，却有了一转中阶的真元。
　　月光蛊在中阶真元的催动下，发射出来的月刃，自然威力强盛，超过初阶。
　　“不好，这小子古怪！！”高碗猝不及防，顿遭重创。他斗志全消，当机立断，就想退走。
　　“你走得了么？”方源冷笑一声，展开追击，手中月刃接连频发。
　　“救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，声音在寂静的学堂中传出很远。
　　“怎么回事？有人叫救命呢！”声音惊动了附近的学堂侍卫。
　　“是漠家漠颜大小姐留下的家奴。”侍卫赶来，看到了追杀情景，又都停止了脚步。
　　“这只是个家奴，犯不着维护他！”
　　“把他留下，就已经是给漠家面子了。”
　　“还是要小心一些，防止他狗急跳墙，伤害那方源。”
　　紧张的侍卫们都围了上来，却不出手，而是旁观。
　　这个叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他们没关系。但若是方源死亡，或者受伤，那就是他们的责任。
　　看到此景，高碗心彻底凉了，他凄厉的呼喊着：“我们都是外姓人，你们不能见死不救啊。”
　　他失血越来越多，速度渐慢。
　　方源从后面赶到，声音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑：“你叫吧，叫得再大声也没用。”
　　说着，手刀翻转，连续两片月刃飞射出去。
　　刷刷两声，正中高碗的脖颈。
　　高碗只感觉心头一凉，似乎是一脚跌进深渊的感觉。
　　下一刻，他就感到视野陡然一阵天旋地转，他竟然看到了自己的双脚，胸膛，后背……还有那被割断的脖子。
　　随后，他迎来了彻底的黑暗。
　　高碗死了。
　　被方源两记月刃斩首，头飞了出去，身子奔了十米远后，才跌倒下去。脖颈出鲜红的血液如喷泉般狂涌，把周围的花草都染成血红。
　　“杀人了！”
　　“方源杀人了！！”
　　侍卫们忍不住轻声惊呼。他们亲眼目睹整个过程的发生，都浑身一颤，感到一种惊惧和恐怖。
　　方源不过是个十五岁的文弱少年，但是却面无表情地杀了一个强壮的成年人。这就是蛊师的力量！
　　战局已定。
　　方源放缓了脚步，慢慢踱步过去。
　　他面色平淡，好像刚刚做了件吃饭喝水一样的小事。这个表情，更让侍卫们的心头涌起一股寒意。
　　高碗的头颅躺在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。
　　方源目无表情，抬起一脚，就将这头颅踢飞。
　　众侍卫看得眼角都是一抽。
　　方源接近高碗的身躯，发现这身躯还在颤抖着，血液很快就流淌了一地，形成一滩小小的血泊。
　　他端详着高碗身上的伤口，脸色有些阴沉。这些伤口很深，足以暴露他拥有中阶真元的秘密。
　　这个秘密一旦暴露，很快就能牵连出他的酒虫来。酒虫一现，家族高层自然就会联想到花酒行者。
　　所以，方源他必须守住这个秘密。
　　“可是看到的人，又太多了。”方源扫视了一下附近围观的侍卫，足有十多人。他现在真元只剩下一成不到，不可能将他们全部杀死。
　　想了一下，方源弯下腰，提起高碗的脚踝，将这具尸体倒拖着往回走。
　　“方源公子，这里交给我们处理就好了。”侍卫们耐住心中的寒意，走向前来，方源恭敬地道。
　　这种恭敬中，还夹杂着一份明显的恐惧。
　　方源静静地扫了众人一眼，侍卫们下意识地屏住呼吸，头也纷纷地低下去。
　　“刀给我。”他伸手，淡淡地道。
　　命令式的语气中，有一种不容置疑的威势。
　　离他最近的那个侍卫，不由自主地将腰间的刀，递了出来。
　　方源接过刀，便继续走。
　　留下十多名侍卫，呆呆地站在原地，看着方源的背影。
　　朝阳从东方朔升起，第一缕曙光透过山峦的边，照在学堂里。
　　十五岁的方源，身躯有着少年的瘦弱，肤色透着一种苍白。
　　在曙光下，他不紧不慢地走着。
　　他的左手，提着一柄明晃晃的刀。
　　他的右手，倒拖着一具无头尸体。
　　他走一路，鲜红的血迹就在青黑的石砖上拖出一路。
　　侍卫们在后面看得一阵发怔，一股寒意让他们浑身僵硬。
　　清晨的阳光照在他们身上，他们却感觉不到一丝的温暖和光明。
　　咕咚。
　　不知是谁，喉结滚动，咽下一口唾沫。


第三十六节：分尸送礼！
　　“你们听说了吗？方源杀了人！”一位学员小声地对同桌嘀咕着。
　　“我也听说了，他真的杀人了。”同桌捂住心口，一脸的苍白。
　　“当时好多侍卫都看到了，方源追着那人，那人想要求饶，方源不允许，把头直接斩了！”
　　“不止呢。方源杀了那人，连他的无头尸体都不放过，拖回了宿舍，砍成了肉泥。”
　　“真的假的呀？”
　　“真的不能再真了。我今天早上来得早，还看到青石砖缝里残留的血迹呢。”
　　“哎呀，骗你干什么！刚刚学堂家老叫走方源，就是为了这个事儿！”
　　学堂中少年们无心听课，都小声地交谈着。
　　杀人，对于这群十五岁的少年来讲，还太陌生，还很可怕。
　　从小到大，他们在家族的庇护之下，顶多也只是拳脚切磋，杀鸡屠狗之流。
　　至于杀人，离他们还比较遥远。
　　“方源杀了谁了？”
　　“听说是漠之分脉的一个家奴。”
　　“嗨，这事我最清楚了。昨晚我亲眼看到，漠家的漠颜学姐带了一帮家奴，来找方源的麻烦。”
　　“是漠家啊，不好了，漠北这下麻烦了。”
　　很多少年都看向古月漠北。
　　漠北脸色苍白地坐在位置上，他也是今早刚刚得知的消息。方源居然杀了人，还杀了他熟悉的高碗！
　　这个高碗漠北很熟悉，在家奴中很活跃，善于奉承，又苦练过拳脚功夫，是个得力的狗腿子。
　　前一段时间，高碗还和他漠北对练了一会儿。想不到就这样被方源杀了！
　　正因为这样，漠北心中的震惊、难以置信，比其他人还要浓重一倍。
　　震惊之外，就是一种担忧和恐惧。
　　面对方源这样的杀人凶手，十五岁的漠北要说不怕，那是假话。
　　其实不仅他怕，其他的少年也怕。
　　方源两次抢劫他们，他们每个人都和方源动过手。
　　“我竟然和这种凶残至极的杀人凶手打过架？我居然还活着。”很多人都拍拍心口，感到一阵后怕。
　　方源杀人也就罢了，关键是他还分尸，把尸体剁碎了，砍成肉泥。
　　这也忒凶残了！
　　如此的恐怖犯罪事实，深深地冲击着少年们纯真的心灵。
　　……
　　房间中，只有学堂家老和方源二人。
　　学堂家老坐着，方源站着，没有一人开口，气氛压抑凝重。
　　学堂家老沉默地看着方源，眼中闪过一丝复杂的光。
　　一大早，就有侍卫向他禀告方源行凶杀人的事情。这消息让他又惊又疑。
　　他是三转的老蛊师了，又负责学堂这块，自然知道一转初阶的蛊师有什么样的战斗力。
　　方源能杀了高碗，可以说是以弱胜强。
　　事实上，昨天傍晚就有侍卫禀告了，漠颜挟持方源闯入学堂的事情。
　　当时他并没有在意，也没有阻止。
　　他是学堂家老，目的是培养未来的蛊师，而不是保护未来的蛊师。只有没有学员死伤，他鼓励暗中的争斗。
　　漠颜来找方源的麻烦，他乐见其成。
　　一来，他知道战斗不管胜利和失败，都对方源的成长有好处。二来，他也想压压方源的风头。
　　方源连续两次堵住学堂大门，抢了全体学员，这风头太劲了，得压一压。
　　但他没有料到的是，漠颜无功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不过方源，被方源杀了！
　　在这个世界上，力量至上。杀人毫不稀奇，尤其是对蛊师来讲，可以说是一件极为平常的事情。
　　但是十五岁的少年，首次就杀人，这就不简单了。
　　学堂家老对自己第一次杀人的情景，记忆犹新。当时他已经是二转蛊师，十九岁，在一次冲突中，杀了白家寨子里的一个蛊师。
　　杀了人后，他吐的一塌糊涂，心中都是慌乱。好几天都食欲不振，不想吃饭。睡觉也不安慰，一闭眼就是那人死时怒瞪他的双眼。
　　现在看这方源，他面容平静如常，哪里有什么慌乱？更没有任何的不适，好像昨晚他只是大睡了一场，杀人的根本就不是他一样。
　　尤其是学堂家老听说，方源杀了这家奴后，还不放过他，将其尸体拖回宿舍，乱刀砍成肉泥泄愤。如此狠辣手段，听着就有一种恐怖！
　　所以，此时学堂家老看着方源的目光中，就饱含了复杂情绪。
　　一方面，他惊叹方源对生命的冷漠，心态如冰般的坚冷。一方面，又有些欣赏，方源天生就是一个战斗种子啊。刚掌握了月光蛊不久，就能用来杀人。寻常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。这就是战斗的才情！若培养出来，为家族而战，将是敌人的噩梦。
　　第三个方面，就是担忧和苦恼。
　　担忧方源经此一事，气势更盛，压不住他。这方源胆子也太大了，不仅违背族规，在学堂动用蛊虫，还因此杀了人。必须压住他的风头，否则自己还怎么管理这个学堂？
　　苦恼的则是，这事情如何善后，毕竟牵扯到本族的漠之一脉。
　　“方源，知道我召见你，是为了什么事情么？”学堂家老以一种低沉的声音，打破了房中的沉默。
　　“我知道。”方源点点头，“我在学堂里动用月光蛊，违反了族规。按照规定，第一次违反，应该受到赔偿三十块元石的惩罚。”
　　他避重就轻，根本不谈高碗之死。
　　学堂家老楞了一下，没有料到方源如此回答。
　　他面色一沉，冷哼一声：“你休要在老夫的面前装傻！我问你，高碗之死是怎么回事？”
　　方源双眼一眯：“哼！高碗此人以下犯上，用心歹毒。昨晚不仅堵住我的房门，还想杀我。我为了自卫，不得已动用月光蛊，侥幸杀了此贼。我怀疑此人很有可能，就是其他山寨的卧底，还请家老明鉴！”
　　学堂家老听了这话，皱起眉头，一时间都不知道说什么好。
　　现在高碗死了，随便方源怎么说都可以。他只是个外姓，不是族人，死了也就死了，学堂家老对此根本无所谓。但是他担心的是漠家的反应，高碗是漠家的家奴，却死在学堂当中。他管理学堂，需要给漠家一个交代。
　　想了一想，学堂家老紧紧盯着方源质问：“那我问你，高碗的尸体，你是怎么处理的？”
　　方源的嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑：“我把高碗分尸剁碎，用一个木盒子盛了，天刚亮的时候，放到了漠家的后门口。”
　　“什么？！”学堂家老大吃一惊，差点忍不住从座位上站起来。
　　方源杀了人家的家奴不说，还把尸体剁碎了，放到漠家后门，这简直是赤裸裸的挑衅啊！
　　这对一心想平息这件事情的学堂家老来讲，绝对是个货真价实的噩耗。
　　方源不过是小小的一转蛊师，庞大的漠家会有什么反应？
　　学堂家老想到这里，顿觉一阵头疼，事情已经脱离了他的控制。这个方源真是个惹祸精！
　　“唉，既然事情都已经发生了，多说也无济于事。你先下去，过几日就有惩处下来，你要做好心理准备罢。”家老心乱如麻，挥手让方源退下，他需要静下来仔细思考一下对策。


第三十七节：既是妥协又是威胁
　　而此时，在漠家。
　　“我叮嘱过你什么？看看你做的好事！”书房中，古月漠尘拍着桌面，在大发雷霆。
　　漠颜就站在这个老人的对面，低着脑袋，眼眸中流露出既吃惊又愤怒的感情。她也是刚刚知道这个消息，高碗居然被方源杀了！
　　那个十五岁的少年，居然有这样的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源杀了他，简直是不把漠家看在眼中！
　　“爷爷，您不用发火。这高碗不过是个家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那个方源，胆子太大了，打狗也得看主人。他不仅打了我们漠家的狗，还一下子把狗打死了！”漠颜愤愤不平地道。
　　古月漠尘怒喝起来：“你还好意思说！你是翅膀硬了，不把我说的话放在心上了，是不是？我告诫过你什么，你都忘了一干二净了！”
　　“孙女不敢。”漠颜悚然一惊，这才知道爷爷是真的发怒，连忙跪了下来。
　　古月漠尘手指着窗外，训斥道：“哼，那个什么家奴死了也就算了，但你现在还盯着方源不放，真是鼠目寸光，不知轻重！你知道你此举的意义吗？小辈争斗，是他们的事情。我们做长辈的，不要去插手。这是规矩！现在你找方源的麻烦，就是坏了规矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我们漠家的笑话呢！”
　　“爷爷请息怒，怒气伤身。是漠颜不好，拖累了漠家。爷爷让漠颜怎么做，漠颜就怎么做！只是孙女实在咽不下这口气，那个方源实在太可恶了，太无耻了。他先是诓骗我，进入学堂。后来又躲在宿舍里，任凭我万般叫骂，都不出来。我一走，他就杀了高碗。实在是阴险无耻至极！”漠颜禀告道。
　　“哦，是这样？”古月漠尘眉头皱了一下，他还是首次听到这个信息，眼中不禁闪过一抹精光。
　　他深呼吸一口气，压下心中的怒火，抚须沉吟起来：“这个方源我也听说过一些，早些年做过诗歌，有早智。不想资质却是丙等，难堪大用，因此放弃了对他的招揽。现在看来，倒是有些意思。”
　　顿了一顿，古月漠尘用手指敲敲桌面：“来人，把那个盒子拿过来。”
　　门外自有人伺候着。很快就捧进来一个箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用两只手捧着，站在了书桌旁。
　　“爷爷，这是什么？”漠颜看到这木盒，疑惑地问道。
　　“你何不打开看看？”古月漠尘眯着双眼，语气有些复杂。
　　漠颜站起来，掀开木盖，往里面一看。
　　顿时，她面色骤变，瞳孔猛地缩成针尖大小，忍不住倒退一大步，口中发出一声难以抑制的惊呼。手中的木盖也失手掉在了地上。
　　没有了木盖，木盒子里装的东西便呈现在众人面前。
　　竟是一堆血肉！
　　这些血肉，显然是被人削成一片片，一块块，装在了盒子里。猩红的血液积蓄在里面，有的是惨白的皮肉，有的是长条的肚肠，其中还夹杂着一两块骨头，不是腿骨或者就是肋骨。周边角落的血泊中，还浮着两根手指头，半根脚趾。
　　呕……
　　漠颜花容失色，再倒退一大步，肚腹一阵沸腾，差点当场就吐出来。
　　她虽然是二转蛊师，历练过一番，也杀过人，但还是首次看到如此恶心变态的一幕。
　　这盒子里的血肉，显然是人的尸体被切碎，然后塞进去的。
　　一股冲天的血腥气息，顿时弥漫开来，充斥整个书房。
　　端着盒子的家奴，双手都在抖，脸色一片惨白。虽然先前已经看过这个盒子，也吐过了，但是现在端着它，仍旧感到一阵阵的惊悸和恶心。
　　书房中三人，唯有家老古月漠尘面色不变，他淡淡地扫了一眼这盒子的血肉，对漠颜缓缓地道：“这个盒子，就是方源今早摆放在我家的后门处。”
　　“什么，真的是他？！”漠颜大为震惊，脑海中忍不住浮现出方源的形象。
　　她第一次看到方源，是在客栈。
　　那时候，方源坐在窗边，静静地吃着饭菜。他面容普通，双目黑沉，身型消瘦，肤色带着一种少年特有的苍白。
　　明明是一个如此普通安静的少年，竟然做出如此变态疯狂的举动！
　　惊恐之后就是狂怒，漠颜大叫道：“这个方源太猖狂了，吃了雄心豹子胆了！居然敢如此做，这是对我们漠家的挑衅啊！我这就过去，把他押过来问罪！！”说着就要往外走。
　　“混账东西，你给我站住！”古月漠尘比她更怒，随手抓住书桌上的一块砚台，就甩手扔了出去。
　　坚硬沉重的砚台打在漠颜的肩膀上，又砰的一声，掉在地上。
　　“爷爷！”漠颜捂住肩膀，惊呼一声。
　　古月漠尘站起来，手指着自家孙女，语气很激动：“看来这些年你是白白历练了，你真是令我失望！对付一个小小的一转初阶的蛊师，你劳师动众不说，还一直被对方牵着鼻子走。现在又被愤怒冲昏了头脑，到现在你还明白方源此举的含义吗？”
　　“什么含义？”漠颜大惑不解。
　　古月漠尘哼了一声：“方源若是一心想要挑衅，把此事闹大，何不将这箱子放在人来人往的正门，反而放在了人迹罕至的后门？”
　　“难道他是想要和解？不对，既然和解，当面赔罪不是更好，为什么要送这个箱子的碎尸。这根本就是挑衅！”漠颜道。
　　古月漠尘摇摇头，又点点头：“他是想和解，又的确在挑衅。他将木盒放在后门，是想和解。在木盒中装了碎尸，是在挑衅。”
　　“你看。”老人指着盒子，“这个木盒并不大，装不了一具完整的尸体。所以里面只是一部分碎尸。他是想告诉我们，他不愿意闹大此事，想要息事宁人。但是若我们漠家还要抓住这事不放，他就会将剩下的碎尸抛洒在正门，彻底闹大此事。到那时，就是两败俱伤。全族都会知道，我们漠家先破坏了规矩，我们漠家未来的掌权人，居然孱弱到需要长辈如此的溺爱和维护。”
　　漠颜听了这番话，一时间都有些目瞪口呆。她从未料到，方源此举竟然有如此深意。
　　“这手段真是高明啊。”古月漠尘感慨道，“只是一个举动，就刚柔并济，进退有据。这个简简单单的木盒子，既表示了方源的妥协之意，又是他针对我们漠家的威胁。偏偏我们漠家，还真的被他捏住了软肋。漠家的名誉若是因此受损，紧接而来的，就是赤家的发难，族长一脉的打击。”
　　漠颜不信邪地道：“爷爷，你是否太高看他了？就凭他，他不过才十五岁而已。”
　　“高看？”漠尘不悦地看了孙女一眼，“看来你这些年顺风顺水惯了，养成了自大的毛病，有些看不清现实。这方源先是临危不乱，诓骗你进入学堂。而后急中生智，在宿舍避祸。接着任你辱骂却不逞强，这是隐忍冷静。你走后他立刻杀了高碗，是坚毅勇敢。现在又送来这箱子，分明是智计谋算。你说我是不是高看他？”
　　漠颜听得目瞪口呆，她实在没有料到爷爷居然如此欣赏方源，当即不服气地道：“爷爷，他不过只是个丙等罢了。”
　　古月漠尘抚须长叹：“是啊，他只是个丙等。拥有如此心智，却只是丙等资质，实在是可惜。只要资质再高一层，是个乙等，他必将是我古月一族未来的风云弄潮儿。可惜是丙等啊。”
　　老人的叹息中，充满了感慨。似在遗憾，又似在庆幸。
　　漠颜沉默不语，她的脑海中不禁再次浮现出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此时却笼罩了一层诡秘凶险的阴影。
　　“这件事情，是你一手造成的。你觉得怎么处理？”古月漠尘忽然打破沉默，开始考较漠颜。
　　漠颜沉思了一会儿，方才带着冷漠的语气道：“高碗一个奴才，死了就算了。方源不过是个丙等，也只是小事。关键是要维护我漠家的名誉。为了平息此事，不妨将高碗全家老小都杀了，向全族表明我们维护规矩的态度。”
　　“嗯，你能以大局出发，暂时抛开个人感情，维护家族的利益，这点很好。不过这个处理手段还是欠妥。”古月漠尘抚须点评道。
　　“还请爷爷训下。”漠颜行礼。
　　古月漠尘沉吟道：“此事由你而起，爷爷就罚你禁闭七天，从此以后不要再找方源的麻烦。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，该死，其罪当诛！因为他是漠家的家奴，漠家也有管教不严的责任，就赔偿那方源三十块元石吧。至于高碗的家人，给予他们五十块元石的补贴，再把他们都逐出府去。”
　　顿了一顿，他又道：“七天之内，你好好在家休息，不要出去了。同时也好好想想，爷爷如此处置的深意。”
　　“是，爷爷。”


第三十八节：魔头在光明中行走
　　天空中，阴云层层，春雨缠绵地下着。
　　细如牛毛的细雨，洒落下来，将青茅山都笼罩上一层薄烟。
　　客栈中的第一层饭堂，仍旧是冷冷清清，只有四桌客人。
　　方源坐的位置正靠着窗户边，一阵风吹来，夹杂着诗意和花香。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”方源遥望窗口，轻轻低吟了一句，这才收回视线。
　　他面前的桌上摆着好酒好菜，色香味俱全。尤其是青竹酒，酒香香醇又透着一股清新。碧绿色的酒液静静地盛在竹杯中，从这个角度看去，散着琥珀般的温润光泽。
　　最靠近他的一桌上，是祖孙二人。穿着朴素的衣服，都是凡人。
　　老爷子一边嘬着米酒，一边羡慕看着方源这边。显然是被青竹酒香勾动，却没有钱财来买。
　　孙子则吃着卤汁香豆，咬在嘴里咔蹦卡蹦的作响。同时又纠缠着他的爷爷，摇晃着老人的膀子：“爷爷，爷爷，给我讲讲人祖的故事吧。你要是不讲，我就回去告诉奶奶，说你出来偷酒喝！”
　　“唉，吃个酒都不安稳。”老爷子叹了一口气，脸上却浮现出慈爱之色。他用枯瘦如柴的手摸摸孙子的脑袋，“那我就讲讲吧。话说那人祖把心交给了希望蛊，脱离了困境的围捕……”
　　人祖的故事，是这个世界流传最广，也是最古老的传说。
　　老人说的故事，大概是这样子的。
　　话说人祖因为希望，而摆脱了困境。但是他终究老态龙钟了，没有力量和智慧，不能再继续狩猎，甚至牙齿都掉落光了，很多野果野菜都咀嚼不动了。
　　人祖已经感觉到死亡的渐渐逼近。
　　这个时候，希望蛊告诉他：“人啊，你不能死啊。你死了，心就没了，我希望就将失去了栖息之所。”
　　人祖很无奈：“谁想死呢，但是天地要我死，我不得不死啊。”
　　希望蛊就说：“凡事都有希望。只要你抓住寿蛊，你就能增添新的寿命。”
　　人祖早就听说过寿蛊的存在，但是他很无奈地摊手：“寿蛊静止时，谁都察觉不了它。当它飞行时，比光还快。我怎么可能捕捉到它呢。这太难了！”
　　希望蛊便告诉人祖一个秘密：“人啊，凡事都不要放弃希望。我告诉你，就在大地的西北角上，有一座大山。山顶有一个洞，洞中生活着一圆一方两只蛊虫。你只要能降服这两只蛊虫，天底下没有什么蛊虫不能捕捉的，哪怕寿蛊也不例外！”
　　人祖已经走投无路了，这是他仅剩下的唯一的希望。
　　他耗尽千辛万苦，找到了这座大山。又冒着万般惊险，攀上了山顶。在山顶的洞口处，他仅剩下最后一点点的力气，步履蹒跚地挪了进去。
　　山洞中一片黑暗，伸手不见五指，人祖在黑暗中走啊走。时而磕磕碰碰，不知道撞到了什么东西，磕得头破血流。时而又觉得这黑暗广大无边，仿佛是另一个世界，除了他自己，周围空无一物。
　　他耗费了许多时间，都走不出这茫茫的黑暗。更谈不上降服那一圆一方两只蛊虫了。
　　就在他陷入迷茫的时候，有两个声音从黑暗中传来。
　　一个说：“人啊，你也想来捕捉我们吗？你回去吧，就算是你有力量蛊在身，都没有可能呢。”
　　另一个声音则说：“人啊，你退去吧，我们不取你的性命。就算你有智慧蛊帮助，也未必能找得到我们。”
　　人祖无力地倒在地上，气喘吁吁：“力量蛊和智慧蛊早就都离我远去了，我已经寿元无多，走投无路了。不过只要我心中还有一丝希望，就不会放弃！”
　　听到人祖的话，那两个声音沉默了下来。
　　过了好一会儿，才说道：“我明白了，人，你已经将心交给了希望蛊。你是说什么都不会放弃的。”
　　另一个声音接道：“那既然如此，我们就给你一个机会。只要你说出我们俩的名字，我们就为你所用。”
　　人祖愣了愣，要从词海中准确地叫出两个准确的名字来，这根本就是大海捞针。
　　而且，他连这两只蛊的名字中，究竟有多少字，都不知道。
　　人祖连忙问希望蛊，但是希望蛊也不知道。
　　人祖已经没有其他的出路，只好硬着头皮说名字。他说了许许多多的名字，耗费了很长很长的时间，但是黑暗中没有丝毫的回应，显然都叫错了。
　　渐渐地，人祖的气息越来越弱，在这个山洞中他从老年，迈向了暮年。就仿佛是傍晚的落日，渐渐降下，已经有一半落下了天边，成了夕阳。
　　他随身带来的食物越来越少，脑筋转得越来越慢，说话的力气也不多了。
　　黑暗中的声音劝道：“人啊，你快死了，我们放你走吧。趁着你最后的时间，可以爬到山洞外，看看这个世界最后一眼。但是你冒犯我们，作为惩罚，就把希望蛊留在这里给我们做伴吧。”
　　人祖紧捂住心口，断然回绝：“我就算是死，也不会放弃希望！”
　　希望蛊很感动，奋尽全力回应人祖，发出了洁白的光辉。人祖的心口处，就冒出了点点白光。
　　但这白光太弱了，根本不能照亮黑暗，甚至连人祖的全身都照顾不到，只能照亮胸膛这点地方。
　　人祖却感到一股无形的崭新的力气，从希望蛊中涌入自己的身体当中。
　　他继续开口，说出名字。他已经老糊涂了，有很多名字先前都说过，但他记不清楚，又说一遍，白白浪费了很多功夫。
　　生命随着时光在流逝，人祖的寿命所剩无多了。
　　终于在他只剩下一天的寿命时，他说出了一个“矩”字。
　　黑暗中传来一声叹息，一个声音道：“人啊，我矩佩服你的坚持。你说出了我的名字，从今天开始，我就听你的命令。但是我只有和我的兄弟在一起，才能为你捕捉全天下的蛊虫。否则单靠我一个蛊的能力，是不行的。所以你放弃吧，你已经濒死了，还不如利用这个世界，最后看一眼这个世界。”
　　人祖却坚定地摇摇头，他抓紧一切时间，继续说话，猜另一只蛊虫的名字。
　　时间一分一秒的流逝，他只剩下最后一个小时的时间。
　　但就在这时，他无意中说出了“规”这个字。
　　霎时间，黑暗消失了。
　　两只蛊出现在他的面前。正如希望蛊所讲，一只蛊是方的，叫做“矩”。一只蛊是圆的，叫做“规”。合起来，就是“规矩”。
　　两只蛊一齐开口：“不管是谁，只要是知道了我们的名字，我们就听命于他。人啊，你既然已经知道了我们的名字，我们就为你所用了。但是你要记住，最好不要让其他生灵，知道我们的名字。知道我们名字的越多，我们就得同时降服他们。现在，你是第一个降服我们的人，说出你的要求吧。”
　　人祖大喜：“那我就命令你们，先给我捕捉一只寿蛊吧。”
　　规矩二蛊合力，捕捉来了一只八十年的寿蛊。
　　人祖已经是一百岁了，吃了这只寿蛊后，顿时脸上的皱纹全部消除，枯瘦的四肢又填充上了健美的肌肉，青春的气息又重新散发出来。
　　他一个鲤鱼打挺，就跳了起来。
　　他欣喜地看着自己的身体，知道自己重新成了二十岁的青年！
　　……
　　“今天就讲到这里，回家喽，乖孙子。”老人说完这个故事，酒也喝完了。
　　“爷爷，再继续讲嘛，后来人祖怎么样了？”孙子却不依，摇晃着老人的胳膊。
　　“走吧，有时间再讲。”老人戴上斗笠和蓑衣，又给孙子披上一件小号的。
　　祖孙俩出了客栈，步入了雨帘，渐行渐远。
　　“规矩……”方源目光幽幽，转着酒杯，凝望着杯中的青竹酒液，心中颇有感触。
　　人祖的传说，在这个世界上广为流传，几乎没有不知道的人。方源自然也早就听说过。
　　只是不管是传说，还是故事，都是仁者见仁智者见智。刚刚那祖孙二人仅仅只是把它当做故事，但是方源却能品味出其中蕴含的深意。
　　就像那人祖。
　　当他不知道规矩的时候，就在黑暗中摸索。有时候跌跌撞撞，磕磕碰碰，弄得头破血流，狼狈不堪。有的时候，又一片广袤，陷入迷茫，毫无方向和目标。
　　这种黑暗不是单纯的黑或者暗，力量、智慧和希望，都克制不了它。
　　只有当人祖知道了“规矩”，道破了规矩的名字，黑暗这才豁然消失，人祖迎来光明。
　　黑暗是规矩的黑暗，而这光明也是规矩的光明。
　　方源将视线从酒杯挪移出来，看向窗外。
　　只见窗外远处，天空阴沉昏暗，青山苍翠连绵，细雨纷飞如雾。在近处，高脚竹楼一个接着一个，延展出去。路上两三个行人，脚上沾着雨水泥泞，不是穿着灰绿蓑衣，就是打着黄油布伞。
　　方源心中总结着：“这天地就像个大棋盘，万物生灵都是棋子，按照各自的规矩在运行。四季时节有规矩，春夏秋冬依序循环。水流有规矩，往低处流。热气有规矩，往高处升。人自然也有规矩。”
　　“每个人都有自己的立场，欲望和原则。就拿古月山寨来讲，奴仆命贱，主子命贵，这就是规矩。因此沈翠想攀附权贵，费尽心机也要脱离奴籍。高碗千方百计地要讨主子的欢心，狗仗人势。”
　　“对于舅父舅母，就是秉性贪婪，想吞并双亲遗产。学堂家老则主要是培养蛊师，维护学堂中自身之地位。”
　　“每个人都有每个人的规矩，每一行业都有行业的规矩，每个社会群体都有各自的规矩。只要洞彻这其中的规矩，就能旁观者清。去黑暗而得光明，在此中周旋，而游刃有余。”
　　方源又联想自身境况，心中早已运筹帷幄：“对漠家掌权人古月漠尘来讲，就是要维护本脉的繁荣和利益。漠颜找我麻烦，已经是坏了规矩，为了维护家族名誉，他必定不会对我动手。甚至还可能主动补偿我。”
　　“其实漠家势力雄厚，凭着名誉受损，一心想要惩罚我，我也无力抵抗。但是古月漠尘心中却是怕的。他不是怕自己坏了规矩，而是担心其他人跟着他也开始坏规矩。小辈争斗，若是长辈插手，事态就会扩大，若是波及高层，对整个山寨就是巨大威胁。古月漠尘担忧害怕就在于，若是今后争斗，有其他人对自己的孙子古月漠北下手。他这一脉，就这一个男丁，若是死了那该怎么办？这种害怕，也许连他自己都不知道吧。他只是下意识地要维护规矩。”
　　方源双目一片清澈，对此事从始到终都洞若观火。
　　高碗不姓古月，就是外人，就是奴仆。
　　主子处死一个奴仆，有什么要紧的。在这个世界，正常的很。
　　方源杀死高碗。高碗的死不是关键，关键在于他的主子，他背后的漠家。
　　“不过，我此番送了一盒子的碎尸，估计古月漠尘会解读成妥协和威胁之意罢。这也正是我想要他这么理解的。不出意外，漠家不会追究高碗的死了。当然，若是我资质再高一层，是个乙等，漠家就会感觉到威胁，凭着名誉受损，也要打压我这个未来的威胁。”方源心中冷笑。
　　强大可以凭借，弱小也可以利用。
　　方源此时虽然身在局中，也是个棋子。但是心中精通规矩，已经有了棋手的心。
　　寻常人物，大多也只是类似古月漠尘或者学堂家老，也只是知道自己的规矩，隔行如隔山。像方源这样，洞察大局，精通规矩何其难也！
　　要知道规矩，非得如人祖一样，在黑暗中摸爬滚打，迷茫徘徊一番。
　　这个时候，力量、智慧和希望，都不太管用。非得消耗时间，切身体悟，才能取得经验。
　　人祖能道破规矩二蛊的名字，是耗费了时间，在死亡的气息笼罩下，尝试了无数次。
　　方源能精通规矩，也是他前世五百年累积的体验。
　　重生以来，他自信能创出给辉煌的未来。不是因为春秋蝉的重现，不是因为他知晓了度许多秘境宝藏，也不是掌握了未来的大致走向。
　　而是前世五百年来，为人处世的人生经验啊。
　　如同人祖掌握了规矩二蛊，就能轻易捕捉天下万虫！
　　而方源精通规和矩，就能居高临下，目光洞穿繁芜世事。或抽丝剥茧，或一针见血。我自居高笑傲，冷看世间之人如颗颗棋子，遵循着各自的规矩，按部就班地行进。
　　黑暗是规矩的黑暗，光明是规矩的光明。
　　而重生的魔头已在光明中行走。


第三十九节：蛤蟆商队
　　五月，是春和夏的过渡。
　　花香弥漫，大山青青。阳光开始逐渐地绽放出它热烈的一面。
　　湛蓝的晴空下，白云如棉絮般漂浮。
　　青茅山上，青茅竹林仍旧是笔直如枪，遥指苍穹。遍地都是野草在疯长，在草丛中点缀着不知名的野花。微风一吹，野草起伏，浓郁的花粉和青草的气息，就扑面而来。
　　在山腰处，则是大量的梯田。一层层，一阶阶，嫩绿的麦苗栽种了下去，远远看去就像是一片青翠嫩绿的海。
　　梯田里不少农人，在忙活着。有的在清理沟渠水道进行引水，有的卷起裤脚，站在田地里栽下秧苗。
　　这些人自然都是外姓凡人，古月族人是不操持这等贱业的。
　　叮铃铃……
　　春风中隐隐传来驼铃的声音。
　　农人们都直起身子，转头往下山脚。
　　只见一只商队犹如一只色彩斑斓的长虫，从山道那边，缓缓地探出头来。
　　“是商队啊！”
　　“是了，如今已经是五月份，商队也该来了。”
　　大人们心中了然。顽童们则直接放弃了戏水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商队去。
　　南疆有十万大山，青茅山不过是其中之一。每座山上，栖息着一座座的山寨，人们以血脉亲情维系着寨子。
　　山与山之间，山林深幽，险石峻壁。环境复杂，栖息着大量的猛兽或者稀奇诡异的蛊虫。
　　凡人根本难以通过。单独的个人，想要闯过这些艰难阻碍，也至少得有三转蛊师的修为。
　　因此经济凋敝，贸易困难。最主要的贸易形式，就是商队。
　　只有组成商队这种庞大的规模，才能成群结队的蛊师，有能力互帮互助，克服途中艰难险阻，从一座山，行到另一座山。
　　商队的到来，像是一碗沸水，陡然倒进了平静宁和的青茅山。
　　“往年都是四月，今年到了五月，这商队才来。不过总算是来了。”客栈的掌柜听到这个消息后，着实舒了一口气。客栈的生意在其他月份，都极其清淡。只有指望着商队到来，能带来支撑一年的收益。
　　同时在他库存里还有一些青竹酒，可以向商队兜售了。
　　不仅是客栈，酒肆的生意也会跟着红火起来。
　　商队陆续开进了古月山寨，打头的是一只宝气黄铜蟾。这头蟾高达两米五，浑身橘黄色，蟾背宽厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城门上的那一颗颗硕大的铜铆钉。
　　宝气黄铜蟾的背上，用根根粗麻绳索固定着一大堆的货物。乍一眼看上去，就像是宝蟾背着一个硕大的包袱。
　　一个中年人，长着一张圆饼麻子脸，顶着肥滚滚的肚子，盘坐在宝蟾的头上。双眼笑着眯成了一条缝，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。
　　此人姓贾名富，有四转修为，是此次商队的领头人。
　　宝蟾微微蹦跳着前进，贾富坐在蟾头，四平八稳。蹦的时候，他这高度能和二楼的窗口齐平。就算是落地，也要高过竹楼的第一层。
　　原本宽敞的街道，此时忽然显得有些狭窄。宝气黄铜蟾像是一只怪兽，闯入了林立的竹楼当中。
　　宝蟾过后，是一只大肥虫。双眼犹如彩色玻璃窗，色彩鲜艳斑斓。长达十五米，体型类似于蚕。但是表面上覆盖着一层厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同样堆着一蓬蓬的货物，用麻绳绕圈系着。货物的间隙处，坐着一个个的蛊师，有年老的，也有年轻人。
　　还有凡人，均是健壮的武者，在地上跟随着黑皮肥甲虫缓缓向前。
　　肥甲虫之后，又有彩羽斑斓的驼鸡，毛茸茸的山地大蜘蛛，长着两片羽翼的翼蛇等等。但这些只是少数，大多还是以蛤蟆为主。
　　这些蛤蟆类似宝气黄铜蟾，只是个头要小一些，有牛马般体型。驮着货物和人，鼓着肚子，一蹦一蹦地走着。
　　商队蜿蜿蜒蜒地深入山寨。
　　一路上孩童们瞪大了双眼，好奇地看着，欢叫着，惊叹着。
　　二楼的窗户一个个接连打开，山民近距离地观察。有的双眼闪着忌惮的光，有的在挥手表示热烈的欢迎。
　　“贾老弟，今年来的有些迟啊，一路辛苦了。”古月博以族长的身份，亲自欢迎了此次商队的领袖。
　　贾富是四转蛊师的身份，若是让三转的家老负责接待，无疑是一种怠慢和轻视。
　　贾富双手抱拳，叹了一口气：“今年走的不大顺，路上碰到了一群幽血蝙蝠，损失了不少好手。又在绝壁山，遇到了山雾，实在是不敢走啊。因此拖延了不少时间。教古月兄久等了。”
　　言语间，十分客气。
　　古月山寨需要商队每年都来贸易，而商队也需要和气生财。
　　“呵呵呵，能来就好。请，族中已经备好就酒菜，让我为老弟接风洗尘。”古月博伸手邀请道。
　　“族长客气了，太客气了。”贾富作受宠若惊状。
　　商队是早晨到的青茅山地界，中午驻扎进了古月山寨。到了傍晚时分，山寨周边就形成了一片面积广大的临时商铺。各种红蓝黄绿的高大帐篷搭建着，帐篷之间还见缝插针地塞着无数的小地摊。
　　夜晚降临了，但这里的却一片灯火通明。
　　络绎不绝的行人，从寨子里涌进这里。有凡人，也有蛊师。小孩子们雀跃蹦跳着，大人们的脸上也涌现出过节一般的喜悦神色。
　　方源随着人流，独自一人走进这里。
　　人群熙熙攘攘，一堆堆地围着地摊，或者在帐篷口不断进出。
　　周围传来彼起彼伏的叫卖声。
　　“来一来，看一看了啊。上等的蓝海云茶砖，喝上这一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂养茶蛊，也是物廉价美。一块只需要五元石！”
　　“蛮力天牛蛊，蛊师催动起来，能暴涨一牛之力。走过路过，不能错过！”
　　“知心草，上等的知心草，大家伙看看这成色，新鲜得像刚采摘下来的一样。一斤两块元石，多便宜的价格啊……”
　　方源听到这里，脚步微微一顿，循声看了过去。
　　只见一只鸵鸡拉着一个两轮板车。板车上堆着一堆粉绿色的草。每根草都长达一米，很细长，平均只有指甲盖的宽度。有些草的尖端还长着红心状的花蕾。
　　知心草是蛊虫的辅助食料之一，其价值在于它能和一些食物搭配起来，喂养蛊虫。
　　比方说，方源喂养月光蛊，每顿需要喂食两片花瓣。若是掺和上一根知心草，月光蛊吃上一片月兰花瓣就饱了。
　　知心草一斤只有两块元石，月兰花瓣每十片就得一块元石。稍微算一下，就知道掺和知心草喂养蛊虫更为划算些。
　　“半个月前，我杀了高碗，因为在学堂动用了月光蛊，罚款三十块块元石。不过后来漠家赔偿了我三十块，算不上损失。这些天，我抢劫了两次，总计一百一十八块元石。但是最近我不断消耗精炼出的中阶真元，温养空窍四壁，每天都要消耗三块元石。再加上蛊虫的喂养费用，自己的生活费用，陆续不断地购买青竹酒而投入的元石。现在手中还有九十八块。”
　　自从方源杀了人之后，凶残冷酷的形象深入学员内心，一时间再无人敢向他挑战。导致他抢劫变得大为容易。每次只有极少数的人敢于向他对抗。
　　方源心中算计了一下，就转移了视线，继续向这临时商铺区的深处走去。
　　知心草摊上，围着一堆人。都是蛊师或者学员，手中拿着元石正在哄抢购买。
　　方源不是没有钱购买这知心草，而是没有时间。
　　“如果记得没有错，那只癞土蛤蟆，就在那个店铺中吧。前世就有蛊师就在第一晚赌到了它，因此大赚了一笔。我可得赶紧，不能因小失大了。”


第四十节：紫金石中蟾蛊眠
　　越往深处走，越是锦绣繁华。
　　小地摊越来越少，大帐篷越来越多。
　　只见红蓝黄绿各种大帐篷，有的搭成方形，有的是圆桶状。有的在入口卷帘处，竖着两根门柱子，有的则挂着大红的灯笼。有的里面灯火辉煌，有的里面却暗淡无光。
　　方源边走边看，最终在一座灰色的帐篷处停住脚步。
　　“是这里了。”他抬眼打量，只见这帐篷门口设着两个立柱，立柱上用阴刻手法，刻着一副对联。
　　左边：小施勇气，得春夏秋冬禄。
　　右边：大展身手，获东南西北财。
　　中间还有一个横批：时来运转。
　　没错，这是一家赌场。
　　这赌场占地一亩，已经属于大型的帐篷。
　　方源走了进去。在帐篷里面依着边，摆放着三排柜台。柜台上放着一块块的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有脸盆之大。也有更大的，足有一人高。柜台上自然摆不下，就直接立在地上。
　　和其他帐篷商铺的热闹不同，这里面却是悄然寂静。
　　有三三两两的蛊师，站在柜台前，有的细心端详着柜台上摆放的石头，有的拿起化石在手掌中小心地搓动，感受手感，有的和同伴小声讨论，有的在和店家伙计商量价格。
　　但是不管他们说什么话，都是轻声细语，尽量不打扰其他人。
　　这是一家赌石场。
　　在这个蛊的世界里，有各种各样，千奇百怪，数不胜数的蛊。蛊虫有各自特定的食物，没有食物，蛊虫只能坚持一段时间，就会死亡。
　　但是大自然，对于生命，是既冷酷又仁慈的。
　　若是缺乏食物，蛊虫也有一线之生机。那就是陷入沉睡，自我封印。
　　例如月光蛊没有了月兰花瓣，可能就会封印自己。它会将力量尽量的收缩，类似于冬眠一般，陷入最深沉的睡眠当中。这个时候，它的身体不仅会蓝芒消散，而且会从透明的水晶状褪变成一块灰石，笼罩上一层石壳。天长日久，石壳越来越厚重，就会形成一块顽石。
　　再例如酒虫，若是它自我封印，就会结成一块白色的蚕茧。它会蜷缩身躯，在蚕茧中沉睡。
　　当然这种封印沉睡的情况，并不是在所有蛊虫的身上都会发生。它发生的概率很小，正常情况下，蛊虫都不会沉睡，而是被饿死。只有少数个别的蛊虫，才会在特定的情况下，自我封印。
　　一些蛊师意外地得到这些封印了蛊虫的顽石或者虫茧，唤醒其中沉睡的蛊虫。有的因此小发了一笔横财。有的飞黄腾达，生命轨迹迎来了转折。这些情况，在蛊师世界屡屡发生，常常有或真或假的流言风语，引人遐想。
　　这家赌石场中的顽石来源，就在于此。当然这些石头，都是外形疑似。要开出来，才能确定里面是否真的藏有蛊虫。
　　“像这种小型赌石场，十块石头有八九块都是实心的，里面没有蛊虫。就算是有蛊虫的石块，也未必都是活虫，十有八九都是死蛊。不过一旦赌到了活蛊，大部分情况下，都能大赚一笔。如是蛊虫极为珍稀，那么不是从此飞黄腾达，就是被杀人越货。”
　　方源心中透亮，他对这里面的门道都很清楚。
　　前世的时候，他也参加过商队，在赌石场当过伙计。后来一段时间，他甚至经营过一家赌石场，比这场子还大，是中型的赌石场。坑过不少赌徒，也走过眼，几次被其他人赌出价值珍贵的蛊虫。
　　方源在门口站了一会，目光扫视了一圈，这才慢慢走到左边的柜台。
　　柜台后，间隔几米就站着一位店家的伙计，有男有女。他们腰间都系着青色腰带，不是凡人，都是一转蛊师。大多数是初阶，有个别的是中阶。
　　见到方源来到柜台前面，一个离着他最近的女蛊师便走过来，脸上浮现出笑容，轻声地道：“这位公子您需要什么蛊虫？这边的柜台每块石头都均售十块元石。您要是首次尝试，小赌怡情的话，不妨去右边的柜台，那里的石头只卖五块元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等柜台，那里的顽石一块售价二十元石。”
　　这是个有经验的女蛊师，在赌石场做工已经不少时间了。
　　她看到方源进来后，从他的外貌，年龄，身高等等方面，就推测出他是一名学员。
　　来赌石的都是蛊师，不会有凡人。而学员只能算是预备蛊师，刚刚踏上修行，通常因为喂养蛊虫而经济拮据，哪里会有什么闲钱来赌石呢？
　　像这样的学员，往往只是进来看一看，开开眼界，图个新奇。绝大多数都是只看不买，有个别少数家境不错的，也许会买个尝试一下。不过通常也只买最便宜的化石。
　　因此，对于方源能购买多少石头，女蛊师并不期待。
　　“我先看看。”方源面无表情地向她点点头，然后埋头观看。
　　记忆中，应该就是这家赌石场的这边柜台。
　　但五百年，真的太久了。很多东西都模糊无比，尤其是五百年的记忆实在是个庞大的储量。老实讲方源记得不是很清晰。
　　只是隐约记得，就是在这一年，商队到来的第一晚，有一个幸运儿花了十块元石买了一块石皮上泛着紫金色泽的化石。
　　他当场解石之后，得到了一只癞土蛤蟆。而后这只蟾蛊被人收购，他因此赚了不少的元石。
　　方源看了一会儿，眉头微微皱起。
　　这柜台上，外表泛着紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一块里面，藏有癞土蛤蟆呢？
　　这边的每块石头，均售价十块元石。方源如今身上有九十八块元石，按这样估算最多能购买九块。
　　但是实际上并不能这样算。
　　任何的冒险和赌博，都得考虑后果。
　　方源早就不是那种愣头青，亦不是自命不凡的赌徒。以为自己被命运垂青的人，通常都折在命运的捉弄之下。
　　“我独自一人，没有亲朋好友的资助。必须留下一些元石支撑生活，以及购买食料喂养蛊虫。”他稍稍算了一下，在基本保障之后，他最多能购买七块化石。
　　“这块石头，紫金如星点缀，但是扁平如饼，里面是不会藏有癞土蛤蟆的。”
　　“这块紫金耀眼，但是只有拳头大小。若真藏有癞土蛤蟆，应该至少比它还要大上三成。”
　　“这块紫金化石，大是大了，但是表面光滑至极，而癞土蛤蟆的石皮都是坑坑洼洼。显然不是……”
　　方源不断打量观察，排除筛选。
　　蛊虫封印沉眠之后，形成的化石浑然一体，本身杜绝世间大多数的探测手段。剩下的一些探测方法几乎都强硬蛮横，一旦用了，就会直接杀死里面奄奄一息的蛊虫。
　　因此蛊师来选石，只能靠猜测，靠经验，靠运气，靠偶尔间的灵光一闪。
　　若非如此，这里也不会叫做赌场了。
　　当然这大千世界，无奇不有，也不排除有极个别的温和的探测手段，能让蛊师事先知晓石头中是否藏有蛊虫。
　　方源前世就听说过一些风声，但是后来经过验证，发现都是谣传。
　　方源私下设想：若真有这种手段存在，也必定是秘密传承，只会掌握在极少数的神秘人手中。对整个赌业大局是没有影响的。
　　在青茅山这一带还好些，越往东，赌场就越盛行。到了白头山区域，每家山寨都设有赌场。有些大型山寨中，还有大型赌场林立。在以赌石远见闻名的三大山寨：磐石寨、古墓寨、苍鲸寨中，更有超大型的赌石场。
　　这三家超大型的赌石场，每一家都有上千年的历史。如今仍旧生意红火，赌徒络绎不绝。从未发生过什么被人扫场的事情。
　　如今方源所在的这间帐篷，充其量只能勉强算是小型赌场。
　　但若是其他十五岁的少年来这里，必定会被这些化石缭乱了双眼，就算是挑选化石也是纯粹瞎蒙乱指。
　　但是方源不同。
　　首先，他事先就已经知道一部分的答案，因此选择范围就骤然缩小到三十块以下。
　　当然从这二十多块化石中，挑选出唯一的那块，也极不容易。
　　但是方源却有五百年的经验打底，靠着这样雄厚的底蕴，他观察了片刻，筛选出最符合标准的六块紫金化石。
　　他有八成的把握可以肯定——癞土蛤蟆就在其中的一块紫金化石中沉眠着！


第四十一节：解石
　　“我要购买一些石头。”选择好了目标，方源便对那位女蛊师道。
　　“新手！”女蛊师心中顿时冒出一个词。
　　就算是再烂的赌徒，若想要购买，也得先掌眼。先仔细观察，然后将石块放在手中多摩挲，体会石皮的触感和重量。
　　这样观摩几下后，若觉得感觉有些不对了，赌徒们就会放弃。不会一开口，就说买的。
　　而像方源这种，一开口就要买的人，无疑都是第一次赌石的新手。
　　不过女蛊师虽然这么想着，但是表面上脸色却没有什么变化，仍旧是笑魇如花，对方源轻声问道：“那您要选哪一块呢？”
　　方源指了指：“这块。”
　　女蛊师立即就取了出来。
　　方源又指：“这块。”
　　女蛊师感到微微诧异，她没有想到这个少年一下子购买了两块。
　　“看来这少年赌性是比较大的那一类人了。”她心中暗暗评价。
　　但紧接着，方源又指：“还有这块，那块，我都买了。”
　　女蛊师愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。
　　“看来这个面目平凡的少年，家庭背影应该很好。否则寻常蛊师，哪有这样的闲钱？”想到这里，女蛊师的笑容又温柔和善了几分。没有想到眼前的少年，真是个顾客。
　　这是意外之喜。
　　然而方源又一次让女蛊师意外了，他指向最远处的紫金石头：“对了，还有那边的两块。”
　　女蛊师心中不由地微微一惊：“这是古月山寨中哪家的阔少爷？看样子似乎是家族支脉的接班人。若是能攀上他，我也许就不必在这里，辛辛苦苦地当一名店家的伙计了。”
　　念及至此，女蛊师笑容不禁更加柔和了，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。
　　六块石头，摆放在方源的面前。
　　方源当场掏出六十块元石，毫不犹豫地递给了女蛊师。
　　他付账的行动，立即引起了帐篷里其他蛊师的注意。
　　“嗯？有人开始赌石了。”
　　“我们看了有一个多小时，都不敢下手。现在有人试水，看看也好。”
　　“是个学员啊，居然一下子就掏出六十块元石，身家挺丰厚的嘛。看来是个实实在在的愣头青，哼，赌石是这么好赌的么。今天要撞得头破血流喽。”
　　蛊师们站在原地，轻声地议论着，目光都投向了方源。
　　“这位公子，想要当场解石么？本赌场免费为您开印解石。”女蛊师温柔地建议着，眼中频送秋波。
　　方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他摆摆手，拒绝了女蛊师：“紫金是我的幸运色，我是第一次赌石，意义重大。我要亲手解石！”
　　女蛊师双眼更亮三分，心道：这份豪气，果然是个阔少爷。
　　她绝不会想到，方源在古月山寨中可以说是无亲无故，身如浮萍，没有任何的跟脚后台，凡事都只靠自己打拼。
　　“切，有钱就了不起啊。”
　　“又不知是哪个混小子，出来糟蹋父辈的血汗钱！”
　　“小伙子不知道天高地厚啊。哪有靠幸运色选石的，唉，这种行径，简直是把元石往水面上扔，然后砸出水花儿看着玩儿。”
　　帐篷中的蛊师目光不禁齐齐一黯，认定了方源是个败家子后，他们本来就低的期望，顿时就已经所剩无几。
　　有些蛊师甚至直接收回了视线，转过头，重新观察起柜台上的化石。
　　周遭的变化，没能影响方源心境的一丝一毫。他面无表情，默默调动元海中的真元，投入到月光蛊中。
　　下一刻，右手掌心中的月牙印记，就散发出一团如水般的淡蓝光辉。
　　方源就用这只右手，抓起一枚紫金石头，托在掌心中。然后他五指收拢，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。
　　蓝光不断闪动，波光如水荡漾间，紫金石头越变越小，大量的粉状石屑从方源的五指间细中，泄落到帐篷里的地毯上。
　　“公子好手段！”女蛊师抓住机会，立即开口赞道。
　　“这个少年，倒不是一无是处。有一手真功夫。”看到此情景的蛊师，眼中都闪过一丝复杂的光。对方源有些刮目相看起来。
　　方源用蓝光碾磨石头表面，这是一种对月光蛊的精微运用。通常使用了月光蛊两三年的蛊师，才可达到这种程度。
　　以方源这个年龄，学员身份，能做到这点是很难得的。
　　“你看，他用的是我们古月一族特有的月光蛊。”有些蛊师发现这点，顿时与有荣焉，看方源顺眼了许多。
　　“不过这个手法，用来解石还是太粗暴了。”一些老成持重的蛊师，则在摇头。
　　紫金石头越来越小，刚开始一个巴掌还合不拢，过了片刻，就缩减成拳头大小，被方源用手指包裹住。
　　蓝光越加强盛，化石变成弹珠大小。直至最终，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小摊。
　　这完全就是个实心石头，里面根本没有蛊虫。
　　“果然是不靠谱。”蛊师们摇头不已。
　　“公子，还有五块紫金石头呢。”女蛊师温养鼓励道。
　　方源面色平淡，没有受到丝毫的影响。他抓起第二块紫金石，继续碾磨。
　　但是这一块的结果，仍旧是实心石块，里面没有蛊虫。
　　换了第三块，依旧如此。
　　蛊师中有人不耐：“别看了，靠颜色选来的石头，根本就没有赌的必要。”
　　“他要是能堵出好蛊，我把这地上的石粉都吃下去。”有人浅笑着挪揄。
　　“公子不要灰心。不是还有三块吗，您才解开一半而已。”女蛊师吐气如兰，为方源打气。
　　方源抓起第四块，磨到巴掌大小的时候，他动作忽然一顿。
　　“咦？有料！”
　　“石料变化了，不是紫金石材，而呈现出一种黑墨色。”
　　“难道真要被他瞎猫逮住死耗子？”
　　周围蛊师爆发出一阵轻微的惊呼声。
　　“公子，接下来请小心解石了。千万不要动作太大，沉睡的蛊虫都极其脆弱。若是用力过猛，就会误杀了里面的蛊虫。”女蛊师也没有料到真有这情况发生，她愣了愣，连忙小心翼翼地提醒道。
　　方源动作慢了许多，手指搓动间，时而窸窸窣窣地掉落下来。断断续续，不再像之前那般连绵不断。
　　黑色石粉飘洒而下，石块越来越小，方源的动作也更加缓慢柔和。
　　地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最终被消磨耗尽。
　　“唉，可惜，只是个石中石。”
　　“白白浪费我的情绪，还以为真有蛊虫呢。”
　　“你们也太好骗了，赌石是那么容易的事情吗？十中八九都是空的，要不然商铺还赚不赚钱了？”
　　“公子你的运气其实也已经不错了。第一次就能赌到个石中石，寻常人也做不到呢。”女蛊师换着法子安慰方源，同时也是为接下来的结果做心理铺垫。
　　赌石毫无所获的事情，都是十之八九的，这太常见了。在她看来，方源本来就是随性而为，能选中有蛊化石的可能性微乎其微。
　　方源笑了笑，没有答话，而是继续取出第五块来。
　　他细细碾磨，这一次只十个呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨尽，露出一块凹凸不平的黄色泥球。


第四十二节：竟然真的开出了蛊？！
　　“咦？”
　　“不会又是石中石吧。”
　　“看样子应该是的。不过有些奇怪，这黄土被坚硬的紫金石皮包裹在里面，应该被挤压的圆滑，怎么表面凹凸不平呢？”围观的蛊师们疑惑不解。
　　看到手中的黄泥土球，方源表情不变，心中却微微一动。
　　他继续磨搓，蓝色光辉如水，泥土成粉落下。粉状的泥土中，还夹杂着了不少的土疙瘩，接连掉落在他脚边的石粉堆上。
　　“不会真有料吧？！”一些蛊师看到这里，都惊奇地瞪大了双眼。
　　“难说得很。”一些人语气不太确定了。
　　“我感觉是有，好像真的有。”有人小声地叫着。
　　黄球泥土渐渐被磨小，快要接近巴掌大小的时候。一个人忽然闯进了帐篷：“小子，悠着点。这土球我贾金生买了！”
　　方源手中动作顿止，一时间，帐篷中的蛊师都将目光集中到此人身上。
　　此人外貌年轻，大约有二十岁至二十五岁之间。身穿一件金色长袍，腰间系着丝绸腰带，腰带中间镶着方形玉片。玉片中有着一条横状的玉纹，形成罕见的“一”字。
　　很显然这是位一转蛊师。
　　二十多岁了，还是一转蛊师，看来资质并不怎么样。
　　但是此人地位却有些特殊。见到此人，帐篷中的蛊师都躬身行礼，齐声道：“属下见过二公子。”
　　“二公子？”
　　“他刚刚又自称贾金生，莫非就是商队领袖贾富的那个同父异母的弟弟……”
　　“这么说，这家赌石场应该就是他开的了。不过他现在冒然出来干涉，似乎是坏了赌场的规矩啊。”
　　蛊师小声地议论起来。
　　“不错，我就是这家商铺的掌柜。小弟弟，这么小年纪就出来赌石啊。不怕你家里人追究责骂吗？我现在出四十块元石，买你手中的土球。你看怎么样？四十块元石已经不少了，里面未必会有蛊虫，只是本公子今天心情好，念你第一次赌石，不想你血本无归，算是给你回点本钱。”贾金生快步到方源的面前道。
　　“四十块元石？”方源微微扬起眉头，斜看了贾金生一眼，冷笑道，“看来你想要强买我手中的泥球化石了？强买是要坏赌场规矩的。而且还是在青茅山上，你是想当众欺负我这个姓古月的？”
　　“嗯？”听到方源最后这话，在场的其他蛊师站不住了，不禁都升起同仇敌忾的心意，纷纷向方源的地方拥来。看向贾金生的目光也变得不善。
　　贾金生原以为方源这样的十五岁少年，比较容易对付，三言两语就能撬动他的心。没有料到方源手段这般了得，一句话举轻若重，就将他陷入到不利的局面下！
　　看到蛊师们纷纷拥上来的架势，贾金生顿时脸色一变，改了口风，急忙摆手道：“小兄弟，你误会了！我是赌石场的掌柜，怎么能自己拆自己的台子，坏自己的规矩呢？那我以后还做不做生意了？呵呵呵。只是看你的土球有趣，想买下来罢了。你要是不卖，那就算了。不过待会要是没有料，可不要怪我事先没有提醒你。”
　　方源不再理他，转过头，又专心地摩挲手中的泥球。
　　他的动作很缓慢，很细致。常常片刻之后，才有一丝丝一缕缕的干燥泥粉洒落下来。
　　随着他的动作，一只沉眠的蛊虫逐步展现在众人的眼前。
　　“我的老天，真有蛊虫啊！”
　　“真开了一只蛊！！”
　　“有没有搞错，这样赌石都能行？”
　　“这少年运气要爆了，居然真被他硬生生用运气撞出一只蛊来。”
　　一时间，蛊师中惊叹声迭传。
　　女蛊师下意识地捂着嘴，难以置信地看着这一幕。
　　她成为店员，一路辗转了许多山寨，遇到过形形色色的人，许许多多的顾客，但从来没有见过这么戏剧性的一幕。
　　“果然真有蛊虫！”贾金生双眼闪过一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狭窄，善嫉好妒。最喜欢干的事，是讨别人便宜。最痛恨讨厌的事，是被人占便宜。
　　他开了这家赌石场，在里面布置了严密的眼线。一旦有客人似乎要开出蛊虫，他得到消息就会出现，一般都会强买下来。
　　现在方源就在他的赌场中，在他的眼皮子底下，开出一头蛊虫。贾金生感到自己的心在滴血。
　　开出来的，是一只蟾蛊。
　　它浑身黄不拉几，肚皮淡黄，背部褐黄，疙疙瘩瘩，长满了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些渗人。
　　它并不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托着两三颗鸡蛋。
　　方源在各种惊叹、羡慕、嫉妒的目光中，面色平静，小心调动真元，注入到蛤蟆的体内。
　　顿时，这只蛤蟆就被他炼化。
　　解开化石得到的蛊虫，都是极其衰弱的。不仅全身的力量所剩无几，而且意志也混混沌沌，没有反抗能力，能被蛊师轻松的炼化。
　　蟾蛊被方源从沉睡中唤醒，它慢腾腾地睁开双眼，肚皮微微一鼓，轻轻地叫了一声。
　　呱。
　　这声音虽然轻微虚弱，但是却让在场的其他人的脸色神情，陡然间变得十分精彩。
　　一只活蛊和一只死蛊之间的价值差距，是相当巨大的。
　　“是活蛊，开出了活蛊了！！”有人揉擦着眼睛，不敢相信。
　　“这是癞土蛤蟆啊，该死的，真是癞土蛤蟆啊。”有人认出了蟾蛊的身份，激动地吼叫起来。
　　“这少年撞大运了。我怎么就没这运气！”有人叹气，情绪复杂，包含着羡慕嫉妒恨。
　　“公子，真是太恭喜你了。这，这，这是我至今为止，看到的最珍贵的蛊虫了！”女蛊师激动得有些语文伦次，双眼熠熠生辉。
　　“竟然是癞土蛤蟆！这可是稀有的二转蛊虫，足足价值五百块元石啊。该死的，该死的。竟然在我的店铺中，被人开出了这样的蛊虫。我亏大了，亏大了！”贾金生面色苍白，死死地瞪着蛤蟆，心中涌起一股强烈的冲动，想要把它抢过来。
　　但是他知道不能，若真这样做了，那就是自找死路。
　　这可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盘。
　　“也许我应该多出几十块元石，兴许就能让他转让给我。不错，他不过只是个学员。我出到一百块元石，不怕他不心动。我怎么就没有这么做呢？”贾金生胸中充满了懊恼。
　　“不，也许这小子并不识货。虽然开出了这只癞土蛤蟆，但我应该能压住价格，收购下来！”贾金生心中浮现出一丝新的希望。
　　但是下一刻，这丝希望就被方源的一席话，给无情的击碎了。
　　方源淡然凝望着手中托着的癞土蛤蟆，不管旁人如何惊呼艳羡。
　　他以一种平静地语气，对贾金生道：“癞土蛤蟆，二转蛊虫，每顿食用一斤黄泥，黄泥越肥沃越佳。它数量稀少，是炼成宝气黄铜蟾的必须主蛊。市价五百块元石。贾金生，你要收购么？”
　　“你，竟然知道的这么清楚……”贾金生嘴皮子哆嗦着，被这样一打击，一时间差点说不出话来。
　　方源轻笑一声，继续道：“你若不愿意，那就算了。我卖给其他人好了，相信会有人买的。”
　　“慢着，慢着。我收购的，收购的。只是这价钱能不能便宜点？”贾金生的脸上浮现出苦涩的笑容。
　　方源转身就走。
　　贾金生连忙追上去：“别！别走啊。我买，我买了！”
　　方源并没有计划培养这只癞土蛤蟆。
　　它是二转蛊虫，目前方源才只是一转初阶。虽是吃的黄泥，但是青茅山上到处都是青土，弄到食物很是麻烦。
　　再者，若是不卖这只蟾蛊，方源就得以一人之力同时喂养三只蛊虫。元石消耗增大不说，他目前手中的元石，也根本就不够喂养。
　　所以方源的目标，一直就是出售癞土蛤蟆，得到五百块元石，赚上一笔。
　　五百块元石，对于方源这样的一转初阶的蛊师来讲，已经算得上一大笔款子了。
　　交易很快就完成，方源当众将癞土蛤蟆转给贾金生，同时收下五个沉甸甸的钱袋。每个钱袋里面都装有整整一百块的元石。
　　方源原先财产是九十八块，赌石耗费了六十块，剩下三十八块。这样一来，财产瞬间翻了几番，拥有五百三十八块元石！
　　许多蛊师亲眼看着这一幕的发生，双眼都红了。
　　方源将五个钱袋都揣入怀中，拿起最后一块紫金化石，悠然走出了帐篷。
　　“公子，您这块元石不解了吗？”女蛊师连连眨眼，望着方源的背影，大声提醒道。
　　方源充耳不闻，头也不回地离开了赌石场。
　　留下一众错愕的蛊师，相视默然。


第四十三节：最后的第六块紫金石
　　青铜元海中波涛生灭，潮起潮落。
　　海面上空，酒虫团成一团，散发出来的酒气如飘渺之白雾。
　　一股真元哗的一声，逆冲而上，直入酒雾当中。待落下时，已经少了一半，颜色更加深邃。从初阶的翠绿，转变成了中阶的苍绿之色。
　　中阶的真元落入元海，却并不和初阶真元相互混杂。仿佛更重一些，沉淀到下面去了。
　　元海便形成了上半层是初阶真元水，下半层是中阶真元的格局。
　　随着时间的推移，空窍中酒雾缭绕不断。在酒虫的精炼之下，渐渐的，初阶真元不断减少，中阶真元逐渐增多。
　　可以明显地看到，下半层的中阶真元水位越来越高，上半层的初阶水位，则不断下降，又不断上升。
　　方源一边精炼真元，一边又在外汲取元石中的天然真元，快速地补充到体内的空窍里。
　　最终，空窍中四成半的元海，再次全部精炼成中阶真元。
　　“多亏了中阶真元，否则在赌石场中，我还无法连续解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源缓缓地睁开双眼。
　　此时已经深夜。
　　他从赌石场出来后，就没有再逛其他的铺子，而是直接回到了学堂。
　　虽然是在古月山寨周边，但是作为一转初阶的蛊师，身怀五百三十八块元石，还是太多了。
　　这不仅是因为这些元石有些重，携带不方便。还有引人觊觎，会危机生命的另一层意思。
　　若是有一转高阶，乃至二转蛊师起了歹心，以方源目前之能，还不能招架。
　　“钱财都是身外物，人因财而死，是可悲的。可笑这许多世人都看不破这点。利益之船装了多少人，又沉了多少人。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑，看了看手中握着的灰白元石。
　　完整的元石，颗颗都有鸭蛋大小。但是他手中这颗，因为被汲取了一半真元，已经整整小了一圈。
　　方源一点都不心疼。
　　凡事有得必有失。他只是丙等资质，又要用酒虫精炼真元，元石的消耗是同龄人的数倍。但也因此，他能克服资质上的不足，若算真正的修行进度，他能名列前三。
　　方源将元石重新放入钱袋里，又取出那最后一块紫金化石。
　　他一共在赌场购买了六块，当场解开五块，还有一块随身带回了这里。
　　他双眼精芒一闪，再次催动月光蛊，五指磨搓，进行解石。
　　紫金化石在蓝色的波光中，迅速削减，最终消磨成空，留下的只是床边地上的一小摊的石粉。
　　方源并不意外，赌石这事，十赌九输。
　　就算是他有五百年的经历，顶多也只能做到十赌八输。剩下的两成赢面中，还分死蛊和活蛊。
　　死蛊基本上没有多少价值。活蛊的话，也未必是那种珍稀的蛊虫。若真开出了价值巨大的活蛊，反而会惹来杀身大祸。
　　方源现在这种修为，是很低微的，只是蛊师中的最底层。刚刚开出的癞土蛤蟆，若非是在古月山寨周边，他说不定就被那贾金生抢了。
　　赌博，从来都不是发家致富的途径，反而为此倾家荡产的居多。这并不是方源的发展路线。
　　虽然最后一块紫金化石，没有开出蛊虫。但是方源并不失望，反而看着地上的这摊石粉，渐渐露出了微笑。
　　没有错，他进入赌场的最终目的，就在这摊石粉上。
　　至于那只癞土蛤蟆不过是顺手而为的事情。
　　他私下解石，除了他之外，没有人知道这个真实的结果。
　　从今以后，他大可以托辞，就说酒虫就是从这紫金化石中唤醒收服的。
　　这主意很妙。
　　首先，谁也无法确定化石中封印着什么样的蛊虫。谁敢说酒虫不能沉眠在紫金化石当中呢？这完全有可能！
　　其次，他有一些目击证人，他开出癞土蛤蟆，势必已经给赌场的蛊师们留下了深刻鲜明的印象。
　　第三，就算是有人穷追不放，他也能将这一切都归结在运气上。运气这种东西，是最难理解的。就算是有人怀疑这就是花酒行者的酒虫，但是面对“运气”这个借口也无从下手。
　　黑暗的房间中，方源目光幽幽。
　　一味的隐瞒，就像是用纸包住火，终有一天是会露馅的。
　　要处理掉酒虫这个隐患，就得主动出击。这才是方源的风格。
　　况且，他细心思量过，在接下来的修行过程中，他也需要暴露酒虫。
　　“酒虫这种一转蛊虫，对于一转蛊师来讲，十分珍贵。但到了二转，就不合用了。因此暴露出去，顶多会引发一些人的重视，无伤大局，并不要紧。它不像春秋蝉，若是春秋蝉暴露了，我说不定下一刻，就死无葬身之地了。”
　　五百年的处世经验，早就让方源对人的心理洞如观火，掌握得了如指掌。
　　“花酒行者遗藏，还有癞土蛤蟆，记忆里也就这两样便宜，如今都被我捡了。接下来就只能靠我自身按部就班的修行。”
　　方源叹了一口气，舒展身子，就感到一种疲累困乏。
　　蛊师的元海修行，并不能取代睡眠。
　　方源抽起被褥，躺在了床上，仍旧半睁着双眼。
　　虽然床头就藏着那五百多块的元石，床下又储藏了许多坛的青竹酒，但是他却感到一股隐隐的危机感。
　　这五百多块元石，已经是一种极限。盛极而衰，方源清楚今后元石的消耗会越来越大。
　　而他的收入，绝大部分都来源于勒索同窗。
　　他已经越来越感觉到，周围同窗各自明显的进步。尤其是在最近的几次勒索中，古月漠北、赤城，还有弟弟古月方正这三人，拳脚功夫进步的程度很大。以前只要一两招就能收拾，现在却需要五六招。
　　“再抢劫个三四次，他们的拳脚功夫就会被磨练出来。一个个向我挑战，以我现在的体力，还不能承受那样的车轮战。五百多块元石看起来多，但以我每天有四块元石的剧烈消耗，其实也不算什么了。”
　　“青茅山这边已经没有什么宝藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四转蛊师秘密立下的力量传承。但是要得到这个传承，也很麻烦。其中有重要关卡，需要两人同心协力才能通过。”
　　“唉，主要还是花酒行者的遗藏太少了，只得了一个酒虫。嗯……还有那个影壁呢。也许我可以卖给商队中的某个商家……”
　　方源思考着，眼皮子越来越沉重，直至沉睡过去。


第四十四节：猴儿酒，酒虫机缘不相让
　　第二天中午，趁着吃午饭的功夫，方源又来到了山寨外的商铺区。
　　因为白天需要工作的缘故，此时帐篷地摊间的山民，并不太多。
　　方源按照记忆，走到昨晚贩卖知心草的地方。却见一辆空空的板车，停在原地。拖着板车的，是一只驼鸡。
　　它骄傲地立足原地，体型大如鸵鸟，外形如鸡，但是背部隆起，形成一个弧度。
　　一对宽大的翅膀收拢在身侧，七彩的羽毛鲜艳绚烂。
　　鸡头高高地昂起，大红的鸡冠如玛瑙王冠，在阳光的照耀下，闪着莹润的光。
　　“看来终究是晚了一步，知心草已经被售卖一空了。可惜，若是买上几斤的知心草，能节省不少的元石。”方源脚步顿了一顿，便离开这里，继续朝里面走。
　　“来啊，都来品尝一下各个山寨的美酒吧。这里的美酒超过一百种，有上好的灯草酒，有后劲绵绵的九曲酒，清幽淡雅的古龙井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香浓郁的醉三秋……”在一个蓝色的圆桶状的帐篷前，伙计在卖力地吆喝着。
　　方源目光一闪，立即起了兴趣。方向一转，就进了这家酒铺。
　　酒铺里的设施很有特色。
　　在帐篷最里面，是一个长长的柜台。一位蛊师镇守着，他的背后有数十只栲栳大小的水晶瓢虫，攀附在帐篷的布壁上。
　　帐篷的地面，并没有铺上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生长出一群色彩绚烂的蘑菇。
　　这些蘑菇五颜六色，圆润润的，有些可爱。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一个桌面大的蘑菇周围，围绕生长着几只矮凳般的小蘑菇。
　　“这是天真蘑菇，被蛊师有意催生出来。具有吸收粉尘浊气，净化空气的作用，是草蛊的一种。”方源一眼就认出了这些蘑菇的来历。
　　他选择一个小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，让方源有一种在地球上，坐沙发的错觉。
　　“这位公子，这是酒单。您看看需要什么酒？”一位伙计走了过来。
　　方源看了一下酒单，发现这里的酒，比青竹酒都还要贵一些。
　　“就来一杯猴儿酒。”方源放下酒单道。
　　“一杯猴儿酒！”伙计转头，高声叫道。
　　柜台处，那位一转的蛊师听见了，便立即弯腰，从柜台里取出一个竹筒酒杯。
　　然后他拿着酒杯，转过身，面对身后的帐篷。帐篷的蓝色帆布上，有数十只硕大的水晶瓢虫，头朝下，尾朝上，静静地攀附着。就好像是帐篷布壁上的挂饰。
　　这些水晶瓢虫也是一种蛊，肚内中空，常常被蛊师用来装载珍贵液水。
　　它们通体透明，仿佛是由水晶做的。从外面就可以看到瓢虫圆滚滚的肚子里，装着何种酒液。
　　蛊师很快就从中，寻找到装有猴儿酒的那只水晶瓢虫。
　　他将竹筒酒杯放在瓢虫的口器之下，然后另一只手轻轻抚摸瓢虫的水晶背甲。
　　一丝极少量的真元涌入到水晶瓢虫体内，随后，瓢虫就张开口，一股酒水就顺流下来，倒入竹筒酒杯当中。
　　酒水哗哗响了一阵，倏地停住。
　　蛊师将装满了猴儿酒的竹筒酒杯放在了柜台上，柜台外的伙计早就等候多时，连忙小心翼翼地捧起来，快走几步，端给了方源。
　　方源只轻轻地抿了一口，猴儿酒类属果酒，酒香清醇香甜，入口绵柔。
　　他没有再喝，而是心念一动，唤出了酒虫。
　　白白胖胖的酒虫，化成一道白光，在空中划出半个弧线，扑通一声，投入到酒杯当中。
　　酒水四溅，洒在蘑菇桌面上。
　　酒虫则在酒杯中欢快地打滚，猴儿酒以肉眼可见的速度，迅速下降。几个呼吸的功夫，酒杯中就干涸见底，涓滴不剩了。
　　“是酒虫！”柜台那边的蛊师惊呼一声，双眼骤亮。他是一转蛊师，资质只有丁等，跟随商队，在这家酒肆中做工。就是想一边游历，一边寻找机缘。
　　酒虫能精炼真元，提升一个小境界。对一转蛊师来讲，可以说是极其珍贵的蛊虫。这不正是他苦苦寻求的机缘吗？
　　“这位公子，不知道您的酒虫能不能割爱？”他激动地走过来，一脸诚恳地问道。
　　方源摇摇头，态度坚决地拒绝了他，随后起身就走。
　　他来此处的目的，就是主动暴露酒虫，从没想过要贩卖它。
　　“公子，公子，请留步。我是很有诚意的，也许我们可以坐下来慢慢商谈。”蛊师不舍地跟随方源来到帐篷入口，但是方源没有任何的回应。
　　最终他只能定定地站在原地，万分遗憾地看着方源的背影转入拐角，消失在视野当中。
　　……
　　不知不觉间，太阳渐渐落下，月牙飞旋而上。
　　夜色中，月光如水洒下，却被无数商铺的彻亮灯火给蒸发出去。
　　今天晚上的商铺，人群汹涌生意依旧火爆。方源被人群夹裹着前进，各种议论声不可避免地传入他的耳中。
　　“商铺一般会开设三天三夜。今夜已经是第二个晚上，到了后天早上，商队就会重新启程了。所以想要买点东西，我们就得赶紧了。”
　　“昨天看上了一只金钟蛊，唉，太贵了。和掌柜的砍了半天价格，都没有便宜多少。今晚再去看看。”
　　“你们听说了吗，就在昨晚。有一个少年，居然在赌石场开出了一只癞土蛤蟆，足足赚了五百块元石！”
　　……
　　方源细心地听着，心中不免有些失望，他没听到任何关于酒虫的消息。
　　“酒虫只是一转蛊虫，对于一转蛊师意义重大，但是对于二转三转的蛊师，就不能精炼真元了。因此没有人关注，也属正常情况。不过主动暴露酒虫这事，还不能急于一时，太过做作的话，反而会露馅。”方源一边走，一边在心中暗暗思忖。
　　就在这时，前方人群一阵急速涌动。
　　紧接着，方源便听见有人高喊：“快来看啊，居然有黑心商铺，向我们族人贩卖假蛊！”
　　人群中顿时有人义愤填膺。
　　“嗯？居然有这样的事情发生。”
　　“快去看看，是哪家商铺敢蒙骗我们的族人！”
　　方源随着人流，也跟了过去。
　　只见一群人围在一座大红色的帐篷入口处，里三层，外三层地拥堵着。有的在好奇观望，有的抱臂冷看，但大多数人的脸上都笼罩着一层薄薄的怒气。
　　帐篷的入口处站着两个人。
　　一个青年二转蛊师，看其装束，很明显就是古月族人。
　　另一人还是熟人，正是赌石场的掌柜老板贾金生。
　　青年蛊师手中捏着一只黑黝黝的蛊虫，高高地举起，对着周围人们高喊：“族人们，就是我面前的这个人，昨天卖给我一只假蛊。哄骗我说是黒豕蛊，卖了我两百五十块元石。没想到买回去一炼化，结果当晚就发现这哪里是什么黑豕蛊，明明是最普通的臭屁肥虫！”
　　贾金生冷笑连连：“你不要血口喷人。我什么时候说这蛊是黒豕蛊的？你有什么证据？”
　　青年蛊师见贾金生矢口否认，顿时大怒，一手抓住贾金生的胳膊：“你这奸商，还敢抵赖！居然敢在青茅山上，蒙骗你家古月大爷，是想找死么？！”
　　“你放手！”贾金生也是怒了，一甩袖子，将青年蛊师的手挥打出去，“你想要闹事，敲诈钱财，也不分清楚对象。我可不怕你！我哥哥就是贾富，四转蛊师，你能奈我何？”
　　“你！”青年蛊师怒目圆瞪，却不敢再动手了。四转蛊师的名头已经吓住了他。
　　“啊呸！”贾金生往地上吐了一口唾沫，他昂起头，望着青年蛊师，发出一声不屑的嗤笑，“是你自己想要贪小便宜，你也不动脑筋想想，黒豕蛊能从根本上增加蛊师的力量。是多么珍稀的一转蛊虫，市价比酒虫还要贵，通常都要卖到六百块元石。你以为两百五十块，就能买到黒豕蛊？做梦去吧你！”
　　“混蛋……”青年蛊师将一口钢牙咬得嘎吱作响，满脸赤红，浑身被气得颤抖，胸中充满了被羞辱的愤怒之火。
　　人群嗡嗡作响，躁动不安，议论纷纷。却没有一个人敢出头，贾富四转蛊师的名头就像是一座无形的大山，镇住了场面。
　　“这小子太可恶了，真是个奸商！”
　　“难怪敢在青茅山这样嚣张啊，原来是贾富的弟弟。”
　　“听说是同父异母，本身只有一转修为，但是仗着这层关系在商队里作威作福惯了。”
　　……
　　“这就究竟发生了什么事情？”就在这时，一个洪亮的声音响起来。
　　“是贾富来了！”
　　“头领来处理纠纷了，大家让让。”
　　议论声顿时一滞，人群连忙分散开来，形成一条狭窄的过道。
　　一个身材矮壮，盯着肥肥的大肚子的中年蛊师，顺着过道，走了进来。他穿着一声长袖黄袍，正是这支商队的头领贾富。
　　“贾富大人，有礼了。”青年蛊师纵然有满腔的怒火，也不敢发作，硬生生地忍耐住，主动向贾富抱拳行礼。
　　贾金生却僵立在原地，他似乎没有料到哥哥的到来，脸色骤然苍白，眼中闪过一丝惊怒。
　　这个微小的神情变化，让一直在远处暗暗观察的方源看在眼中，顿时若有所思起来。


第四十五节：洞心机，已在瓮中不自觉
　　“你好，这位年轻的蛊师，有什么问题吗？”贾富走到人群中央，和颜悦色地问道。
　　青年蛊师有些受宠若惊，又行了一礼。他看了一眼周围的族人们，便壮着胆子，将整个事情和盘托出。
　　“原来是这么一回事！”贾富听了，点点头。他又问一旁的贾金生，“弟弟，是有这么一回事吗？”
　　贾金生别过头，冷哼一声，不去看他。
　　贾富沉吟起来。
　　周围人群静悄悄的，不敢打扰他的思考，亦都在翘首以待他的判定。
　　这件事情说起来，总体还是贾金生商业诈骗。但是这个青年蛊师也有过失，若不是被贪婪蒙蔽了心智，怎么可能会中招呢？
　　贾富若是一心要维护自己的弟弟，凭借他四转的修为，就算是古月族长也拿他没有办法。
　　贾富沉吟半晌，终于开口：“此事我已明了，这件事完全错在我弟，教这位小哥蒙受了损失，买了假货，实在是对不住了！”说着，就向青年蛊师拱手一礼。
　　“贾富大人！”青年蛊师大感意外，连忙谦让道，“您可是四转蛊师，我不过只是个二转。这可使不得，使不得啊！”
　　贾富摆手：“呵呵，这事和蛊师修为没有关系，我向来只对事不对人。错就是错了，我代表商队向小哥你道歉。至于赔偿，这样吧，小哥损失了两百五十块元石，我代表贾家双倍赔偿你。”
　　他言出必行，立即身边就有随从，取出了五个钱袋子，当众交到青年蛊师的手中。
　　每个钱袋都是饱满鼓囊，各装有一百块元石。
　　青年蛊师接过钱袋子，顿时激动得什么话都说不出来。
　　“但是小兄弟，老哥我也有一句话要劝你。”贾富又关照道，“黒豕蛊十分珍稀，能从根本上增加蛊师的力量。这种蛊虽然只有一转，但是市面上难以寻找。只要在市场上一出现，往往第一时间就被人收购。价格都在六百块元石左右。想要靠两百多元石买一只黒豕蛊，并不太现实。”
　　“晚辈受教了！”青年蛊师心悦诚服地对贾富一躬到底。
　　人群中传来一阵欢呼。
　　“贾富大人英明！”
　　“了不起，不愧是贾富大人！”
　　“身为四转蛊师，却不恃强凌弱，贾富大人真乃是正道的楷模啊。”
　　……
　　“哪里，哪里。”贾富笑眯眯地，向四方抱拳，谦和地道，“我们贾家经商，素来以诚信为本，童叟无欺。各位父老乡亲，我这弟弟只是年少无知，喜欢捉弄别人，其实心底还是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”
　　周围欢呼声更加热烈。
　　“哼！”贾金生脸色铁青，恨恨地一跺脚，直接转身进了帐篷。然后穿过帐篷，从帐篷的后帘走了出去。
　　方源冷眼旁观，看到这里，心中大定：“看来花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”
　　花酒行者用留影存声蛊，记录下了古月一族四代族长的丑态。
　　他在死之前，心怀不忿，将这留影存声蛊用了，拍在石壁上，就形成了一块影壁。
　　影壁上画面不断循环，向世人展现出当时最真实的一幕。
　　秉着利益最大化的原则，方源早就想贩卖这块影壁了。他确信青茅山上的另两家：白家寨、熊家寨都会对这影壁很感兴趣。
　　但是要让他亲自贩卖这块影壁，很不妥当。他修为还是太弱了，带着影壁到了其他寨子，很有可能就被人灭口。
　　就算是交易成功，安然返回。天下没有不透风的墙，一旦消息泄露到古月一族高层，他最轻也要被逐出家族。
　　按照方源的计划，他现在还需要利用古月一族。
　　因此最保险的方法，就是卖给商队中的某个商家。这些商家都是外人，不参与青茅山的势力斗争，是最理想不过的选择。
　　再过一日，这支商队就会启程，离开古月山寨，前往熊家寨，然后便是白家寨。
　　卖给他们，方源就能将买卖中的风险将减至最小，是最安全稳妥的方法。
　　……
　　“再来一杯酒！”
　　“酒，酒呢？”
　　“快给我端上来，还怕公子我付不起钱？”
　　贾金生大力拍着蘑菇桌面，口中咆哮着。
　　“贾公子，您的酒！”伙计连忙将酒端了上来。
　　贾金生第一时间抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一饮而尽。
　　“好酒！”他大笑一声，声音苍凉又嘶哑。
　　砰的一声，他将酒杯顿在桌面上，又大吼起来：“再给爷来一杯，不，有多少来多少！”
　　酒铺中的伙计自然不敢得罪他，只得照办。
　　所幸这酒肆中，已经人满为患。不仅是蘑菇桌凳上围坐了一圈。就连周围的过道，都是人挤人。贾金生发着酒疯，大吼大叫，在这人声鼎沸的帐篷里，也并不是很突出。
　　贾金生一杯接着一杯，想要借酒消愁。他背对着众人，谁也没有发现他喝着喝着，就流下了两行清泪。
　　谁能知他的苦，谁能知他的愁？
　　可怜之处必有可恨之人，反之亦然。
　　每个人都有自己背后的故事。
　　兄弟几个当中，他年龄最小，长得最英俊，和父亲最像，因此受到父亲的宠爱。但是偏偏上天的捉弄，让他只有区区丁等的天赋。
　　从小到大，他就活在几位哥哥的压迫挤兑当中。他不甘心，他想要反抗，但是碍于资质，他做不到。
　　父亲感到大限将至，想要分割家产。让一干兄弟，每两人领一只商队。许诺依照各自的成绩，分割家产。
　　贾金生想要依靠自己的方式，来获取家产，以及家族的承认。但是没有想到，他再一次成了哥哥贾富的踏脚石。
　　在贾富出现的那一刻，他就知道自己又中计了。这事情从头到尾就是个阴谋。但是他又能怎样？自从进入这商队，他就一直被贾富牢牢地压在底下。四转和一转的巨大差距，更让他无力斗争。
　　“贾富！”他从牙缝中挤出这个名字，眼中燃烧着仇恨的火焰，真是不甘心啊！
　　“想要对付你的哥哥吗？我可以帮你。”一个声音恰在这时，传入他的耳中。
　　贾金生楞了一下，转头一看，发现不知什么时候起，自己的身边坐着一个人。
　　他摇晃了几下脑袋，眨眨眼睛，终于看清此人。
　　不是方源，又是何人？
　　“是你！”他瞪向方源，有些恼怒，“我记得你！好运的小子，居然从给我的赌场里开出了一只癞土蛤蟆！你是想来戏耍我吗？”
　　方源看着贾富，目光冷冽如水：“我有一笔大生意。你若想取得更好的成绩，分到更多的家产，不妨听听看。”
　　贾金生的脸上顿时流露出惊疑之色，他背部一挺，坐直了：“你怎么知道家产的事情？”
　　这事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源却一语道破。
　　“贾家寨的这些破事，又不是什么机密，怎么瞒不住这世上的有心人？”方源冷笑一声，不禁想起记忆中的前世之事。
　　贾家家主是个传奇人物，白手起家，以商队发迹，振兴了贾家寨。他垂垂老朽，感到大限将至，就让几个儿女每两人领一只商队，依照他们的成绩，来分割庞大的家产。成绩越好，自然分到的家产就越多。
　　但他的大儿子贾富，二儿子贾贵，都极为优秀。一直比拼六七年，不分上下，直到贾家家主老死，都没有分出胜负。
　　贾家家主死后，留下一笔极为庞大的家产。贾富和贾贵为了争夺家产，兄弟阋墙，内斗升级，引进外援。激发了一场大规模的斗蛊大会，最终双双同归于尽。贾家寨强盛一时，很快又败落下去，让世人唏嘘不已。
　　贾金生眯起双眼，对方源的解释不置可否。他暗暗寻思：去年父亲宣布了分割家产的规矩，现在已经是第二年。世上没有不透风的墙，此事泄露出去，也不奇怪。
　　他真正担心的是，这是否会是贾富的又一个陷阱呢？但不管如何，先听听看也无妨。
　　方源却没有立即开口，他环顾周围，这酒铺正是他中午时分进来的那个。酒铺的掌柜经营独到，晚上的生意几乎爆棚，帐篷中声音嘈杂，人满为患。
　　在这里谈话，反而比僻静的地方更安全，能避免一些蛊虫的窃听。
　　他向贾金生勾勾手指：“你且附耳过来。”
　　贾金生不悦地冷哼一声，但是上身还是倾斜过来。
　　他听了方源的叙述之后，眉头顿时皱紧，看向方源的目光中闪着寒芒：“这生意牵涉到青茅山的三大山寨，我们做商人最忌讳掺和到地方势力的内斗里去。哼，你是贾富派来陷害我的吧？”
　　方源早料到他有此怀疑，他丝毫不做解释，起身就走：“呵呵，既然如此，那我就找你哥谈好了。”
　　贾金生眯着双眼，一直盯着方源。直到方源快要走出酒铺时，他终于坐不住了。起身追出，到了帐篷外面赶上方源：“别走啊，我们可以再谈一谈。”
　　方源把双手放在背后，斜看了他一眼，冷冰冰地道：“我知道你对我有所怀疑，但是现在的你被你哥压得死死的，已经快输的一干二净了。你若相信我还有一丝希望，若不信什么希望都没有了。就看你敢不敢赌这一把。”
　　贾金生面色一变，纠正道：“贾富不过是年龄大点，我从来未承诺过他是我哥！不过你说的不错，这把我赌了。”
　　方源肃容道：“两千块元石，不二价。”
　　贾金生苦笑起来：“这价格太高了，这买卖可是冒风险的。”
　　“风险越高，收益越高。”方源摇摇头，态度坚决，“你若贩到那两家山寨，保管赚得更多。”
　　贾金生点点头，脸色浮现出一丝认真之色：“这点我倒是相信。这些年白家寨实力膨胀的很快，又出了一个甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的势力格局，已经在逐渐的改变了。你们古月山寨的霸主地位已经动摇。我若卖给白家，相信至少能赚一倍！”
　　听到贾金生对青茅山的局势掌握得如此透彻，方源不禁重新打量了一下他，心道：“这个贾金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那种一无是处的纨绔。”
　　贾金生叹了一口气：“不管这次是不是一个坑，我都跳了。我答应你，两千块元石成交！不过，我先要看看货。”
　　“应该的，跟我来吧。”方源笑了一声，当即转身带路。贾金生已入瓮中，一切都尽在他的掌握当中。


第四十六节：杀人不要想太多
　　依照记忆，方源带着贾金生，再次来到那处山壁石缝。
　　两人进了石缝，道路越来越窄，视野中一片黑暗，贾金生越走越惊疑，毕竟人生地不熟的。
　　终于，他按捺不住：“我有一个疑问，贾富那厮向来以诚信示人，和善亲切，有信誉。而我则是坑蒙拐骗，强买强卖。你为什么选我做这笔买卖，而不选他呢？”
　　石缝中传来方源的回答：“因为他修为太高了，若是看到了影壁，他可以选择和我交易，也可以选择放弃交易，将影壁送交给古月族长。我不喜欢把主动权交到别人的手上。况且，我从不相信什么诚信。所谓的信誉，都是狗屁，不过是利益小，打动不了内心罢了。”
　　更主要的原因，则是贾金生地位特殊，修为薄弱，更方便操纵摆布。不过这点，方源自然是不会明说的。
　　“呵呵。”贾金生干笑了两声，怀疑顿时释去大半，“你最后一句话深得我心。”
　　两人终于挤进山体中的秘洞当中。
　　贾金生在第一时间，就看到了那影壁，不由地开怀大笑起来：“哈哈，我赌对了，你没有骗我！”
　　方源站在他的身后，轻笑了一声，没有说话。
　　贾金生看着影壁，山壁上画面不断变化，重现了当年花酒行者和四代族长的恩恩怨怨。
　　他看了一遍之后，收回目光，侧身看向方源，挪揄道：“看来你们那个四代祖先，也不怎么样嘛。”
　　方源便道：“这也没有什么。古月一族需要一个英雄，所以四代就成了英雄。不久之后，白家寨需要一个卑劣小人，四代就会成为一个卑劣小人。英雄、小人不过都是他人的看法罢了。”
　　“这话说得妙极了。”贾金生一边抚掌大笑，一边环视这秘洞。
　　他的目光在花酒行者的枯骨上，停顿了一下，说道：“可惜了一个五转强者。老弟，你应该从他身上捞到了不少的好处吧？”
　　一位五转蛊师的遗产，自然非同小可。贾金生一想到这里，不由地心动了，忍不住就向方源刺探情况。
　　方源摇摇头：“都过去了这么久，很多蛊都死了，我只得了一只酒虫。”
　　贾金生却不信：“老弟，你不要骗我啦。这笔生意只要做成，我们都是同谋，我不会泄露出去的。你实话告诉我，究竟得了多少好处？”
　　方源冷笑一声，懒得回他，没有再解释。
　　贾金生的这个反应，方源早就料到了。这也是他选择贾金生，而非贾富的原因。
　　贾金生仍自顾自地继续道：“别的不说，我知道花酒行者手中有一头著名的千里地狼蛛。这可是五转坐骑蛊虫，体型庞大，极为擅长钻土地遁。花酒行者是魔道中人，能纵横潇洒，就是靠着这头千里地狼蛛，使得他屡屡从正道人士的包围网中地遁逃走。”
　　“哦，有这回事？”方源微微皱起眉头。花酒行者的情报，他还真没听说过多少。
　　贾金生得意洋洋：“我去年来到你们山寨，听了这个传说，感觉很有意思，特意回家打听了一下。千里地狼蛛和花酒行者几乎形影不离，以我看，这山中秘洞就是千里地狼蛛开辟出来的。否则青茅山都是厚重粘绵的青土，怎么可能自然形成这种秘洞？老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在这里，肯定就有他的千里地狼蛛！”
　　方源眉头皱得更深，他隐隐感到一种不妥，目光幽幽地道：“不错，这里又没有其他洞口出去。千里地狼蛛体型庞大，若走我们进来的那个石缝，根本挤不出去。不过，也有可能，这头千里地狼蛛事先就被四代算计困杀了。你看那影壁中，花酒行者在激斗中，一直都没有召唤出千里地狼蛛。”
　　“那这事就更蹊跷了。这秘洞不可能自然形成，定是花酒行者临时开辟出来的。没有千里地狼蛛，难道他有其他别的手段？”贾金生十分怀疑地看着方源。
　　方源的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他感到越来越不妥。刚刚从贾金生那里得到的新情报，让他隐约发现：似乎有什么关节他漏掉了。
　　他不禁陷入了沉思。
　　贾金生也在思考，影壁已经满足不了他的胃口了。当他确信这件事情是真实的之后，他极想从方源的身上，挖出花酒行者的遗藏。
　　两人谁也没有想到，就在这个时候，异变忽然发生！
　　那原先一直循环往复的影壁，在陡然间，画面一闪。
　　一位身受重伤，面色极其惨白的光头蛊师，取代了原先的影像，出现在影壁上。
　　他无力地瘫倒在地上，背靠着山壁。他的胸膛，四肢都布满深深的伤口，但诡异的是，这些伤口皮肉外翻，却不流血。好像他全身的血液都已经被抽光了一样。
　　“我就是花酒行者。”光头蛊师嘿嘿一笑，脸色狰狞可怖，“后来人，不管你是谁，能让我这影壁不断回放近百天，足以证明你对古月一族没有好感。很好，你就是我的继承者了！！我的遗产都留给你，但是有一个条件，你必须给我覆灭古月一族，屠灭山寨，鸡犬不留！”
　　贾金生呆立在原地，满脸的震惊。
　　“五转强者花酒行者的传承！”
　　他惊呆了，一时间脑袋里嗡嗡作响，思绪翻滚。
　　“天呐！五转强者，这是什么概念？三转就是家老，四转就能成一寨之主。而五转蛊师，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到这个小小的地方，居然有五转蛊师的力量传承。”
　　“等一等，花酒行者是魔道中人，我若继承他的力量，是不是有些不妥？不，力量无关善恶正邪。花酒行者要继承人屠灭古月一族，难道我会照办不误吗？他已经死了，我只要继承他的遗产，不管这些就可以了。”
　　“这可是天大的机缘啊。我虽然只有丁等资质，但是继承了花酒行者的遗藏，说不定就能改变自己的资质。那些提升资质的罕见蛊虫，说不定这遗藏中就有呢。我继承了这笔财富，成为四转、五转的蛊师，就能和贾富相抗衡了！”
　　“等一等！我差点忘了，还有一个外人呢。怎么办？”
　　“难道要让我和他平分了这遗产？不，杀了他！只有杀了他，才能保住这个秘密。对，先稳住他，就说平分这遗藏诓骗他，让他去了戒备之心，然后我再突袭施展杀手，他把杀死在这里。这地方隐秘，真是好啊，就算杀了他，也是人不知鬼不觉。”
　　虽然想了这么多，但时间不过只是短短的一瞬间。
　　主意打定，贾金生双眼眯起来，脸上浮现出虚假的笑容。
　　他慢慢转过身，面向方源，刚要开口，就看到两片幽蓝的月刃直朝自己射来！
　　他瞳孔骤然缩成针尖大小，距离太短，他根本来不及反应！
　　“你……”他的声音戛然而止。
　　月刃准确地命中他的脖颈。霎时间，他的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌而出。
　　停顿了一两秒，他的身躯才扑通一声倒在地上。
　　滚烫的鲜血喷洒在山壁上，将枯萎死去的藤蔓染红一片。
　　“杀人就杀人，还想那么多。”方源淡淡地看了地上的尸体一眼，旋即目光就转到那面影壁上。
　　“想不到，居然还有这样的转折。真是有趣。”他口中喃喃，双眸闪着幽幽的光。


第四十七节：贾金生，其实我不想杀你的
　　雨哗哗地下着。
　　天空中乌云盖顶，远方的群山绵延，融成一团墨色。
　　雨帘将天地交织在一起。
　　咔嚓！
　　天空骤然一亮，一道闪电如银蛇划破天空，又骤然消失不见。
　　要到夏天了，这番春末的大雨也似乎带上了一丝夏天的热烈。
　　青茅山上，大片大片的碧色矛竹高昂挺立，对抗着风雨，竹身仍旧笔直如枪，竹尖直指苍穹。
　　古月山寨中，无数的高脚吊楼鳞次栉比，埋着头忍受着大雨的洗刷。山寨外，商队已经重新启程。
　　“雨大了，注意路面。”
　　“别掉队，蛊师牵引好蛊虫，尤其是肥甲虫，别卡在山道上了！”
　　“你们这些凡人武者，都被把招子放亮点，照看好货物。丢了一件，就找你们算账！”
　　商队中不断有此起彼伏的吆喝声。
　　在古月山寨中停留了三天，这只商队就离开此地，顺着青茅山的山道，前往下一个目的地。
　　大雨冲刷着天地，山寨周遭的道路上都铺着鹅卵石，这还好些。但是出了五百米之外，就是一片泥泞狭窄的山道。
　　骄傲的驼鸡，此时把头垂下，鲜艳的彩羽被雨水打湿，粘连成一片片，成了名符其实的落汤鸡。
　　肥甲虫扭动着肥大的身躯，前进的十分缓慢。雨水打在它的黑色皮甲上，形成股股水流，滑落到两边地上。
　　毛茸茸的山地大蜘蛛，也被淋湿了，青黑色的毛都黏在了一起。
　　倒是那些蟾蛊欢快地大叫着，驮着货物和蛊师，在山上蹦跳着前进。
　　还有翼蛇，已经收起了双翼。粗大的蛇身快活地在泥水中穿梭行走。
　　为了保护货物，避免被雨水淋湿，蛊师们此时亦各显神通。
　　在几头身躯庞大臃肿的肥甲虫的身上，都有蛊师站立在中端。他们双手高举，距离手掌一寸的高度，各悬空漂浮着一只一气金光虫。
　　青铜真元如水汽升腾，灌注到一气金光虫的体内。蛊虫全身都闪着如金豆般的光，以此圆心，撑起一个庞大的淡金色气罩。
　　半球形的气罩笼罩范围颇大，将一头肥甲虫完全遮盖外，还有绰绰有余的空间。
　　而雨滴砸在气罩上，就都被弹开来，好像是打在了雨伞上。
　　不过这种一气金光虫，持续消耗真元，时间一长，一转的蛊师就受不了了。
　　果然不一会儿，就有一位蛊师喊道：“不行了，我真元快耗尽了。谁来接替我？”
　　“我来！”几乎是第一时间，就有一名蛊师赶了过来，接替了他的位置。
　　一些拉着板车，或驾驭山地大蜘蛛的蛊师，则催动了体内的青丝蛊。
　　在青丝蛊的力量下，蛊师的头发疯长起来。
　　一个正常人的头发，至少有十万根。十万根的发丝，根根都伸长成五六米。它们相互纠缠交织在一起，将蛊师的身躯，还有屁股下的坐骑蛊都包裹住，形成一件临时的密不透水的黑发蓑衣。
　　青丝蛊，是一转蛊虫，常被蛊师用来防御打击。它使用起来，一次性消耗三成的青铜真元，不像一气金光虫那样需要持续的真元输出。
　　这青丝蛊若是和一转的黒豕蛊合并精炼，就会晋升成二转的黑鬃蛊。
　　黑鬃蛊催动起来，就不仅仅只是头发，全身的汗毛都能变得又黑又粗，在几个呼吸之内，在蛊师的身上生长成一片黑鬃护甲。
　　黑鬃蛊若继续晋升，就能成为三转蛊虫中大名鼎鼎的钢鬃蛊。
　　除了一气金光虫、青丝蛊之外，商队中的许多蛊师选择了水蛛蛊。可以看到，这些蛊师的身上，都覆盖着一层薄薄的淡蓝色水衣。
　　水衣表面，水流不断地汩汩流转。雨滴打在水衣上，立即就和水衣融为一体。
　　蛊师不断淋雨，身上的水衣越变越厚。每隔一段时间，蛊师就要催动水蛛蛊，将水衣中多余的水分排出去。这个时候，厚厚的水衣，就会削减成原来的薄薄一层。
　　至于那些凡人武者，都在泥泞的道路上来回奔波着，照看着货物。他们大多数都穿着蓑衣，但忙乱中蓑衣避雨的效果很是有限，他们都被雨水淋透了。
　　“这鬼天气！”武者们都在心中狠狠地咒骂着。
　　雨天，山路更加难走。
　　在这样的天气中，武者哪怕再强健，终究还是凡人之躯。浑身都被淋湿，又过度劳累的话，极容易就感染风寒，大病一场都是轻的，说不定就染上了后遗症，甚至病重的，会直接被蛊师抛弃在路途中。
　　若是在山道中遇到坍塌滑坡，或者是遭遇野兽、蛊虫的侵袭，更有可能直接丢掉性命。
　　商队虽然规模庞大，有许多的蛊师。但是每次行商，都会有大量的减员。凡人武者死的最多，蛊师也会有伤亡。
　　若是商队不幸遇到一股大型兽群迁徙，全军覆没也有可能。
　　事实上，除了这些天灾，还有人祸。
　　沿途的山寨，未必都欢迎商队的到来。有一些山寨，就喜欢打劫外来人。
　　“走了，来年再见！”一些蛊师坐在蛊虫身上，侧过身子，向古月山寨挥手告别。
　　山寨外的大门口，不少人聚集在一起，目送着商队离开。
　　“来年一定要再来哦。”小孩子们依依不舍地大喊着。
　　大人们的目光则复杂了许多。
　　“前途未卜，世道艰难。明年能来山寨的，不知还能剩下多少的熟面孔？”
　　“不管是行商，还是生活在寨子里，讨个生活都是不易啊。”
　　商队越行越远，众人也渐渐散去。
　　欢快热闹的集市氛围，也随之消失无踪。原先搭建着帐篷，摆着地摊的地方，留下了一大片的狼藉。
　　草皮被络绎不绝的人群，踩踏出草根和泥土。雨水打在上面，立刻形成泥泞，还有无数坑坑洼洼的浑浊积水。
　　此外，还有不少的生活垃圾残留了下来。
　　方源独自一人，站在僻静的山坡上，遥遥远望着商队。
　　商队就像一只肥胖的彩色花蟒，在灰色的大雨下，沿着狭窄的山道，缓缓钻入茂密的山林。
　　“真是天公作美啊……”方源轻叹一声。
　　他撑着一把黄油纸伞，在雨中静静地立着。
　　他身上穿着最普通的麻布衣衫，身型瘦削，皮肤带着十五岁少年的那种苍白，一头干净利落的黑色短发。末端的发梢随着风在伞下微微颤动。
　　别人诅咒这种鬼天气，他却感叹这雨下的及时。
　　他在昨晚杀了贾金生，处理了现场，但是事发突然，总有些不妥当的地方。尤其是血腥气味，因为秘洞不通风，并不容易驱除。
　　这大雨一下，冲刷天地，洗净空气，大大减弱了依靠气味的侦测手段。石缝那边必定又有小瀑布垂落下来，新鲜的水汽稀释之后，短时间内几乎就不可能暴露。
　　当然，时间一长，暴露的可能就越大。
　　这个世界上，存在着各种各样的奇妙蛊虫，侦察手段丰富多彩，就算是方源，也只是知道其中的一部分罢了。
　　雨水打在黄油伞面之上，发出滴滴答答的声音。然后顺着伞骨，一股股水流垂落而下，又打在方源脚下的青石上，啪啪的，溅起一朵朵的水花。
　　看着商队转过拐角，完全钻入茂密的山林当中，方源却没有一丝喜色，反而眼光有些凝重。
　　“贾金生修为虽然薄弱，资质低下，但是地位特殊。商队中每个人均忙得焦头烂额，因此短时间之内没有察觉到他的失踪。但是过不了多久，必定就有人发觉。到那时，贾富必回来调查，真正的挑战才会到来。”
　　“贾家家主刻意安排贾金生和贾富共领商队，此举大有深意。论修为，贾金生对贾富有天壤之别。论心智，前者更是被甩出了几条大街。贾家家主如此安排，是就是要让贾金生遭受打击，让他认清楚现实，今后安安分分过日子。同时也在考验贾富的心性，若是打击太过，连自己兄弟都不容，怎么可能把贾家族长之位给他呢？”
　　“贾金生从未真正了解过其父的用心良苦。他虽然有些才智，可惜只练了一张外皮，真是可惜啊。可惜了这么好的一个棋子。”
　　方源在心中暗暗感叹。凭借五百年的经历，他早已看破了表象，觉察出这事深层的本质。
　　当他在昨晚的那场纠纷中，看出了贾金生和贾富的复杂关系时，当场他的心中就产生了一个模糊的计划。
　　在他这个计划中，贾金生是个很合适的棋子。他修为薄弱，地位很高，虽然有些小聪明，但是阅历太浅了，完全能掌握在手中。
　　这个棋子，一旦掌控住，将很有用处。
　　一来，在他身上就能建立起一个稳定的销赃渠道，为将来杀人夺宝做准备。
　　二来，方源隐居幕后，利用他和影壁，挑拨青茅山上三大山寨的矛盾，引发内战，自己渔翁得利。
　　三来，依靠他，来打入贾家内部。未来贾家家产纠纷，引发的斗蛊大会，是一个重大事件。好处多多，方源完全可以在其中，谋求到最大利益。
　　“我现在的修为太低下了，做起事情来束手束脚。若是有个棋子为我所用，就可以干一些我不能出面的事情。不仅方便，而且风险大大的降低。若是将来暴露了，直接抛弃这棋子，自身仍旧逍遥。”
　　“周围的人都是知根知底，忠于家族，不好操纵。唯有像贾金生这样的外人，才能更方便破局。可惜了，没有料到花酒行者居然留下了力量传承。”
　　花酒行者是五转蛊师，他的遗产自然比贾金生这个棋子更加珍贵。
　　当然，若是两者兼得，自然是最好。但是面对这样的重宝，贾金生已经不受控制了，所以只能舍弃掉。
　　“世间不如意之事，十之八九啊。”方源摇头叹息。
　　花酒行者的传承出现，打破了方源的原计划。而影壁异变之后，先前的画面统统消失，只出现了一行血字，提示方源打破影壁，会出现一个洞口。沿着洞口走下去，就能得到力量的传承。
　　血字只出现了几个呼吸的时间，就消失不见。影壁也还原成了最普通的山壁。
　　方源昨天一夜都忙着处理杀人现场，根本就没有时间打破影壁。
　　“仓促之间杀了贾金生，这件事后遗症颇多，只是暂时没有显露出来罢了。我虽然成功毁尸灭迹，但必定还有一番大麻烦。这样一来，暴露酒虫的方式，就要修改了。还有石缝秘洞暂时也不能去。近期都要缩在山寨之中，防备不久后的调查。”
　　方源转过身，撑着伞，在雨中向山寨走去。
　　“不过这样也好。最近这段时间，我大量消耗元石，精炼出中阶真元。利用中阶真元，温养空窍，近期就能突破到中阶。到了中阶，我的实力就能增长一倍。到时候继承花酒行者的传承，也会更有把握。”
　　魔道中人的传承，可不像正道人士那么温和，通常都会有惊险的考验。若是考验不通过，往往付出的就是生命的代价。
　　“世事难料，不过也正是如此，才显得有趣啊。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑。
　　大雨下的青山，延绵不绝，泛着灰色的绿，显得压抑而又沉重。
　　一阵风吹来，雨点倾斜，打在方源的肩头，一阵寒意袭来。
　　他又想到了贾金生。
　　心中一叹：“贾金生，其实我……不想杀你的。”
　　可惜了一个好棋子。


第四十八节：有些可爱
　　这场大雨连下了四天，这才停息。
　　太阳高高地升上天空，掀开这雨帘，仿佛在为夏季揭幕。
　　夏天的气息，已经若有若无地传来。
　　天气变得越加晴朗，一扫春天的缠绵悱恻的气息，温度也渐渐升高。
　　春夜中，活跃的龙丸蛐蛐退场了，它们潜伏到地底深处进行产卵。青茅山上特有的青矛竹，则开始疯长，几乎每天都有明显的增高。
　　草木树叶开始由翠绿色，往深绿色转变。青山绵延，看起来更加郁郁葱葱。
　　万里晴空，蓝如水晶。
　　啪啪啪。
　　学堂的演武场中，传来一阵拳脚交击的声音。
　　交手了十几招后，古月漠北被方源一脚踢中腹部，踉跄着倒退五六步，正好退出了地上画着的圆圈。
　　拳脚教头站在场下，一直在主持着场面。看到此景，立即宣布：“古月漠北被击出场外，古月方源连胜三十三场！”
　　“哼，这次又输给你了。”古月漠北咬咬牙，双眼紧紧地盯着方源，“不过你不要嚣张。终有一天，我会打败你的。而我已经感觉到，这天已经越来越近了！”
　　方源面无表情地看了他一眼，随后垂下眼皮：“刚刚那一脚，已经把你踢出了内出血。你还是先把伤治好再说罢。”
　　“这点小伤算什么？”古月漠北刚反驳了半句，忽然面色一变，喉咙不禁一滚，呕出一口鲜血。
　　他面色陡白，这还是他首次受到这样的伤！他的双眼中不必避免地流露出惊恐之色。
　　拳脚教头连忙走了过来，安慰道：“不要紧，这点伤势经过治疗，静静地修养几天就好了。只是这几天要暂停练拳，不能再剧烈活动。”
　　话音刚落，两位待在场外的治疗蛊师，就赶了过来，小心翼翼地将古月漠北搀扶了出去。
　　古月漠尘不敢再说话，他深深地看了方源一眼，目光中充满了恼怒、愤恨、遗憾，以及不甘心。
　　“漠北虽然拳脚功夫很好，但还是打不过方源啊。”
　　“方源太厉害了，根本就没有人能打得过他！”
　　“漠北居然被打得吐血，真是可怕呀。我可不想跟这个家伙打。”
　　“唉，可是教头说了，今天是实战练习，打擂台！每个人都必须上去打一遍的。”
　　学员们站在场外，有的看着方源流露出惊惧之色，有的唉声叹气，有的脸色苍白，有的提心吊胆。
　　这其中，还有一些人都受了伤。有的捂住鼻青脸肿的脸面，有些摁住胳膊，嘴里倒抽着冷气。还有些直接躺在地上，揉捏着大腿。
　　“下一位！”迟迟没有人再上去，教头喊叫一声。
　　但是没人应答，平日里有勇气挑战方源的，只有古月漠北、古月赤城，还有古月方正三人。但是这三人，都已经被打了下去。
　　学员们一片寂静，有些人甚至微微地向后退缩。
　　教头看着学员们胆怯畏缩的表情，眉头紧紧皱起来。
　　他不由地想起学堂家老关照他的话：“这些天，方源的风头太盛了，必须压一压。其他所有的学员都被他压得抬不起头来，长久下去，他们心中的勇气也会被磨灭。我们学堂培养的是敢于对抗强敌的虎狼，而不是怯战的羔羊。”
　　“你们都怎么了？方源再强，也只是十五岁，是你们的同龄人！他和你们一样的岁数，和你们吃着一样的饭菜，喝着一样的水。他没有长三头六臂，他又不是怪物！拿起你们的勇气来，让我看看你们心中埋藏着的古月一族的骄傲！”教头咆哮着，极力鼓动场下的学员。
　　“但是他真的太强了，我们根本就打不过他啊。”
　　“和他交手的同窗，都好惨的。漠北甚至还被打得吐血了。”
　　“方源出手越来越重了，教头，我们不敢跟他对打啊。”
　　学员们小声地，懦弱地反驳道。
　　教头气得差点跺脚。这帮无知的小儿！
　　他在场下看得很清楚，方源三十三场车轮战打下来，一点都没有得到休息。虽然方源一直在调整着呼吸，但是体力已经所剩无几了。
　　方源下手越来越重，这更说明：他再也不像先前那样的得心应手，他对场面已经逐渐失去了掌控。
　　若再加一把劲，就能逼他露出疲态。再上几个人，就能将他当场击倒！
　　一旦击倒了方源，他的威慑力就会暴降，学员们的勇气就会被激发出来，打压方源的目的也就达到了。
　　但是现在，学员们都被方源撑起来的虎皮给唬住了。
　　有时候，击败自己的，不是强敌，而是自己的心。
　　教头心中焦急，又继续鼓动。
　　但他这个人并不善言辞，先前说的也是这番话，引发了少年们的热血，激出了一些挑战者。但是现在这话说得太多遍了，少年们都听得麻木了。
　　方源环抱双臂，冷眼旁观这一切。他虽然站在场地最中央，但是此时却像是一个毫不相干的外人。
　　教头鼓动了半天，学员们仍旧面面相觑，没有一个人动弹。
　　拳脚教头不禁既气愤又无奈。他转身面对方源，不满地喝斥道：“方源，你也有错。你出手越来越狠辣了，同窗之间切磋，应该温和友爱一些，怎么下得了如此重手呢？接下来，你要多注意一些，小心出手。若再把同窗打得吐血，我就判定你输，让你下场！”
　　“教头，你错了。”
　　方源冷哼一声，目光毫不示弱，对上拳脚教头，“切磋打斗，自然要全力以赴，否则怎么能起到锻炼的作用呢？难道将来作战的时候，我们也能要求敌人温和友爱么？”
　　拳脚教头大怒：“哼，你出手歹毒，伤害同窗，还敢强词夺理！”
　　“教头，你又错了。”
　　方源冷笑着：“是你安排了这场切磋，又将头名奖励拔高到二十块元石的地步。没有你的鼓动，这些人能受伤吗？”
　　“混蛋！”拳脚教头并不善言辞，指着方源，咆哮起来，“你还想不想要头名奖励了？你再狡辩的话，即便得了第一，我也会判你输！你如此不团结友爱，又擅自顶撞师长，怎么能有资格得到二十块元石奖励！”
　　方源哈哈一笑：“不过一场输赢，二十块元石而已，你以为我稀罕？”
　　说着，转身就走，在众人错愕的目光中，走出了中央的场地。
　　虽然影壁没有卖出去，但是方源手中却有数百多块元石。况且他此次上场，也不是为了元石而来。
　　“你！”看到方源真的走下台，教头不禁当场瞠目，流露出吃惊和迷茫的神色。
　　十五岁的少年，不应该都是血气方刚，好斗争勇的么？
　　方源有如此战斗才情，性情更应该如此才对啊。怎么就直接退场了呢？
　　而且，这方源没有资助，元石应该很吃紧才对。怎么这二十块元石，都吸引不了他？
　　一时间，拳脚教头愣在原地，不知道怎么办才好。
　　方源不入瓮，直接就下了场。
　　教头忽然发现：还真拿方源没有办法。以他身份，总不能明目张胆的找茬，强逼方源上场吧？
　　周围的学员纷纷后退，跟方源保持距离。方源站在场下，身边没有一人。以他为圆心，周围五步之间，呈现出一片圆形的空白地带。
　　可惜。
　　若是他们站在方源的身边，就会听到方源尽全力压制的喘息声。
　　“体力不够用了。”方源在心中叹息。表面上他一副精力充沛的样子，其实在衣服覆盖下的身躯，都在微微颤抖。
　　他的身体到底只是十五岁，又没有相关蛊虫的辅助。连续对战三十三场，已经接近了极限。
　　虽然有前世丰富的战斗经验，但是这段时间内，其他少年们的拳脚功夫，都有很大进步。从他们身上，方源已经感到了一股越来越强的压迫力。
　　这种压力直接体现在方源的出手。他出手越来越重，渐渐收不住手了。以前比斗，学员们太弱，因此他得心应手，少年们顶多也只是跌打损伤。但是现在，他对场面的掌控程度越来越弱，必须下重手，才能稳住场面。
　　“经验到底不是万能的。任何思想中的力量，都需要物质的基础，才有发挥的介质。”方源眯着眼睛。其实拳脚教头的心思，他早就看破了。
　　他并不意外，亦早就料到，会有来自学堂方面的打压。
　　自从他杀了高碗之后，敢向他挑战的人，就越来越少。勒索的时候，更多的人，都迫于他的威压，不敢反抗，乖乖地贡献了元石。
　　长期以往下去，方源不可战胜的形象，就会确立。给其他少年心中留下阴影，让他们从最初就对自己的拳脚功夫不自信。这是学堂家老绝不想看到的事情。他需要方源来促进学员们进步，但他不想方源彻底磨灭了学员们的战斗激情。
　　他想看到方源的失败。
　　方源一旦失败，他在前期树立起来的不可战胜的形象，就崩塌毁灭了。
　　与此同时，就唤醒了其他学员们的战斗激情。并且挫折之后，更能塑造他们百折不饶的战斗意志。
　　但是对方源来讲，他需要这样的威慑，才能让勒索元石的行动更方便。
　　若是他败了，少年们意识到他的虚弱，就会群起而攻。方源虽然手头上元石颇多，但是抢劫勒索，是他元石的主要来源。失去了这个源头，他就会成为无源之水。
　　所以方源上场，连战三十三场。真正的目的，并不是那二十块元石的奖励，而是维持威慑力。
　　若一开始就避战，只会让人看出他的虚弱。但若是一直战下去，恐怕就露馅了。
　　“都愣着干什么，还有谁没上擂台的，继续上。第一名可是二十块元石的奖励，你们不想要了？”拳脚教头楞了半晌，这才大吼出声。
　　剩下的学员们顿时踊跃起来。
　　方源已经下了场，他们的心中就像搬开了一块无形的巨石。
　　“我上！”
　　“我来！”
　　两个少年争先恐后，跳入场地，砰砰砰地交上了手。
　　“唉，早知道如此，我也等等，不用急着上场，也不至于被方源轰下台来。”
　　“真是可惜，没想到方源下场了。”
　　“他真敢啊，你们看连教头都拿他没办法。”
　　……
　　教头听到身后的窃窃私语，顿时感到自己的威信在不断下降。他心中烦躁得很，真想狠狠地惩治方源一番。但方源根本就没有犯错，主动下场是被允许的行为。
　　教头郁闷又无奈，最终他看向方源，狠狠地瞪了后者一眼。
　　方源的嘴角微微翘起一个角度，心想：“如此粗浅手段，这个教头还真有些可爱。”


第四十九节：不愁方源脱离掌控
　　一对深沉的目光，遥遥地注视着演武场。
　　学堂家老站在三楼的窗口，将演武场中发生的一切，都看在眼中。
　　他深深地皱起了眉头。
　　方源主动下场的一瞬间，他的心中也是不由地诧异了一下。他也没有料到方源会这么干。
　　“这个小子，有些滑溜啊。本身精通学堂规定，平时又没有犯错。课上虽然常常睡觉，但是一旦被提问，回答总是面面俱到，让人挑不出错误来。想抓住他的把柄，把他的气势压下去，真是有点难办。”
　　不由地，学堂家老心中就对方源，产生了一股淡淡的厌恶。
　　作为师长，自然是喜欢听话乖巧，又聪明的学子。讨厌那种不守规矩，调皮捣蛋的坏孩子。
　　但学堂家老执掌学堂多年，经验丰富至极，看到无数的学员。其中有乖巧得不得了，唯命是从的。也有一天到晚单闯祸，总是违反纪律的。
　　他早已经做到心如止水，一视同仁。并且同时，他将“为人师表，有教无类”八字，刻在自己书桌的右手边角，作为座右铭。
　　他从未对一个学生，产生如此的厌恶。
　　觉察到心中的这股厌恶之情，学堂家老也有一些吃惊。
　　在往届，哪怕是最调皮的学子，他都能宽怀容忍，怎么面对方源，却失去了这份平常心？
　　他仔细品味，反思了片刻，终于发现原因。
　　方源这个小子，骨子里藏着一种傲慢！
　　似乎是从根本上，他就不把师长放在眼里。刚刚拳脚教头的话，他不但不听，还公然反驳。
　　其实当众反驳师长的现象，往届也常常发生。但是那些孩子，总是有激动的情绪。不是逆反心理，就是愤怒，桀骜等等。
　　学堂家老清楚得很，情绪越激动的少年，就意味着他们心中越恐惧。
　　但是方源没有。
　　他心中没有一丁点的恐惧，似乎已经看透了学堂的把戏。
　　他一脸的冷漠，就算是下了场，脸上的表情也没有丝毫的变化。仿佛做了一件微不足道的小事。
　　是的，他把违抗师长的事情，当做了一件微不足道的小事！
　　简而言之——
　　他不怕。
　　就是这点，让学堂家老都感到了不爽，产生了厌恶之情！
　　学堂家老可以容忍比方源更刺头，更调皮十倍的少年，那是因为这些学子，都知道怕，都是被激动的情绪支配着。
　　只要怕，只要冲动，就容易操纵，不会脱离掌控。
　　但是方源不是。
　　他冷静，不动声色，不把师长放在眼中。
　　他不敬畏！
　　不对家族产生敬畏的人，就算是培养出来，怎么能够为家族所用？
　　“这样的人，一旦出现，就得镇压，必须镇压！否则，他的存在，就会给其他学员的心中埋下反抗的种子。时间一长，感染了其他人，都不敬畏师长。作为学堂，还怎么管理学员呢？”
　　学堂家老双眼眯起来，在心中下定了决心。
　　但他很快，脸上又浮现出一股愁容。
　　怎么镇压方源呢？
　　方源没有犯错，找不到一丁点的把柄啊。
　　方源的滑溜，让他有一种无从下手的无奈感觉。他从未遇到这样的一个学生，对学堂的各项规定，都如此熟悉通晓。
　　作为学堂家老，向来都以公平公正的面目示人。总不能像个地痞流氓，故意在方源这个少年的身上找茬。
　　他本来寄希望于拳脚教头，但他现在深深的失望了。
　　“看起来，要压住方源的风头，只有等到其他学员率先晋升到一转中阶了。”
　　蛊师要晋升，最大的影响因素就是资质。
　　学堂家老凭借着丰富的经验，心中早已估算过：真正有希望率先晋升的，只有古月方正、赤城还有漠北这三人。
　　他们一个是甲等，两个是乙等，身后有长辈的资助，不缺元石。不管哪一个，都有可能成为本届的第一个一转中阶。
　　“古月方正、赤城还有漠北这三人，才是此届的希望种子啊。”学堂家老望着演武场，感叹一声。
　　以他老辣的眼光，已经发现：在演武场上，学员们看似随意地站立着，实际上已经隐隐化为了三个圈子。
　　一个圈子里，古月赤城正捂着肩膀，周围有一群同龄人簇拥着他。
　　第二个圈子的中心，是古月方正。族长一系的后辈，都隐隐依附着这个甲等天才。
　　第三个圈子，则是古月漠北。他已经被治好了内伤，此时站立在场中，脸色苍白。身边的同窗在向他嘘寒问暖。
　　“这就是放纵他们争斗的意义啊。”看着这三个圈子，学堂家老满怀欣慰地笑了。
　　放纵学员争斗，不仅是培养他们的战斗意识，更重要的是提前筛选出领袖人物。
　　往届的话，必须要到下半年，才能分出小圈子。但是本届，因为方源横空出世，抢劫勒索，导致争斗大大提前。
　　面对方源，一直敢于正面对抗挑战的，只有方正、漠北以及赤城。
　　天长日久，潜移默化之后，其他的少年们就自然而然地以这三人为首了。
　　只要不出意外，这三个圈子，就是未来的家族高层的格局缩影。
　　“不过这圈子现在还不稳固，圈子之间的人员还在流通。等他们三人率先晋升中阶，安上班头、副班头的职务，区分出来，有了权势，这就初步巩固了圈子了。”学堂家老心道。
　　当然，也有人不在这三个圈子里。
　　只有一个，那就是方源。
　　依附强者是人的本性。事实上，虽然方源勒索众学员，站在了所有人的对立面上。但也不是没有少年，主动想要依附他。
　　然而这些人，都被方源拒绝了。对他来讲，有用的才是棋子，这些同龄人的利用价值太低了。
　　这正是学堂家老厌恶方源的另一个原因。方源他太孤僻，不融入这个集体。对于这样的人物，家族对他的掌控力，就没有对其他少年那么多。
　　学堂家老的目光，再一次投向场中的方源。
　　方源孤独地站在一处，背负双手，眼皮微合，任凭场上少年们为了争夺奖励，打得一片火热，面色上都没有丝毫波动。
　　他的周围是一片空白，没有少年愿意和他站一起。
　　很明显，他也不想这些人，和他站在一起。
　　他一个人站着，孤独包裹着他。
　　他游离在集体之外。
　　“不过，也不用太过担心。这方源年纪还小，可以慢慢调教。”学堂家老双目精光一闪，暗忖着。
　　“接下来就是设立班头、副班头。一年之后，又要分小组，设立组长，副组长。每个学年，还有各种荣耀和奖励，诸如小红花奖，蓝领巾奖，五好学员奖。他要修行，就需要资源，总得会竞争这些职位和奖励。日子久了，相处下来，他总会有亲情、友情、爱情的羁绊。不愁他今后脱离家族的掌控。”
　　这些年，学堂家老也渐渐地看明白了。
　　新的家族成员一出生，家族就会给他们洗脑。
　　先是灌输家族至上的价值观。然后给他们普及道德观，让他们意识到亲情、友情、爱情的美好和重要。
　　还给他们灌注荣誉观，在成长过程中，又不断地利用物质奖励，来吸引他们。利用家族设立的权位，来筛选和招揽最忠心的族人。
　　别看班头、副班头这些职位太小，一旦成为了，就是纳入了家族的体制。
　　在这种体制下，耳濡目染。一边是权势的好处、甜头，一边是脱离体制的坏处。一手萝卜，一手大棒，谁能脱离得了？
　　再桀骜不驯的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一员。没有忠心，也会培养出忠心。没有亲情友情爱情，也会牵扯出来。
　　这就是体制的威能。
　　这就是规矩的力量。
　　这就是家族的生存之道！


第五十节：中阶！
　　夜幕降临下来。
　　月亮如一块银盘，出现在云间。稀疏的星辰，点缀在周围。
　　古月漠北站在院子里，仰首看着月亮，双目炯炯发亮。
　　“小弟，听说你今天受伤了。”身后忽然传来姐姐古月漠颜的声音。
　　“姐姐，你是担心我今天被打得吐血，会因此有了阴影吗？”漠北转身，嘴角一翘。
　　漠颜看着弟弟笑着，心中顿时舒了一口气。她虽然真的有这份担忧，但是嘴上却道：“哪里有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不挠的斗志，是我们漠家未来的掌权人，怎么可能会被这样的小伤势吓住？”
　　“呵呵呵，就知道姐姐最疼爱我了。”漠北挠挠头皮，嘻嘻笑着。
　　“你知道吗，姐姐。”明亮的月光下，这个十五岁的少年双目绽放着明亮的光泽，“虽然我这次又失败了，但是我却在交战中，听到了方源那家伙的急促喘息。以前我都是三两下就被他打趴下，而他总是气定神闲的。他的喘息声，已经透露出他的虚弱。他绝没有大多数人想象的那般强大。总有一天，我会堂堂正正地击败他！”
　　“好，不愧是我漠之一脉的好男儿！”漠颜朗笑一声，摸摸弟弟的脑袋，脸上露出关切的神情，“不过你受了内伤，最近几天就不要练拳脚了。”
　　“姐姐，你别这么摸我头，我已经长大了。”漠北摇晃了一下脑袋，用略带不满的语气道，“你说的我都知道。我已经有了计划，正好趁着这些天，来温养空窍四壁，完成从初阶到中阶的晋升。先取得班头的位置，把方源那家伙的风头压下去。让他知道，蛊师修行真正注重的，还是资质！”
　　“你这么想，姐姐我就放心了。姐姐以前也只是副班头。弟弟你若当了班头，也算是为姐姐弥补了遗憾。”
　　“姐姐，你就放心吧。班头的位置，我必取之！”
　　几乎同一时间，在赤家。
　　密室里，只有一把火炬，插着青石墙壁的凹槽上。
　　火熊熊地燃烧着，照亮这间不大的密室。
　　两大当权家老之一的古月赤练，正面对着他的亲孙子古月赤城。两人盘坐在蒲团上，影子投射在地上，随着火焰的跳动而不断摇曳。
　　古月赤练伸出大手，用掌心紧贴赤城的小腹部位。一缕缕的白银真元，顺着老人的心念，倒灌进古月赤城的空窍当中。
　　古月赤城满脸的紧张，心神全部投入到自己的空窍当中，极力压制着自己的元海波动。
　　这个世界上，没有两片相同的树叶。对于不同的蛊师来讲，亦绝没有完全相同的真元。
　　异种真元一旦进入空窍，就会引发空窍中原有真元的自然反抗。
　　古月赤城若不压制，任由真元反抗的话，必定会引发真元对冲。对冲引发的剧烈波动，会对空窍造成损伤。
　　空窍元海是蛊师修行的一切根基之地，重中之重。
　　空窍一旦受伤，轻则修为下降，重则资质降低。一旦空窍完全破碎，蛊师就是直接死亡。
　　过了好一会儿，古月赤练这才缓缓停下真元的灌注，慢慢地收回手。
　　古月赤城顿时长长地舒了一口气，紧张的身躯也放松下来：“谢谢爷爷，每隔三天都要给孙儿灌注真元，温养空窍。让您劳累了！”
　　古月赤练满头的大汗，他叹了一口气，道：“这也是没有办法的事情。你的资质只有丙等，若单靠你的力量，想要晋升中阶，需要花费很长的时间。这个时间，常常是乙等的两倍，甲等的四倍。这样一来，你就会露馅。所以这个方法虽然凶险，也不得不用了。”
　　“孙儿明白爷爷的良苦用心。”
　　“你明白就好。”老人又叹一口气，“此法还有一个很大的后遗症。就是窍壁是被我的白银真元温养的。白银真元虽然效果卓越，但是对你来讲，毕竟是异种真元。今后，就算是窍壁从光膜转变成水膜，但也掺杂了我的气息。异种气息越来越多，空窍就不存，是对你的拔苗助长，会缩小你将来的发展空间。”
　　古月赤城紧紧地抿着嘴：“爷爷，为了我赤家的将来，孙儿愿意牺牲个人的前景！”
　　古月赤练顿时老怀大畅，点头抚须道：“你能有这样的心思，很好，很好。不过天机常留一线，你也不是毫无希望。若是将来能寻到净水蛊，就能洗练你的窍壁，将空窍元海中的异种气息都化去，将此等后遗症消除。”
　　“还有。爷爷已经托关系，让人为你四处寻购酒虫。此虫能在一转境界的修行中，帮助蛊师精炼真元，提升一层小境界。如此精炼出来的真元，是你的本身真元，而不是异种真元。用来温养空窍的话，没有丝毫的后遗症，亦没有风险，温养的效果更佳！”
　　古月赤练大喜：“谢谢爷爷！”
　　“不过，酒虫难寻啊。一转蛊虫当中，酒虫、豕蛊、书虫等等这些，都是最珍稀的蛊。一旦在市面上出现，几乎第一时间就被人购走了。当然，这个世界上还有一些蛊虫，传说能改变蛊师的资质。但是爷爷这大半辈子，也只是隐约听见过风声，从未有亲眼见过。”老人语气悠悠。
　　夜风徐徐，从窗户中吹进了房间。
　　古月方正趺坐在床榻之上，双目紧闭，两手各握紧一块元石。
　　青铜元海无风生潮，一波波冲刷着白色的窍壁。
　　他有甲等资质，真元海占据整个空窍八成以上。本身真元的恢复速度，整整是方源的两倍！
　　这种得天独厚的优势，使得他已经接近一转中阶。
　　呼。
　　良久之后，古月方正吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。
　　窗外月明星稀，碧青的竹楼排开而去。
　　一片安静和祥和。
　　“修行的时候，时间总是过的非常快。转眼间，就到了深夜。”方正口中翕动，轻声喃喃。他慢慢地松开双手，顿时就有两捧灰白色的石粉，从手中洒落到床前的地板上。
　　元石中的天然真元一旦被完全汲取，就会化为一堆石粉。
　　看着石粉洒落，方正微微皱起了眉头。
　　他从怀中掏出钱袋，钱袋早已经干瘪。
　　打开袋口，看到袋子里只剩下三块元石。
　　方正每七天都会从学堂领取三块元石的补贴，但是要被方源抢去一块，因此落到他手中的，只有两块。
　　舅父舅母会给他生活补贴，同样是七天三块元石。
　　就这些元石，哪里能够用？
　　方正一心想要超越哥哥方源，因此数次主动找上舅父舅母，求了一些元石。
　　次数多了，舅母就找他谈心，告诉他现在家境困窘，支出困难，没有闲钱。
　　方正也就不好意思求了。
　　“父亲母亲为了我的修行，已经尽了全力来资质我。我不能再为难他们，向他们索要元石了。只剩下三块元石，那我就更得节省着用。每天使用一块。这样就能使用三天。”
　　“我有一种感觉，三四天之后，我必定能晋升中阶！就是不知道哥哥那里，是什么进度？”想到这里，方正就下意识地望向窗外，看着学堂宿舍的方向。
　　“我有甲等资质，哥哥只是丙等，他的进展一定没有我快。哥哥此次绝不会是我的对手！哥哥，我要让你知道，甲等资质的厉害！”
　　想到这里，方正不禁握紧了双拳。
　　学堂宿舍。
　　方源的房门，关的紧紧的。
　　黑暗中，他并没有睡下，而是盘坐在床上。
　　蛊师的修行，并不能取代睡眠。以往这个时候，方源已经躺下入眠了。
　　但是今天在刚刚的修行中，他感觉到只差一丝，就能踏入中阶。
　　“索性今晚就不睡了，直接冲刺中阶！”他的眼中闪过一抹坚定的光。
　　随后，他闭上双眼，心神投入到空窍当中。
　　四成四的青铜元海，都在刚刚，被酒虫精炼成苍绿色的中阶真元。
　　“起。”方源念头一动，平静的青铜元海顿时荡漾起一波波的涟漪。
　　涟漪越来越多，越来越大，形成一波波的浪潮。
　　哗哗哗……
　　浪潮前仆后继，向四周的窍壁冲撞过去。
　　就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠绿的浪花，高高飞溅，然后又融入海中。
　　少部分的真元则消耗掉，化为一丝丝奇妙的无形力量，渗透到白色的光膜窍壁当中。
　　“再起。”方源心神鼓动，苍绿的波涛规模越来越大。先前的浪潮，顶多是狗兔奔逐，现在却像是一支支的马群，朝着空窍光膜撞去。
　　马如龙，浪飞天！
　　真元发生剧烈的消耗，水面不断地下降。
　　哗哗哗！
　　浪潮波涛连绵不绝，终于量变引发了质变。
　　那白色的光膜忽然一阵颤动，原本柔和的白光，骤然间绽放出咄咄逼人的光亮。
　　见此情景，方源心中大喜，知道是关键时刻，连忙鼓动真元，继续冲刷不停。
　　白光越来越亮，光线发生扭曲，纠缠在一起，给人越来越浓稠的感觉。
　　十几个呼吸的功夫，在光膜之上出现了一条条的光带。光带好似一股股水流不断流转，不断相撞。
　　在撞击的过程中，它们不断地合并壮大，形成白色的光流。
　　终于，光流连成一片，完全覆盖了光膜。
　　白光黯淡下去，原先空窍周壁的白色光膜已经消失了，取而代之的是一层球形的白色水膜。
　　光膜表面一片光滑，毫无杂质。而水膜明显比光膜更厚，上面波光流转，明灭不定。
　　真元海面恢复了平静，空窍中还剩下两成海水。
　　“晋升中阶了！”方源朗声一笑，睁开双眼。
　　明亮的阳光透过窗户的缝隙，钻了进来。
　　不知不觉，一夜过去，已经是上午了。
　　砰！
　　忽然，宿舍的门被人猛地踹开，走进两个侍卫。
　　“方源，你无故旷课，学堂家老要找你。跟我们走一趟吧！”


第五十一节：倒要看看你怎么解释
　　“方源今天居然没来上课呀。你们看，他的位置一直空着。”
　　“他胆子怎么这么大！今天早上是学堂家老的课，他居然也敢不来。”
　　“不妙，家老大人脸色难看，看来方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”
　　学堂之上，少年们小声地议论着。一些目光不断地扫向方源的空座，还有学堂家老越来越黑的脸。
　　方源自从抢劫勒索以来，就站在了所有人的对立面上。看他倒霉，是所有学员喜闻乐见的事情。
　　学堂家老脸色铁青，一边讲解着温养空窍的窍门，一边暗暗扫视着方源的座位。
　　他在心中冷笑：“方源啊，方源。昨天还愁着抓不到你的把柄。今天你就主动送上门来。到底是十五岁的少年，我还是高估你了。”
　　他此时难看的脸色，大半都是装出来的。目的就是要趁机发难，整治方源，打消掉他越来越张扬的气焰。
　　不可否认，随着时间的推移，方源的气势越来越盛，压得其他学员都喘不过气来。
　　一家独大不是学堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齐放百家争鸣的景象。
　　“来人。”学堂家老屈起手指，轻轻地敲敲讲桌。
　　“大人，属下在。”门外的两个侍卫，当即推门而入。
　　学堂家老当众冷哼一声：“这个方源太不像话了，居然懒散成这个样子，在我眼皮子底下公然旷课。你们去宿舍把他给我提过来。”
　　“是，大人。”侍卫转身而去。
　　看着侍卫们消失在门外，学堂中顿时爆发出一阵嘈杂之音。
　　无数学员交头接耳。
　　“方源这下倒霉了。”有人双眼发亮。
　　“嘿嘿，待会有好戏看了。”有人幸灾乐祸地笑着。
　　“哥哥，你也太狂妄了。你这是在挑战家老大人的权威啊。不管受到什么惩处，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也叹息一声。
　　砰砰砰！
　　学堂家老一脸冷峻神情，用手连拍三下讲桌：“都安静，学堂上不可喧哗！”
　　他此时的气场，就像是即将要爆发的火山，令人望而生畏。
　　顿时，学堂中静得针落可闻。
　　学员们畏惧地都闭上了嘴，纷纷正襟危坐着。
　　只是他们表面如此，内心的注意力早已经被此事牵扯过去。
　　课程继续，少年们都表现得有些心不在焉。
　　一些座位靠着窗子的学员，还时不时地望向窗外。
　　时间流逝，过了好一会儿，门口忽然传来一阵脚步声。
　　霎时间，许多学员耳朵动动，数十双眼中陡然绽放出明亮的光彩。
　　“来了……”学堂家老也听到了脚步声，他不由地眯了眯眼睛。
　　他已经想好了怎么处置方源。就罚他站在门外三个时辰。
　　惩罚虽然不重，但却丢脸面。
　　课上课下，学员们出门进门，不断走动，就会看到罚站的方源。
　　如此一来，就打破了方源的恐怖形象。当学员们意识到方源也不过如此的时候，方源带给他们的威慑力就会大降，他们心中就会平添一股勇气，激发出争斗之心。
　　更妙的是，对方源的惩罚来源于学堂。无形当中，又会让学员对学堂更加敬畏。
　　只有敬畏，才会有遵从。
　　因此，别看这手段简简单单，其实背地里却大有深意。
　　脚步声越来越近，终于来人停在了门外。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响起。
　　“呵呵，我来开门！”最靠近门边坐着的一名学员，自告奋勇地站起来，走出座位，打开了门。
　　学堂中不由自主地安静下来，无数双眼睛，盯着门扉。
　　吱呀。
　　门在那学员的手中，被轻轻地拉开了一条缝隙。
　　阳光透着缝隙射进来，开门的那位学员身躯却在这时，猛地一颤！
　　“啊！！！”他楞了一下，忽然惊呼一声，下意识地后退一大步。
　　他的身体撞到课桌，顿时失去平衡，连课桌带人都翻到在地上。
　　他的脸色全白了，充满惊恐之色，四肢抖颤，使不上气力。倒在地上，手忙脚乱地想要爬起来，又再度栽倒下去。
　　“怎么回事？！”一时间，所有人都把心一提，深深地皱起眉头。
　　无数双被激起好奇心的探究的目光，都向门扉射去。
　　门被外面的人缓缓地推开来。
　　学堂家老也下意识地停止了讲课。
　　首先映入眼帘的，是撑着门面的一只手。
　　一只少年的左手。
　　一只血淋淋的左手。
　　一只血手！
　　看到这只血手，不少的女学员都捂住嘴唇，发出一声难以遏制的惊呼。
　　门慢慢地，被完全推开。
　　明亮的阳光照射进来，光线刺眼，众人都不由地眯起了眼皮。
　　白炽的阳光成为了背景，一个漆黑的剪影，勾勒出一个身材瘦削的少年，呈现在众人的视野当中。
　　不知为何，学堂家老的心中，忽然涌起一股强烈的不妙之感。
　　“是方源！”不知是谁，发出一声充满震惊的大叫。
　　众人也随即适应了阳光，都看清楚了来人。
　　只见方源浑身浴血，昂首立在门口，似乎是经历了一场激战。
　　他推门的左手缓缓收回，他的右手上则拽着头发，拖着一个人。
　　这个人的左臂已经齐根而断，一动不动，已经昏死过去。任由着左肩的伤口处咕咕地流淌出鲜血。
　　“是去找方源的侍卫之一！”有人认出了此人的身份。
　　“这到底怎么回事啊？”有人抓狂。
　　“他又杀人了，这次杀了侍卫！”有人指着方源，惶恐大叫。似乎叫得越大声，就能发泄出自己内心的惊惶和恐惧。
　　一时间，学堂一片哗然。
　　许多学员都在这一刻忘记了纪律，惊得不由自主地从座位上站起身来。他们用充满震惊和慌张的眼神，紧紧地盯着门口方源。
　　在他们的想象中，方源将是被两个侍卫一左一右押过来的。
　　但摆在眼前的事实是——方源浑身浴血，神情冷酷，直如恶鬼临门。两个侍卫消失了一个，还有一个一动都不动，血液从他的体内缓缓地流淌而出，很快就在门口积蓄成一滩鲜红的血泊。
　　一股浓郁的血腥之气，顿时在学堂中弥漫开来。
　　学堂家老都愣住了，他从未料到会是这番景象！
　　震惊之后，就是汹涌的怒火。
　　这两个侍卫都是外姓的武者，死了也就死了，学堂家老并不在乎。
　　但关键是他们的身份。他们是学堂的侍卫，代表着学堂的威严，代表着他学堂家老的脸面。
　　这方源简直是胆大包天，杀了一个高碗也就算了，现在居然连学堂的侍卫都敢杀！
　　不，何止是胆大包天，简直是赤裸裸的挑衅，挑衅家族学堂的权威。
　　学堂家老怒发冲冠，指着方源，大喝道：“方源！你这是怎么回事？你必须给我解释清楚，最好给我一个饶恕你的理由。否则单凭你滥杀侍卫，就要关入监牢，等候家法的处决！”
　　全体学员噤若寒蝉。
　　窗棂都在颤抖，满堂都回荡着学堂家老的咆哮声。
　　唯有方源面色平淡，他双目深幽，一如平时，看不出一丝的波动。
　　目光环视一周，方源松开右手，扑通一声，侍卫的脑袋砸在地上的血泊，溅起一蓬血滴，沾染上方源的裤脚。
　　他向学堂家老拱了拱手，寂静的学堂中就响起了他平和的声音：“学堂家老大人，晚辈的确有事禀告。”
　　“你说。”学堂家老双手背剪，昂首看着方源，目光如冰。
　　心中亦在冷笑：“方源你一错再错，越错越大。我倒要看看你怎么解释！”


第五十二节：我的解释你只能接受
　　学堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。
　　这些目光中有震惊，有惶恐，有嘲讽，有冷酷。
　　方源对这些目光视若无睹，他看着学堂家老，一手指着地上昏死过去的侍卫，神情严肃。
　　“禀告家老，这两个侍卫包藏祸心，其心可诛！他们在我冲击中阶最紧要的关头，强行破门而入。众所之知，蛊师修行不能受到干扰。尤其是冲击更高境界，更是如此。稍有不慎，不仅冲击失败，空窍更会受到损伤。不过幸好学生我运气不错，在他们闯入的一刹那，侥幸踏上了中阶。”
　　“但是！”还没等其他人反应过来，方源又紧接着道，“这两个人还不承认他们刚刚犯下的错误，居然大言不惭地想要对我动手，甚至辱骂我族先祖，谎称此次干扰晚辈修行的举动，是家老大人你的意思。学生不信，激烈反抗。这两人武艺高强，学生浴血奋战，这才将这两人击败。”
　　“不过看在这两人是学堂侍卫的身份，学生并没有痛下杀手。只是一个被削断了胳膊，一个被斩切了大腿而已。虽然失血有点多，但都还没有死呢。这件事就是这样，还请家老为学生主持公道啊！”说完，方源对着学堂家老一抱拳。
　　他语气急促，说了一大堆，其他人都没有插嘴的份儿。
　　说完之后，周围的人这才慢慢地反应过来。
　　“方源刚刚说什么，我好像没听清楚。”
　　“他好像说他晋升中阶了！”
　　“怎么可能，他一个丙等资质的废材，居然第一个晋升中阶。”
　　“一定是骗人的，他是害怕受到学堂的惩罚，所以撒了谎！”
　　学员们都大声地议论起来。
　　相对于方源晋升中阶这个事情，两个侍卫的生死已经不重要了。
　　他们又不姓古月，谁管这两人死活？
　　“你说你已经晋升到了一转中阶？”学堂家老声音冰冷，目光中寒芒闪烁，“方源，这话可不能乱说。你要是现在承认错误，我还能念在你初犯，宽大处理你。但是你要再错下去，企图用谎言遮盖掩饰，那么老夫现在就告诉你，谎言是最容易被戳穿的。”
　　方源没有任何的分辨，只是轻笑一声，对学堂家老道：“请家老检查。”
　　不用他说，学堂家老已经走了过来。
　　他把手贴到方源的小腹位置，分出一缕心思投入进去。顿时就看到方源的空窍景象。
　　空窍里，空无一蛊。
　　春秋蝉已经隐藏起来，六转蛊虫的层次远远高于三转的学堂家老，有心隐藏，就不会被轻易发现。
　　至于酒虫，方源则临时放进了宿舍的酒坛当中，并没有随身携带。
　　学堂家老闭着双目，就见一片青铜元海，波澜不惊。
　　点滴元水，都是中阶真元才有的苍青色。
　　再看周围窍壁，白色的窍壁波光泛滥，似乎全部是由水流组成。一股股的水流，都在急速的流动着。
　　水膜！
　　“真的晋升了中阶，这怎么可能！？”学堂家老心中叫了一声，眼皮子底下闪过一丝震惊的光。但他极力地掩饰住，面色沉凝如水。
　　片刻后，他消化了这个事实，缓缓地抽回手，以低沉的声音道：“的确是中阶。”
　　学员们早就屏息，在静待结果。
　　学堂家老此言一出，整个学堂像是炸开了锅。
　　学员们惊疑不定，各个脸上都流露出难以置信的神色。
　　方源只是丙等，却第一个冲破中阶，这是打破常识的事情！
　　蛊师修行，冲击境界，首要应该看资质才对。有没有搞错，丙等都能率先晋升？这让那些甲等、乙等资质的人情何以堪！
　　“这！”古月方正面色陡白，他昨晚还信心十足，但是现在的事实摆在他的眼前，他不堪这样的冲击，一屁股坐了下去。
　　古月漠北握紧双拳，古月赤城狠狠地咬着牙关。
　　学堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎么做到的？
　　一时间，所有少年都死死地盯着方源，他们的心中都泛起同一个疑问——凭他方源丙等资质，他晋升的怎么这么快？
　　学堂家老的心中，同样也充满了疑惑。
　　在这样巨大的疑惑下，他将先前打压方源的想法抛之脑后，他直接发问：“方源，我希望你能解释一下，你究竟是如何晋升道中阶的。”
　　方源无声微笑道：“天道酬勤，学生勤学苦练，日积月累，所以水到渠成。”
　　“骗子！”
　　“切，要是天道酬勤，我早就第一了！”
　　“还勤学苦练？我前些时候，还看到他在商铺里优哉游哉地闲逛呢。”
　　学员们显然不满意这样的答案。
　　“是吗？”学堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。
　　方源面色坦然，毫不畏惧地和家老对视。
　　他浑身浴血，麻布衣衫凌乱，似乎是经历过了一场激烈的搏斗。
　　一双眸子深幽如潭，透露出一种平静，一种淡然，甚至似乎还藏着一丝戏谑。
　　看到这样的双眸，学堂家老的内心，不禁动摇了。
　　“这个方源不惧、不畏、不恐、不惊，怎么可能会被我当场逼问出来？以他丙等资质，率先晋升到中阶，一定有着秘密。不过这个秘密他既然不想说，我身为学堂家老，也不能强行逼问，看来只能秘密调查了。”
　　想到这里，学堂家老只好收回目光，冷峻严肃的脸色也缓和下来。
　　方源却没有罢休：“学生惶恐，家老大人，不知道你怎么处理这两个侍卫。这两人失血过多，再不救治，可就要死了。”
　　“就你还惶恐？”学堂家老心中不由地一声冷哼。他的眉头深深地皱起来。
　　事情发展到这一步，他身为学堂的负责人，必须要站出来处理。
　　“但是该如何处理呢？”学堂家老不由地感到有些棘手。
　　他不禁沉吟起来。
　　方源将学堂家老的神情变化，都尽收眼底。他心中暗笑，学堂家老此时一定很为难罢。
　　这两个侍卫，只是外姓奴仆，命贱如草。若在平常时期，死了也就算了，没有谁在乎。
　　但是现在这情形不同，这两个人是学堂家老亲自派遣出去的。要真死了，就是丢他家老的脸面！
　　所以这两个侍卫死不了，学堂家老会实施救治。
　　真正让学堂家老感到为难的，是对方源的处置。
　　本来在他的计划中，方源旷课在先，又打杀侍卫在后，可谓违逆师长，狂妄自大。按照族规，就要被关进家族的监牢，在牢房内反省认错。
　　但是这些过错，再按上了方源晋升中阶的这个大前提后，就陡然变得不一样了。
　　方源他是因为修行，才不得不旷课，才打杀侍卫。这就是情有可原。
　　更关键的是，他成功地晋升中阶，成为此届第一人。这就占住了大义。
　　究竟方源靠着什么，这么快晋升中阶的，这个秘密且放在一边。
　　成王败寇，世人都注重结果。没有人会指责一个如此优秀的后生晚辈。
　　学堂家老更不能对他有任何的惩处。
　　你学堂是干什么的？就是为了培养优秀的蛊师，为家族注入新血。
　　出现了如此优秀的少年，你学堂家老还要打压，那就是你的失职！
　　就好像是一个学生考出了好成绩，作为师长就得去表扬鼓励，而非惩罚批评。一个因为学生成绩优异而去批评惩罚的老师，从来都不会被认可的。
　　也许其他家老，或因为忌惮方源的发展前景，或因为恩怨情仇，对方源进行暗中的压制。但惟独你学堂家老不能！
　　因为你负责学堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。
　　这就是规矩！
　　“难道就这样放了他？好不容易才抓到他的一个把柄。”学堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整个学堂中这些少年，都是局外人。
　　局外人，只能看热闹，看不出其中的门道，体会不到这暗中的精彩！
　　事实上，这是一次他学堂家老，和学子方源的一次交手！
　　他首先抓住规矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的强势形象。
　　然后方源悍然反击！他此举看似莽撞，却一针见血。借着晋升中阶的名义，立即就找回了场子。
　　至于那两个倒霉的侍卫，不过是两人斗争中遭到无辜牵连，而牺牲的棋子。
　　“这个方源，心机太深了！若是他真的杀了这两个侍卫，我还能凭此理由来进行反击。他资质虽然不怎么样，但是这手段如此老辣和周到，真难以想象这是一个十五岁的少年做出的事情。偏偏我还反击不得。难怪早些年，族中就盛传他的早智和诗才！”学堂家老忽然意识到，他已经败了。
　　他的失败，就在于他的身份，他是负责学堂的家老。
　　这是他的强势之处，又是他的弱势的地方。
　　最强的一点，就是最弱的一点。
　　方源早就窥破了这个道理！
　　学堂家老的心中既无奈又恼火。
　　他曾要方源解释，方源解释的话，其实漏洞百出，根本经不起推敲。
　　这些侍卫都是学堂家老选拔的，心性不可能这么鲁莽，更不会脑残到辱骂古月先祖。
　　方源的话，是故意这么说的，是赤裸裸的诬蔑，是当着知情人的面在栽赃和陷害！
　　学堂家老很清楚这点，但是他更清楚，自己不能追究这件事情。
　　这是个陷阱。
　　一旦追究，真相大白，他该怎么处理这件事情呢？
　　如果他不惩罚方源，两个侍卫如此蒙冤，他这个学堂家老处事不公，今后如何能服众？
　　如果他惩罚了方源，他就是打压良才，嫉贤妒能！为了两个外姓的奴仆，就打压族中后辈，这事情传出去将会引发族人的不满。
　　所以最好的处理方法就是，睁一只眼闭一只眼，把这两个侍卫当做弃子。就认定这两人犯下了大错。同时对方源进行表彰。
　　这样一来，族人们会满意，侍卫们在被蒙蔽的情况下，也会认为此举公正。
　　如此处置，无疑就符合学堂家老的最大利益。
　　理智告诉学堂家老，就应该这么处理。但是感情上，学堂家老却有些跨不过这个坎。
　　这个方源太可恶了！
　　学堂家老这次不仅没有压住方源的风头，反而自己成了踏脚石，被方源踩了一脚，当众丢了一次脸！
　　方源丝毫不敬畏他，竟然敢当面，如此的针对他。这让他堂堂的学堂家老，感到一种耻辱和羞恼。
　　更关键的是，今后若这两个侍卫觉得冤屈，想要揭露真相，他学堂家老为了维护形象和身份，就得第一个跳出来，把这两个侍卫镇压下去！
　　可这明明都是方源一手造成的！
　　这是一种什么感觉呢？
　　打个形象的比喻，就好像是方源在学堂家老的脸上拉了一泡屎，学堂家老还要表扬方源，同时反过来为他擦屁股。若是有外人想要指出来，说他学堂家老脸上有一泡屎，他就必须第一时间把这外人的嘴给堵住。
　　这种憋屈和腻味，让学堂家老几乎不能忍受。
　　心中有一股越来越强烈的冲动，想要直接动手去抽方源几个大巴掌！
　　但是最终，学堂家老只是将手伸出来，轻轻地拍拍方源的肩膀。
　　“好小子。”学堂家老的脸色阴沉如水，从牙缝中挤出这句话。
　　“都是有赖学堂的栽培。”方源的语气淡淡。
　　学堂家老的眼角顿时一抽搐。


第五十三节：方源就任命你为班头
　　一切都在方源的意料当中。
　　事后，学堂家老就令治疗蛊师，救助了那两个侍卫。
　　侍卫的命保住了，但是落下了重等伤残，被学堂家老驱逐出了学堂。
　　方源没有受到任何的惩罚，反而被表扬了一通。
　　这样的结果，更令其他少年们感到惊惧。
　　但这事还远远没有结束，随着时间的推移，风波扩大到整个族群。
　　方源以丙等资质率先晋升中阶，成了全族中一个不大不小的奇闻和谈资。
　　茶余饭后，很多人都在讨论这件事情。
　　从最初的惊异之后，人们开始揣测方源晋升之谜。
　　“其实以丙等资质，超越甲等、乙等，率先晋升中阶，也不是什么奇怪的事情。”
　　“不错，这世界上有许多方法都能做到这点。”
　　“就比如说是舍利蛊。此蛊一用，就能升华窍壁，助推修为，升上一阶小境界，是小菜一碟的事情。”
　　……
　　一时间众说纷纭，各种可能的答案喧嚣尘上。
　　至于什么酒虫，异种真元等等，自然也被不少人提了出来。
　　方源若是第一时间坦诚酒虫的存在，还不会有这样的轰动效果。但他这样一遮掩，就在无形当中勾动了人们的好奇心。
　　古月山寨表面风平浪静，其实已经涌起一股暗流。
　　无数双眼睛都盯着学堂，等着学堂家老的解释。
　　作为学堂家老，如果连自己教导的学员是如何晋升的都不清楚。那也太失职了。
　　所以学堂家老必须做出解释。
　　时间一天天的过去。
　　第二位突破初阶，成功晋升到中阶的少年出现了。
　　是古月漠北。
　　紧接着，仅仅只是三个小时的差距，古月方正也成功晋升。
　　他到底是被元石缺少给拖累了，当然，也不乏被方源此事打击的因素存在。
　　第三位是古月赤城。
　　纵然他有古月赤练亲自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能进行一次，并且凶险非常。不过能以丙等资质，夺得第三，已是成功。
　　到了第五天，学堂家老再次分发元石补贴。
　　“古月方源。”他站在前面，第一个便叫出了方源的名字。
　　方源便站起身，一脸的平淡，走上前去。
　　少年们的视线都跟随他而动，目光中流露着嫉妒、羡慕、怀疑、探究、仇恨种种，不一而足。
　　“今天家老大人不仅是发放补贴，还要安排班头、副班头之位！”
　　“果然，家老大人第一个就叫上了方源。”
　　“他第一个晋升，班头要属于他的了。”
　　“难以想象会是这个结果。之前我还以为是方正呢。”
　　“他率先晋升中阶，实在太蹊跷了，一定有重大秘密，可他就是不告诉我们！”
　　“呵呵，换做我也不会告诉你们的。闷声发大财多好。”
　　在学员们交头接耳的过程中，方源走到了学堂家老的面前。
　　“古月方源，你是此届的第一位一转中阶的蛊师，这是你的奖励。”说着，学堂家老递给他一个蓝白相间的钱袋。
　　方源接过钱袋，当众就打开钱袋，朝里面看。
　　“你放心，里面一共是三十块元石，学堂方面不会少你的。”学堂家老的脸上挤出一丝笑容。
　　说实话，他根本就没有料到，第一个晋升中阶的少年会是方源。
　　方源却没听到学堂家老的话。他很少相信别人，向来最信自己。他细心检查了一下，发现的确是三十块元石，一块不少。这才将这钱袋子揣进怀里。
　　学堂家老看着方源这样的表现，还以为他手头紧，脸上的笑容不由地扩大一分。
　　“也是，他只是丙等资质，冲击中阶，消耗的元石势必更多。他又没有其他人的资助，元石拮据是肯定的。只要他对元石有需求，就不怕他脱离掌控。只要他进入家族的体制，他保守的那个秘密，就算是调查不出来，将来总有一天，他也会说出来的。”对此，学堂家老心中自信十足。
　　事实上，自从那天开始，他就差人着手，秘密调查方源。几乎每天，调查都会有新的进展。
　　但显然那些人此时还没调查出来——方源手头上足有数百块的元石，其实宽裕得很。
　　学堂家老又接着道：“方源你第一个踏入一转中阶，按照学堂的规定，不仅会获得三十块元石之奖励，同时还能在不久后，优先挑选第二头蛊虫。现在，我就任命你为班头！”
　　“终究是任命方源为班头了！”此言一出，学员中顿时就有人叹息一声。
　　“可恶。”古月漠北咬着牙，很不甘心。
　　“哼！”古月赤城抱着双臂，冷眼旁观。
　　受到打击最大的还是方源的弟弟，古月方正。
　　他的脸色有些苍白，目光闪烁不定，心头笼上了一层阴云：“普通学员见了班头、副班头，都要鞠躬问好。依我的成绩，必定能落到一个副班头的位置。但是今后我遇到哥哥，还是要行礼的。”
　　“慢。”
　　但就在方源忽然开口。
　　他对学堂家老微微一笑，慢条斯理地道：“家老大人，学生才疏学浅，难以胜任班头这个职务。这样的职位，就让给有才华的人去担任吧。”
　　“什么？你的意思是——你不想担当班头？当了班头，每次都将享受十块元石的补贴。你真要拒绝，你确定吗？”学堂家老眉头顿时拧成了一个疙瘩。他执教数十年，从未见过有人主动拒绝这个职位！
　　其实他也思考过了，让方源担任班头也有好处。
　　一旦成了班头，就是纳入了家族的体制之内。方源就必须在享受待遇的同时，履行义务。
　　不管班头的具体义务是什么，至少他必须停止勒索抢劫同窗的行为。
　　这事绝不是班头能做的。
　　这就像前番，学堂家老即便被方源削了脸皮，也要因为他的修行成绩，而去褒奖方源。
　　身在体制下，处理事情就不能完全的随心所欲，很多时候甚至会身不由己。
　　当然，学堂家老并非看不惯方源，每次都勒索那么多的元石。
　　他是为全体学员着想。一旦方源成为了班头，就不能再暴力欺压同窗。这就能让其他的少年，在方源的重重压迫之下，缓上一口气。
　　之后再因势利导，就能营造出百家争鸣的景象。只要能培养出方正、漠北、赤城这些希望种子，牺牲一个小小的班头位置算得了什么呢？
　　然而学堂家老的打算虽好，但是事实走向却和他预想中的大相径庭。
　　方源拒绝了！
　　他居然拒绝了！！
　　班头这职位虽小，但是在这群年轻气盛的少年们心中，可是代表着第一的荣耀。
　　不仅是荣耀，成为班头，每次补贴更是多达十块元石！
　　这样的诱惑，还从来没有一个少年抵挡得了的。
　　但是方源竟然拒绝了。
　　方源将学堂家老愣神，便向他反问一句：“难道学堂规定了，必须是第一名才能担任班头吗？班头的职位，难道就不能拒绝吗？”
　　学堂家老面沉如水：“当然没有这样不近人情的规定。”
　　方源哈哈一笑：“谢家老体谅。”
　　说完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。
　　亲眼目睹此事发生的学员们，顿时一片哗然。
　　一时间，学堂中沸腾了！
　　“方源居然拒绝了？有没有搞错？！”
　　“他脑子有病吧？”
　　“不知道他哪根筋打错了，嘿嘿，今后有的他后悔的。”
　　……
　　“方源放弃了成为班头，也就是说，我就是班头了？！”惊喜来得太快了，成绩第二位的古月漠北有些反应不过来。
　　古月赤城满脸不可相信的神色，他实在难以理解，居然有人主动放弃了班头职位，真是傻瓜透顶！
　　“哥哥……”古月方正瞪着双眼，失神地望着方源一步步走回座位上。
　　按照他方正的成绩，他必定稳坐副班头之位。
　　但是当方源主动放弃了班头之位时，方正忽然觉得自己的这个副班头职位，是如此的索然无味。
　　学堂家老脸色铁青，他这次是真的铁青。
　　前番方源旷课那次，他脸色也很难看，但这都是他做给别人看的样子。
　　他的心情很糟糕，比上一次还要糟糕。
　　方源放弃了班头位置，就是拒绝加入家族体制。学堂家老执掌学堂数十年，还是头一次看到这样的学生，居然能拒绝这么大的诱惑！
　　原本想请君入瓮，但是方源就是不入，对此学堂家老也无可奈何。
　　补贴发放完毕。
　　最终古月漠北以第二的成绩，史无前例地取得了班头之外。方正和赤城则各为副班头。
　　班头的补贴是十块元石。副班头的补贴则增长到五块。
　　一些家境不怎样的学员，看到这三人的补贴，羡慕得几乎要流下口水来。


第五十四节：我可是班头啊！
　　一轮红日，缓缓地向西方的大地群山滑落。
　　它的光，不在刺眼炫目，而是透着一种柔和明亮。
　　西边的天空，都被它染成一片通红，晚霞连绵成一片，宛若妃子得到了赏赐，欣喜地簇拥着帝王，要一起晚睡。
　　青茅山的一切，都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。
　　一座座的高脚吊楼，也披上了一层金纱。
　　学堂周围栽种的树林，仿佛抹上了一层淡淡的油。
　　风徐徐地吹着，学员们怀揣着刚刚领到的元石补贴，走出学室，各个神清气爽。
　　“真不知道方源是怎么想的，居然放弃了班头的位置！”
　　“呵呵呵，他脑袋坏掉了，估计整天都在想着杀人，我们不要理会这种疯子。”
　　“说起来，那天他闯进学堂，我真的被吓一跳。太恐怖了，那天回去之后，我就做了一晚上的噩梦。”
　　学员们三三两两地，结伴而行。
　　“班头好。”
　　“嗯。”
　　“班头好。”
　　“嗯嗯。”
　　古月漠北大摇大摆地走着，所到之处，学员们无不向他鞠躬致礼。
　　他的脸色有着压抑不住的兴奋和陶醉。
　　这就是权力的魅力。
　　哪怕是一点点的区别待遇，都能让人更加肯定自身的价值。
　　此时落日西下，残阳如血，漠北看着，心中欢喜地想到：“怎么以前就没觉察过，这夕阳红润的真是可爱啊……”
　　“哼，当了一个班头就抖起来了，有什么了不起的。”古月赤城故意走在后面，就是不想向古月漠北行礼问好。
　　“真不知道方源究竟在想什么，竟然放着好好的班头不做。不过也幸好如此，否则第三的我，怎么能得到副班头的位置？”古月赤城心中有不解，也有庆幸。
　　“副班头好。”这时一个普通学员走过他的身边，立即向他鞠躬问好。
　　“嘿嘿，你也好。”古月赤城顿时点点头，脸上笑开了花。
　　学员走了过去，他就自然而然地想到：“这副班头的滋味不错，想来班头的滋味就更妙了。如果我不是副班头，而是班头，那该多好！”
　　刚刚还为此庆幸的赤城，此时已经得陇望蜀，对班头的位置产生了期待。
　　家族的体制下，一层高过一层的权位，就像是一根比一根大的胡萝卜，在前方深深诱惑住他。
　　“虽然我只有丙等资质，但是我相信，一切都会变得越来越好的。”古月赤城对未来心怀希望。
　　然而此刻，同为副班头的古月方正，心情却很糟糕，脸色也十分的难看。
　　“哥哥，你！”他瞠目结舌地看着学堂的大门口，一个孤独的身影就堵在那里。
　　“老规矩，每人一块元石。”方源抱臂站着，语气平淡。
　　方正张了张嘴，几番努力后这才说道：“哥哥，我可是副班头了！”
　　“的确。”方源面无表情地点点头，淡淡地看了方正一眼，“副班头每次补贴多达五块。那你就交三块出来罢。”
　　方正瞠目结舌，一时间竟说不出话来。
　　一群少年簇拥着古月漠北走了过来。
　　看到方源堵在校门口，古月漠北大怒，手指向方源：“方源！你好大的胆子，居然还敢堵我们？！我现在已经是班头，你这个普通学员见了我，首先要鞠躬问好！”
　　回答他的是方源的拳头。
　　古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退几大步，一脸的难以置信：“你打我，你居然敢打我？我可是班头啊！”
　　再次回答他的，仍旧是方源的拳头。
　　砰砰砰。
　　几次攻防转换之后，古月漠北被方源击倒在地，昏迷过去。
　　周围的少年们，统统目瞪口地看着，一时间都不知道该怎么反应才好。
　　这一切都和他们想象的不一样！
　　门口的侍卫看着这一切在他们的眼皮子底下发生，不禁窃窃私语起来。
　　“方源把新任的班头，都给打倒了，我们怎么办？”
　　“凉拌！”
　　“什么意思？”
　　“就是看着呗，然后招呼其他人，收拾场子。”
　　“可是……”
　　“哼哼，方源是什么样的人物，你也想去招惹？想想王大、吴二两个人现在是什么的下场吧！”
　　提问的侍卫顿时一个激灵，再也不说什么了。
　　大门口的两个侍卫，都把身躯挺得笔直。任由一场劫案在身边发生，仿佛他们都是聋子和瞎子，什么也听不见，什么都看不到。
　　方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。
　　其他的少年们这才意识到，原来这一切都没有改变。方源还是那个方源，抢劫还是会如期而至。
　　“每人一块元石，副班头三块，班头八块。”方源公布了新的规矩。
　　少年们叹着气，乖乖地掏出元石。
　　当他们走出学堂大门，忽然有人一拍脑袋，大叫起来：“我想到了，难怪方源不要班头的职位，他是想继续勒索我们呀！”
　　“不错。他每次勒索我们都有五十九块元石，现在则增长到六十八块。他要是班头，顶多就只有十块而已。”不少人跟着恍然大悟。
　　“太阴险了，太狡诈了，太狠毒了！”有人拍着大腿，愤恨不平。
　　“唉，这样一来，班头、副班头也没有什么了不起的。他们照样被抢，剩下的元石仍旧只有两块，和我们完全一样呢。”
　　不知谁说的这句话，少年们听了，都不由地沉默了下来。
　　砰！
　　学堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。
　　“这个方源太过分了，他想干什么？居然还敢抢，抢了班头八块元石，副班头三块元石。这样一来，班头、副班头和其他普通学员有什么区别？！”学堂家老努力压低声音，他的话语中充满了愤怒的情绪。
　　方源拒绝班头职位，就是拒绝将自己纳入家族的体制。说的严重点，就是对家族的一种背叛。
　　这就已经让学堂家老十分生气了。
　　紧接着，方源又抢劫同窗。他的手伸得越来越长了，已经超出了学堂家老的底线。
　　被这么一勒索，班头、副班头的权势地位就被彻底地削弱下去。
　　久而久之，普通学员们也会对这两个职位失去敬畏和兴趣。
　　方源此举，看似微小，意义却重大。
　　这已经是在以一己之力，挑战家族的体制！
　　这是学堂家老绝不愿意看到的情景。他培养的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。
　　然而尽管方源此举挑战了他的底线，但是学堂家老却知道，自己并不能出手处理此事。
　　若他真的这样做了，第一个绕不过他的就是族长。第二个第三个对他有意见的，就是古月赤练和古月漠尘。
　　族长寄希望于古月方正，方正毕竟是三年来唯一的甲等天才。族长需要一个顽强自立的天才，不需要一个被照顾关怀的娇嫩花朵。
　　同时对赤练和漠尘来讲，他们也希望各自的孙子，能够在这种挫折中成长。
　　要是学堂家老出手，替学员们惩处了方源。这话传出去，就是“漠家、赤家的未来接班人，打不过方源，只好让长辈帮忙。”
　　多难听啊。
　　这对漠家、赤家的名誉，必将是一次重大的打击。
　　学堂家老当然不怕一个小小的方源，但他却担心一旦插手此事，将引来族长、漠脉、赤脉的三重压力，这就几乎是整个古月高层了。他一个小小的家老哪里能承受得起？
　　“这事情的根源，还是在于方源的那个秘密。他究竟是依靠什么，率性晋升到中阶的呢？”学堂家老按捺住心中的火气，又将目光集中在书桌上的三份调查报告上。
　　第一份报告上，是方源的详细家庭背景。
　　方源此次根正苗红，身份没有蹊跷，身世也一清二白。双亲亡故，被舅父舅母收留。但是并不和睦，上了学堂之后方源就一直住在学堂宿舍。
　　第二份报告上，是方源的生平过往的记录。
　　他年少便有早智，被族人看好，认为可能是甲等资质。但是开窍大典之后，却测出丙等，令族人大为失望。
　　第三方报告上，是方源近期的踪迹。
　　他的起居生活非常之简单，几乎是三点一线。白天他都在学堂上课，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要进行蛊师修行，温养空窍。有时候会出去一趟，到山寨中唯一的一家客栈改善伙食，买酒喝。
　　他对酒情有独钟，喜欢喝青竹酒。他的宿舍床下，就摆放了数十坛的青竹酒。
　　学堂家老又详细看了这三份报告，心中对于方源的印象又深刻生动了一分。
　　“双亲早死，又和舅父舅母不和……难怪方源这个小子，对家族没有归属感。他被族人亲手冠上天才之名，又亲手摘取下来，从高空摔到地上……他难怪桀骜不驯，又怪癖冷漠。他生活如此简单，修行刻苦，就是憋着一口气，不服输，想向族人证明他能行！所以我打压他的时候，他才如此激烈的反击吧……”
　　学堂家老思考到这里，不禁轻轻地叹了一口气。
　　越了解方源，他就越理解方源。
　　当然，理解并不代表原谅。方源顶撞他，触犯了他的尊威，又拒绝担任班头，还大肆抢劫同窗，这都是他不能容忍的。
　　抖了抖手中的这些资料，学堂家老又皱起眉头：“这些资料虽然详细，但是却对方源的晋升秘密毫无涉及。这都几天了，这帮人也太不像话了！”
　　咚咚咚。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来。”学堂家老道。
　　门开了。
　　却是族长古月博的亲卫：“族长有命，请家老大人速去家主阁，有要事商议。”
　　“哦，是什么要事？”学堂家老从座位上站起身来，他从亲卫的语气和神态中感受到了此事的重大。
　　“是四转蛊师贾富大人又回来了，他的弟弟贾金生行踪不明！”亲卫答道。
　　“嘶……”学堂家老顿时倒抽一口冷气。


第五十五节：要的就是你这番话
　　一轮圆月，在浮云中若隐若现。
　　学堂家老匆匆过地走在路上，他的脸色也随着若隐若现的月光，而明暗不清。
　　这个世界生存艰难，蛊师失踪是常有的事情。丰富的人生阅历告诉学堂家老，一般而言，这种莫名的失踪往往就意味着死亡。
　　但谁都能死，惟独他贾金生不能死！尤其是不能在古月山寨这里死。
　　他身份特殊，父亲是贾家族长，哥哥是贾富，四转之蛊师。
　　四转蛊师，拥有黄金真元，战力雄浑。整个古月一族，也只有族长才是四转，可以与其匹敌。其他的家老都只有三转。
　　贾家族长的修为更高达五转，在他的带领下，这些年贾家兴旺发达，已经是大型家族，占据一山的全部资源，族人众多。与其相比，古月山寨不过是中型罢了。
　　双方一旦开战，古月山寨必定会落入下风。
　　更关键的是，这件事情若传出去，古月一族的名誉也会跟着受损。许多其他的商队，也会谨慎选择路线。古月山寨若没有商队的贸易交流，过剩的本土资源得不到贩卖，需求的外来资源也得不到购买，日子久了，势必会衰落下去。
　　“此事非同小可啊，处理不好，就是一场大祸！”学堂家老忧心忡忡，快步赶到了家主阁。
　　一跨进家主阁的议事堂，学堂家老就感到了气氛沉闷和凝重。
　　主位上坐着当代的古月族长古月博。而又矮又胖的贾富，则带着五六位随从，站在大堂中央，一副兴师问罪的架势。
　　在明亮的灯火照耀下，众多家老都站在座椅的旁边，沉重的脸色清晰可见。
　　贾富是四转蛊师，他都没有坐下，这些家老只有三转，自然也不敢坐。
　　这就是四转蛊师的威慑力。
　　也是对力量的一种敬畏。
　　“拜见……”学堂家老刚要行礼，就被族长古月博伸手止住。
　　双鬓斑白的古月博，此时正用手指揉捏着太阳穴，一脸苦恼的神色：“事情不多说了，家族的学堂一直都是你负责的，我问你，古月方源何在？”
　　学堂家老心中一惊，暗忖这事怎么又和方源那小子扯上关系了？
　　嘴上则恭声回答道：“现在这个时辰，他应该是在学堂的宿舍里修行。”
　　族长叹了一口气：“现在贾兄十分怀疑，他弟弟贾金生的失踪就和古月方源有关。我命你立刻就去，务必将方源带来。”
　　学堂家老心中一凛：“是！”
　　他心知此事严重，匆匆行了一礼，转身就走。
　　“贾兄，那方源马上就能带到，你坐吧。”古月博指着身边的座位，对贾富道。
　　贾富苦笑一声，向古月博抱了抱拳：“向古月兄长告罪！贾某此时实在是心急如焚啊，如今已经是几日都不见我那贤弟，恐怕是凶多吉少了。我真的是坐不住啊。”
　　有些东西，往往只有失去了，才能看得明白。
　　贾富也是这些天才反应过来，为什么他的父亲要安排贾金生这个拖累，和他一块带领商队。
　　就是为了考察他的心性，看他在打压的同时，能否注重亲情，同时也照顾贾金生这个弟弟。
　　如今贾金生要是死了，他的父亲又该怎么看待他贾富呢？
　　当他彻底意识到这点之后，他就立即在商队展开了一番调查，很快就将目标锁定到古月山寨。
　　几乎马不停蹄地，他就赶了回来。
　　如今他站在大堂中央不就坐，就是想营造出势在必得，兴师问罪的气势。这既是向古月一族施压，也是将来回到贾家，对父亲的一种交代。
　　“禀告族长，已经将方源带到。”很快，学堂家老就带着方源，来到了大堂。
　　“古月方源见过族长，见过贾富大人，见过诸位家老。”方源一脸淡漠，也跟着作揖。
　　“是他吗？”贾富冷眼打量了一下方源，同时问向身边的一位女蛊师。
　　这女蛊师，正是当初方源进入赌石场，向其购买紫金石的那位。
　　“就是他！绝对没有错。”女蛊师目光灼灼地看着方源，肯定地道。
　　贾富点点头，刹那间他的目光就像是两片剑刃，狠狠地剐向方源。但他没有直接开口审问，这里是古月山寨，他必须给古月族长一个面子。
　　于是他看向坐着的古月族长。
　　古月族长的脸色十分凝重，他知道刚刚贾富故意和女蛊师大声的对话，除了确定方源的身份外，还有向自己施压的目的。
　　潜台词就是告诫古月族长——你看我手中已经掌握了证据，我有相当的把握，所以你最好不要过分维护自己的族人。
　　这多少让古月族长有些不满，心道：“你贾富丢了弟弟，原本就是你的失误。现在来我们古月一族气势汹汹的兴师问罪，难道我们古月一族就好欺负的吗？我古月一族明是非、讲道理，但千万别误以为这是软弱！”
　　想到这里，他也没有直接审问方源，而是对那位女蛊师厉声道：“你可看清楚了。不怕实话告诉你，这方源有一个孪生弟弟，和他相貌极其相似。你确定真是他？”
　　女蛊师不过一转修为，在古月博的气势下，顿时显现出犹豫和紧张的神色。
　　贾富皱了皱眉头，跨上一步，替她挡住古月博的视线。拱手道：“古月兄，我贾某人向来是很敬重古月一族的。尤其是古月一族的一代和四代族长，这两位先贤都是五转强者。一位白手起家，披荆斩棘，开创了古月山寨的百年基业。一位仁慈英雄，为保卫家园，牺牲自我，值得敬重。古月兄身为族长，我十分相信你会秉公执政，还请古月兄审问这个方源吧。”
　　见他语气柔和下来，古月博这才点点，其实他心中已打定主意。
　　要是这事是方源做的，那就把他交出去。反正一个区区丙等，交出去也不心疼。只要能够消弭这场矛盾就好。
　　若万一是方正做的，那也必须认定是这方源。方正是甲等的天才，三年来唯一的一个。家族高层还指望大力培养起他，好抗衡那白家寨的白凝冰呢。
　　“方源，你不要紧张。”古月族长露出慈祥的笑容，以温和的语气对方源道，“我问你，你可知道那个贾金生的消息么？”
　　“贾金生是谁？”方源一掀眼皮，声音平静。
　　“他撒谎！”方源话音刚落，那赌场的女蛊师就尖声一叫。
　　议事堂的众人，听着这尖锐的叫声，都不由地皱了一下眉头，齐齐地看向她。
　　女蛊师手指着方源，神情很激动：“就是他，就是他！在我们赌场赌石，买了六块紫金石头，在第五块石头中开出了癞土蛤蟆。贾公子看到了，就用了五百块元石向他收购。这事给我的印象太深刻了，就算是一两年之后都不会忘。而且这事不止我，在赌场的其他蛊师都看到了。”
　　“是这样子的吗……”族长古月博脸上的笑容骤然消失了，板着脸，拖长了音调看向方源。
　　方源这才点点头，脸上不由自主地露出一丝紧张，又作恍然状，道：“原来是他。好吧，如果他就是贾金生，我的确认识他。不过呢，我自从赌场那次，就再也没有见过他了。”
　　“他又在撒谎！”这次不是那个女蛊师，而是一位男性蛊师，当场叫出声来。
　　方源凝神看向他，好似刚认出他一样，顿时脸色浮现出一抹惊异之色，旋即又竭力隐藏下去。
　　他的这些神情变化，都映入到在场众人的眼里。
　　众人顿时若有所思起来。
　　“诸位大人，小的在酒铺工作。”男蛊师先向诸人抱拳行礼，然后猛地伸手指向方源，“那天晚上我在酒铺中清楚地看到，就是他和贾金生公子坐在一起，两人密谈了许久！”
　　此话一出，大堂中顿时泛起小声的议论。
　　学堂家老用寒冷如冰的目光，注视着方源。
　　而族长古月博则身子微微后仰，慢慢地靠在了宽大的椅背上。
　　“怎么可能！”方源脸上浮现出明显的紧张的神色，急忙道，“酒铺中人那么多，你怎么可能就单单认出我来？你自己认错了也说不定！”
　　“哈哈，我绝不会认错的。”男蛊师仰头一笑，目光灼灼地盯着方源，这一刻他觉得自己气势十足极了。
　　“且不说贾金生公子来到我们酒铺，我们就得时刻小心照料着。就算不是贾金生公子，我也会认得你。因为你给我的印象太深刻了！”
　　说到这里，他扬起眉毛，充满了得意的神情：“你还记得么，你在那天上午就来过我们的酒铺，你要了一杯猴儿酒，却只喝了一口。然后你放出了酒虫，把剩下的猴儿酒都喂给了它。我看到酒虫，十分激动，向你收购，你却不卖，转身就走了！”
　　“好，要的就是你这番话。”方源心中冷笑，脸上却显现出惊容，忍不住倒退一步。
　　“酒虫！”方源身后站着的学堂家老顿时眼中一亮。
　　但他很快又皱起眉头，忍不住问道：“方源，你这酒虫是从哪里来的？”
　　方源握紧双拳，咬着牙，没有回答。
　　周围的家老顿时大怒，纷纷低喝起来。
　　“方源，你可知道你闯了大祸了！”
　　“说吧，这到底是怎么回事？”
　　“把你所知道的，统统都招出来。这只酒虫，是不是贾金生的？”
　　“怎么可能是他的？这酒虫明明就是我开出来的！”方源猛地昂首，神情激动，似乎是忍受不了这样的冤屈，带着不忿地情绪，大声地叫出来。


第五十六节：洗尽嫌疑
　　“开出来的？”古月博深深地皱起眉头。
　　“不错，事到如今，我也不隐瞒了！”方源像是豁出去了，语气急促，“我在赌石场买了六块紫金石，因为真元不够，当场只解开了五块。还剩下一块，带到宿舍，解开之后，发现是只酒虫。我大喜过望，因为之前查过资料，知道酒虫是能弥补我资质短板的珍稀蛊虫。于是就立即炼化了它。”
　　“等等，你说你赌石，买了六块。一块赌出了癞土蛤蟆，另一块还开出了酒虫？”家老中一人听到这里，忍耐不住，带着难以置信的语气，反问道。
　　“这又怎么了？”方源理所当然地反问了一句，然后一指女蛊师，大声道，“她可以给我作证！”
　　场中众人都是一愣，齐齐看向女蛊师。
　　女蛊师感受到目光中传来的压迫力，她不敢撒谎，便实话实说：“的确是这样，方源买了六块，然后第五块开出了癞土蛤蟆。第六块也的确带走了，不过开出什么我就不知道了。”
　　“就买了六块紫金石，连续开出两只蛊虫，这运气也太好了吧？”家老中不少人嘀咕起来。
　　“这有什么不可理解的？运气嘛，谁也说不好。嘿，想当年我赌石那会……”
　　“等一等，蛊虫难炼，怎么听方源这话，一下子就把蛊虫炼化了？”有家老疑惑地道。
　　“你是老糊涂了吧。不知道蛊虫解开来，都是极其虚弱，濒临死亡的么？就算是越级炼化也有可能。他炼化了酒虫有什么稀奇的？”身旁立即就有人答道。
　　方源又继续说道：“我炼了酒虫，第二天就又到商铺去。的确是在中午到了一家酒铺，买了一杯猴儿酒。晚上时分又去，正巧看到一场欺诈纠纷，贾金生将臭屁肥虫冒充成黒豕蛊，卖给了我族的一名蛊师。后来贾富大人出现，解决了这个纠纷。”
　　“我再到酒铺去，没有想到正好碰上贾金生在那里喝闷酒。我刚刚得了酒虫，心中欢喜的不得了，就想问问看这酒虫能卖多少元石。哪知贾金生得知我有酒虫，就想强买。我当然不愿意了，我根本就不想卖酒虫的，只是想明确酒虫的价值而已。要卖也至少得到我二转之后，所以当场我就走了。”
　　方源这一席话，将贾富和贾金生的矛盾公布了出来，这让家老们看向贾富的目光，都变得有些意味深长。
　　在这些目光的压力下，贾富咳嗽一声，双眼精芒一阵闪烁，问向方源：“那我弟弟贾金生，之后有没有再去追你？”
　　方源点点头，半真半假地道：“他不仅追了过来，还加了五十块元石。但我根本就不想卖，他很愤怒，扬言说古月一族算什么，叫我今后小心一些。说完狠话，他就走了。我就再也没有见过他了。”
　　贾富暗暗点头，以他对贾金生的性格了解，肯定会追上去。放狠话也是贾金生的一贯作风。
　　若是方源说贾金生没有追出来，他就料到这必是假话。
　　但方源既然如此说了，这就让贾富有些为难。他调查的结果，就止步在此。贾金生是不是真的就没有再找方源？也许贾金生后来又找到了方源，双方谈不拢，结果被方源所杀——这完全是有可能的。
　　“说，贾金生是不是你杀的！”想到这里，贾富厉色逼问，企图以气势压迫方源。
　　方源则矢口否认，一口咬定从此就再也没有见过贾金生。
　　贾富再没有其他的证据，一方逼问，一方否定。事情到了这里，便陷入了僵局。
　　古月博听着听着，脸色有些不快了，这个贾金生居然敢在青茅山，如此威胁古月一族的人。这明显是不把古月一族放在眼里！现在贾富又当着古月高层的面，如此逼问古月族人。要是有确凿证据也就罢了，现在明显是没有关键证据，这事要传出去，自己的脸面往哪里搁？
　　“贾老弟，不是老哥多嘴啊。”族长打断了贾富的逼问，道，“贾金生失踪这么多天，恐怕已经凶多吉少了。凶手造成这场血案，那必定就会有蛛丝马迹。不知道老弟你还查到什么没有？”
　　贾富狠狠地瞪了方源一眼，仰头长叹一声：“老哥的话，我又岂会不知！若是有蛛丝马迹，贾某人就不会到老哥你这儿对质来了。那凶手显然是个惯犯，手段毒辣又周密。不瞒老哥，所有线索都断了，我们离去那天，又下着大雨，就算是有血腥气也被洗刷了。”
　　古月博淡淡一笑：“贾老弟，我听说你们贾家有一种追踪蛊虫冥路蝶，能散发魂香，种在蛊虫上。此香无色无味，历久弥新。你们贾家族人的蛊虫上，都沾染了一丝魂香。只要利用冥路蝶，循着这缕魂香，就能找到蛊虫，从而找到族人。”
　　贾富脸色阴沉：“冥路蝶我早就用过了，根本没有效果。想必古月老哥也听说过，只要蛊虫一死，魂香就散了。显然那凶手已经把我弟弟身上的蛊虫，都一一灭杀了！”
　　古月博话锋顿时一转：“这就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蛊虫，二没有递来绑票，勒索元石。那凶手杀他一个小小的一转蛊师，是图什么呢？”
　　是啊，图什么呢？
　　不管贾金生有没有死，害他的凶手总得有动机吧。
　　一不为蛊虫，二不为元石，难道是情杀？
　　但若是情杀，总得有个时间的积累过程，他贾富就不应该找上门来。商队中人和贾金生朝夕相处，才更有嫌疑啊。
　　一时间，议事堂中陷入了沉默。
　　方源不着痕迹地扫视众人一眼，忽然对贾富道：“也许贾金生就是你干掉的呢。我早就听说，你们贾家要分家产，死了一个兄弟，你分到的家产不就多了吗？”
　　“住嘴！”
　　“空口无凭，不得随意指责贾富大人。”
　　立即就有家老低喝出声。
　　方源立即住口不说，他目光隐晦地闪了闪，其实他已经达到目的了。
　　他刚刚的一句话，就像是一个小石子，投在家老们思维的湖泊当中，荡漾起一圈圈的涟漪。
　　家老们顺着这层涟漪，思维不由地发散开来：“贾富是不可能杀死贾金生的，这对他来讲，损失要大于收益。等等，他不做，未必其他人不会做……”
　　“贾家内斗！”不知是哪位家老灵光一闪，轻声地道。
　　他声音不大，但是在寂静的大堂中却很是清晰。
　　一时间，众多家老的目光都骤亮起来。
　　“终于想到这方面了。”方源撇撇嘴，眼帘垂下，掩盖住眼里的一抹冷光。
　　贾家族长要分家产，传族长之位，因此几个儿女都展开了激烈的竞争。尤其是贾富和贾贵两位，皆是四转蛊师修为，身边都拥有一批拥护者。
　　这些年，贾家这些情报许多山寨都多少知道一些。
　　贾金生遇害，这事情太蹊跷了。目前没有任何直接的证据，证明方源就是杀人凶手。单单为了酒虫杀人，动机明显不足。同时凶手手段也不会这么机密严谨。
　　但如果是贾贵暗中出手，那就可以解释了。
　　在场的几乎都是高层人物，但凡身居高位者，必有过人之处。至少对于政治阴谋，有这敏锐的嗅觉和洞察力。
　　贾家内斗这四个字，无疑给联想丰富的众人插上了一对想象的翅膀。
　　贾家族长安排贾金生加入商队，其中一个用意就是为了考察贾富的性情，是否仁爱厚道，只打压而不欺压兄弟。
　　贾金生出事了，贾富也会受到牵连，真正受益者是谁？
　　明显是和贾富的最大竞争对手——贾贵！
　　在加上凶手行事如此老辣，所有的线索都几乎被掐断了，可见凶手经验之丰富。怎么可能是方源这个十五岁的少年做的呢？
　　所以一切的答案，就呼之欲出了！
　　议事堂仍旧被沉默笼罩着，但是在场的家老都相互交换着饱含深意的眼神。
　　“让人从内心深处相信某个可能，不是靠说服，而是引导啊。”方源敏锐地察觉到这些眼神，心中冷笑一声，脸上则仍旧呈现出一副不甘忍受冤屈的倔强神色。
　　贾富的面色阴沉得能滴下水来。
　　“贾家内斗”四字一出，他瞬间就想到了贾贵。
　　在那个刹那，他的整个灵魂都开始颤抖！
　　还有谁，比贾贵更有动手的可能？
　　没有了！
　　“我看明白了。一切都明白了。”学堂家老站在方源的身后，看着方源，眼中精芒一闪，“方源既幸运又倒霉，碰巧在最后的时间遇到了贾金生。就凭他还刚刚上学堂的年纪，怎么可能把线索都掐灭掉？若是他有这份深沉周密的心机，怎么可能表现的如此桀骜倔强呢。他刚刚矢口否认，无非是想掩藏酒虫的存在罢了。”
　　一时间，所有人对方源的怀疑都已尽去！
　　“洗净嫌疑只是第二步，下面才是关键的时刻了。”方源运筹帷幄，事态发展皆在胸中，不出所料。他在心中一叹，看向贾富。
　　贾富也望着他，眼中的不善已经越来越明显。


第五十七节：君子的谎言
　　贾富很纠结。
　　他现在心中已经排除了方源的嫌疑，几乎确定贾贵就是幕后黑手了。
　　“但我就算知道了真相，又能如何呢？”贾富的心头涌起一股悲愤，“我手中没有任何的证据，若是我空口无凭地到父亲面前指证贾贵，恐怕父亲还认为我要陷害他呢！”
　　贾富很精明，他看向方源，双眼中精芒一阵爆闪。
　　贾金生是随着他一起走南闯北，贾金生如今失踪，他贾富自然就有照顾不周的责任！既然指证不了贾贵，那么他就必须给父亲有个交代。
　　而这个交代，就在眼前！
　　“不错，若把这个方源当做替罪羊，也算能勉强交代过去。只要过了这个坎儿，我就有可能再双倍地讨回来。”贾富心中恶念顿生。
　　他猛地提高声调，又对方源厉声逼问：“方源，你怎么证明你没有暗害贾金生？”
　　众家老不由地一愣，这事情明摆着是你贾家内斗，怎么还抓住我族人不放呢？
　　唯有古月族长面色一沉，目光转厉，紧紧地盯向贾富。
　　“方源，你有什么证人，证明你不在场，没有时间暗害贾金生？若没有的话，你就是凶手！”贾富一手指向方源，怒目圆瞪，气势逼人。
　　“他贾富这是要把我族的方源推出去，当做替罪羔羊啊。真是岂有此理！”这一会儿，众家老也都反应过来了，各个脸色都变得不善。
　　他们长期勾心斗角，稍稍一想，也就领会到了贾富的立场和打算。
　　“证人？当然有！我早就安排好了。”方源暗自一声冷笑，表面却作出一副百口莫辩，张口欲言却说不出话的逼真神情。
　　“其他的都不用说，你只要告诉我有没有！”贾富声音再度拔高，逼压方源。
　　方源一副愤慨不平的模样，最终似无奈地从牙缝中挤出两个字：“没有。”
　　“哈哈。那你就是——”贾富刚要大声宣判，就在这时。
　　“慢！”学堂家老一个跨步，挡在了方源的面前，一脸肃容，“他当然有证人，我就是他的证人！”
　　“你？”贾富惊疑。
　　“不错，就是老夫。”学堂家老面对四转的贾富，语气有点虚。但是看到族长古月博投来的鼓励目光，他底气顿足，把头一昂，“这些天方源意外地率先晋升中阶，我便差人暗中调查。他的每一天的行踪都记录在案，根本就没有暗害贾金生的时间。”
　　“对，就是这样……”方源隐藏在学堂家老的背后，谁也没有看到他此时的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。
　　贾富脸色铁青，他没有料到学堂家老会忽然站出来，担保方源。
　　更关键的是，古月族长也没有反对。这意义可就重大了，代表着古月一族要保这个方源。
　　“我懂了！我一心想要让方源当做替罪羊，只是从自身出发，却没有考虑到他们的感受。不错，方源一被顶罪，古月一族就要承担谋害贾家族人的恶名。今后就要面临贾家的报复，名誉还会折损，未来商队也不敢过来交易，那损失就太大了！”
　　想到这点，贾富懊恼地恨不得拍打自己的脑门。
　　古月高层，正是如此的想法。
　　方源只是丙等，若真是他害了贾金生，把他交出去，也不算什么。但是关键是，现在他的嫌疑已经被洗净了，若还把他交出来，古月一族岂不是要蒙受大量的，不必要的损失么？
　　知道这个矛盾已经不可调和，贾富咬了咬牙，决定坚持到底，他开口道：“既然如此，那不妨让我动用一下足迹蛊。此蛊用了，便可在地面上显示出最近三万步的足迹。”
　　学堂家老立即不悦地冷哼了一下。
　　贾富说这话，明显是不相信自己。但他也没有阻拦的道理，于是侧身让过。
　　“来测吧！”方源望着贾富冷笑，昂首走到他的面前。
　　他自信十足，因为早就料到了这个因素。因此这些天，都缩在山寨中活动，石缝秘洞根本就没有涉足。
　　在古月高层的密切注视之下，贾富没有耍弄花样。
　　足迹蛊形状十分特别，就像是人的一只脚。它的材质就像是一块半透明的冻乳，给人滑嫩的感觉，表面还泛着一层黄绿色的荧光。
　　体型倒是不大，只有掌心大小。
　　贾富拿在手中，真元喷涌而出，灌注到足迹蛊之中。
　　足迹蛊越来越亮，忽然砰的一声轻响，炸成了一大片黄绿荧粉。
　　荧粉呼的一下，罩住方源，在他的身边旋转一圈，然后就飞出了议事堂的大门。
　　在荧粉飞过的一路，地上顿时就显现出一连串的脚印。
　　这些脚印都散发着黄绿色的荧光，大小和方源的两只脚一模一样。正是他刚刚进来议事堂的足迹。
　　足迹一直从家主阁延伸出去，到达学堂宿舍，然后就在学堂这块绕圈圈。除此之外，就是到达山寨的客栈。
　　黄绿荧粉越飞越少，最终在第三万个足迹上，彻底消失。
　　结果出来，众人查看，顿知方源一片清白，毫无疑点。
　　贾富深深地叹了口气，又从怀中取出一方小巧的玉盒。
　　他把玉盒打开，玉盒中只存了一个玉片。
　　玉片呈现半透明的翠绿色，里面则封印了一只蛊虫。
　　这是一只竹节虫，它身躯纤细而又修长，如碧玉一般的颜色，整个身躯就像是一段圆溜溜的竹管。
　　竹节虫一般体长都要超过一个巴掌，但是这只却不是，只有指甲盖的长度。在它的表面，还微微散发着白色的光芒。
　　“青玉为躯，白华覆体，这是竹君子啊！”当即，就有家老认出了这蛊虫，惊叹一声。
　　就连族长古月博都动容了，不禁劝道：“贾老弟，这竹君子乃是四转蛊虫，炼之不易。何必要浪费在此处呢？”
　　贾富摇头，看向方源：“这竹君子是我年少时，一次偶然解石而得。石头只解了一半，没有再解下去。众所周知，这蛊虫以真诚为食，天生就能测谎。只有从小到大都没有说过一句谎言的至诚君子才能炼化、喂养这蛊。”
　　“方源，你只要把石头解开，将虚弱的竹君子收到空窍当中去。我问你什么，你就答什么。然后再把此蛊取出来，让我们大家看看这虫有无变色。只要变色了，就说明你在撒谎！”
　　“毫无问题。”方源没有一丝犹豫，当即解开玉片，按照贾富所说的做了。
　　竹君子一出现在空窍之中，立即散发出微微的绿芒，照彻整个真元海。
　　方源顿时感到，只要他说出一句谎话，这竹君子就能感应到，从而身躯由绿色变成其他颜色。
　　但是他之所以应承下来，也是有底气的。
　　“春秋蝉！”他一个念头，沉眠中的春秋蝉顿时苏醒过来，散发出一缕气息。
　　这气息恢弘无比，立即死死地镇压住竹君子。
　　竹君子散发出的绿色光芒，顿时咻的一下缩回到体内。整个身躯都蜷缩起来，害怕得瑟瑟发抖。哪里还有余心余力能感应谎言？
　　贾富开始发问，他的第一句话就直指中心：“方源，你有没有害我的弟弟贾金生？”
　　“没有！”方源斩钉截铁地答道。
　　贾富又问：“你知不知其他关于他的消息？”
　　方源摇头：“不知。”
　　贾富再问：“你刚刚对我们大家说的话，有无不实之处？”
　　方源再摇头：“没有。”
　　“好了，你可以把竹君子取出来了。”三句问完，贾富道。
　　方源将竹君子取了出来，众人望去，只见竹君子表面仍旧是一片碧绿之色，毫无变化。
　　一干家老都松了口气。
　　贾富的面色也缓和下来，他收好竹君子，向古月博一拱手：“这次多有得罪了，古月兄。”
　　“无妨，能让真相大白，也是我们想要看到的。”古月博摆摆手，随后又叹息一声，“只是可惜了这只竹君子。”
　　竹君子有测谎之能，品阶高达四转，价值非常之大。但是喂养、炼化都十分不易。它必须是由至诚君子才能炼化。只要其他蛊师，说过一句谎话，炼化竹君子必定失败，竹君子也会当场死亡。
　　它的食物，就是真诚。至于寄居在至诚君子的空窍当中，食用君子的真诚才能生存。
　　现在这竹君子被开出来，虚弱至极，但是却没有食物来恢复元气。又经过方源刚刚这一使用，死亡已经是定局了。
　　贾富却摇摇头，望着手中将死的竹君子，似乎并不可惜。
　　他沉声道：“此事我已经尽了全力调查，可惜力有未逮。这次回转家族，我会重金聘用捕神铁血冷，一定会将此事调查清楚！告辞了。”
　　说完对古月博一拱手，转身便走，干净利落，倒也显得有些风采。
　　望着贾富一干人等离去的背影，古月博长长地舒了口气：“你们也都可以走了。”
　　他向众家老挥挥手，仿佛想到什么，又道：“学堂家老留下。”
　　没有少一根汗毛，方源安然无恙地走出了家主阁。


第五十八节：家族里不是只有规矩
　　“族长，您找我有什么事？”学堂家老恭敬地站立在一旁。
　　“也没什么事，坐罢，我这里有一个故事想说给你听。”古月博眯着双眼，语气悠悠。
　　“属下洗耳恭听！”学堂家老便选择了下首，最靠近族长的位置坐下。
　　族长古月博便说了人祖的故事。
　　话说——
　　自从人祖道出了正确的名字之后，就降服了规矩二蛊。他的第一个命令，就是叫它们为自己捕捉一只寿蛊。
　　规矩二蛊一方一圆，合力之下，能捕捉天下万蛊，一只寿蛊自然不在话下。
　　人祖用了寿蛊，顿时重获青春，回到了二十岁的年龄。
　　但此时规蛊却对他道：“人啊，你虽然降服了我们，但是你每次命令我们，都要增加一条规矩。”
　　矩蛊也跟着道：“我们为你捕捉了寿蛊，这是第一次命令。我们的新规矩就是，不会再为你捕捉重复的蛊虫。”
　　也就是说，若是今后人祖再要捕捉寿蛊，规矩二蛊是不会出手的。
　　人祖点点头，只能答应下来。
　　他开口下了第二个命令：“那么除了寿蛊之外，就请你们将天下万蛊，都替我捕捉过来吧。”
　　规矩二蛊得了这个命令，顿时规蛊变成无穷大的一个圆，囊括了宇和宙。矩蛊变成无穷大的一个方，涵盖了大世界。
　　一方一圆组成一张巨网，将整个天地乾坤都笼罩住。
　　当它们重新缩小，回到人祖手掌心的时候，天下万蛊除了寿蛊之外，都被它们捕捉到了。
　　人祖大喜，这样一来，天下所有的蛊虫都归属自己了，从此以后他将是世界之主！
　　然而当他打开方圆的丝网时，哗啦一声，一股巨大的虫流向外喷涌而出。规矩二蛊辛辛苦苦捕捉来的蛊虫，都争先恐后地飞走了。
　　当人祖连忙地合上方圆的网时，里面只剩下五只蛊虫了。
　　“这是为什么？”人祖很惊诧。
　　规矩二蛊便回答他：“人啊，天底下的蛊虫成千上万，各式各样，你一没有力量，二没有智慧，如何降服得了它们呢？我们只能替你捕捉蛊虫，你要靠自己降服它们，才能让它们为你效力。”
　　然后它们又道：“这是你第二个命令，我们也要再加第二条规矩——从今往后，我们一次只能为你捕捉一只蛊。”
　　人祖只好点点头，他小心地掀开丝网，只露出一条缝隙。
　　剩下的五头蛊虫中，就有力量蛊，还有智慧蛊。人祖看到这里，很是欣喜。
　　他就对力量蛊说：“力量蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”
　　力量蛊却说：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于力量比我强大的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的青年给我，我就可以暂时听从你的命令。”
　　人祖听了这话，有些不舍。自己刚刚得到了青春，难道就要失去了吗？
　　但他十分渴望力量，他知道拥有了力量之后，自己就会变得强大，生活也会变得容易。
　　再说，拥有了力量，才能降服更多的蛊虫。
　　于是人祖就再次答应了力量蛊，和它达成了第二次交易。
　　人祖一下子就到了中年，力量蛊从规矩的网中飞了出来，落在了人祖的肩头。
　　人祖有了力量，底气顿时足了。
　　他又对智慧蛊道：“智慧蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”
　　智慧蛊却道：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于比我更智慧的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的中年给我，我就可以暂时听从你的命令。”
　　人祖听了这话，却不想再交易了。
　　他比上一次更珍惜生命了，而且他也知道，一旦中年也卖出去，他就只剩下老年。然后过不了多久，力量蛊和智慧蛊又会离他而去，就像上次那样。
　　人祖不愿意做交易，但又不想放了智慧蛊。
　　智慧蛊有些急了，只好退让一步，道：“好吧，人，你赢了。我这一次败在了你的手上，只要你告诉我你是用什么方法捉到的我，我就承认失败，不收你任何的东西，从此为你所用。”
　　人祖听了这话顿时大喜，规矩二蛊都没有来得及阻止，他就脱口而出：“我是用规矩二蛊，捕捉到你的。”
　　智慧蛊听了哈哈大笑：“我记住了，原来这两只蛊的名字叫做规矩。哈哈，我现在知道了你们的名字，你们再也捉不住我了。”
　　说完，它就化作一道光，飞了出去，一眨眼就消失不见了。
　　规矩二蛊都抱怨起来：“人啊，我们老早就告诉过你。我们的名字你最好一个人知晓，不要让其他存在知道。否则我们就要为别的存在所用了。现在好了吧，智慧蛊已经知道了我们的名字，事情麻烦了。”
　　人祖这才知道自己上了智慧蛊的当，他十分懊悔，他知道他丧失了用规矩捕捉智慧的唯一机会。
　　说到这里，古月博的故事也暂告一个段落。他看向学堂家老，目光中蕴藏着深意。
　　学堂家老不禁从座位上站起来，人祖的蛊师他早就听过，但是现在古月博所讲，自然有其深意。
　　他目光闪了闪，心中早有所领悟，当即向古月博微微弯腰，恭声道：“族长大人，您说这个故事，莫非是打了一个比喻？把方源比作智慧蛊，把家族当做人祖。人祖虽然用规矩将智慧蛊捉住，困在了网中，但是最终还是让智慧蛊逃走了。”
　　说到这里，学堂家老顿了一顿，思索了一下，又看向古月博：“难道族长大人，是要我放过方源，不再打压他？可是他做的越来越过分了……”
　　古月博止住学堂家老的话，伸手示意让他坐着说话。
　　学堂家老重新坐下，就听古月博一声叹息：“你啊，还是这么有悟性，是个聪明人，说话一点就透。可惜心胸格局还是不大，你只看着你那一亩三分地。现在我告诉你，学堂是小的，家族才是大的。”
　　“我知道你担心什么，害怕其他学员被方源死死压着，最终心气劲儿都被压没了。呵呵呵。”古月博微微摇头，指了指学堂家老，“你多虑了。”
　　“你以为家族是干什么的？就单靠你这个学堂培养新人吗？不是的，在每一个学员的身后，还有他们的父母，他们的长辈，他们的好友。只要有这些人在支撑着，鼓励着，期望着，我们古月一族的后辈的心中就有底气和劲头。”
　　“方源的确屡次出我意料，有一丝横空出世的意味。我一直在暗中关注方正，也早就知道他方源抢劫勒索的事情。就让他继续抢好了，用他好好磨一磨方正、漠北还有赤城这些璞玉。这很有好处啊，至少此届学员是我见到的拳脚功夫最扎实的一届了。”
　　学堂家老却面现忧色：“可是族长大人，挫折太过也不好啊，会把璞玉磨碎的。尤其是方源现在有了酒虫，此虫对一转蛊师有极大的帮助。我担心在这一转期间，在方源的压迫下，其他学员都翻不了身。”
　　“那就让他们翻不了身！”古月博冷哼一声，流露出一丝上位者的大气和冷酷，“这点挫折算什么？比死亡更可怕吗？有家中长辈的扶持，心气劲还存不住，就说明根本不是璞玉，也就没有培养的价值。家族每年都有新的学员进入学堂，此届不成，还有下一届。至于古月方正……从明晚开始，我会暗中亲自指导他。”
　　“有族长亲自教导，那是古月方正的幸运啊。”学堂家老适时地拍了一记马屁。
　　古月博脸色缓和了一丝，看着学堂家老，叮嘱道：“你知道你当了数十年的学堂家老，现在仍旧还是学堂家老，是什么原因吗？气量放大一点，我知道方源触及了你的威严，扫了你的面子，但是你何必跟一个后生晚辈斤斤计较呢？”
　　“我也知道这方源是有些早智，但终究还是少年性子，年轻冲动。要不然也不会伤了侍卫，当众让你下不了台。他心里是憋着一股气啊，这可以理解。从天才堕落到凡人，敌视家族很正常。”
　　“他其实还是很幼稚的，你看他试图隐瞒酒虫就知道了。酒虫怎么可能隐瞒得住？他并不成熟，还有天真的想法，不要把他想得那么可怕。我把他比作智慧蛊，是高抬了他。他顶多是有些小聪明，大智慧是没有的。若是他不动声色地隐瞒中阶修为，或者无动于衷地接受了班头职位，那才真的叫心机深沉。”
　　“族长你的意思是？”学堂家老扬起眉头。
　　“我的意思就是，方源对家族不满，那就让他发泄去吧。蚂蚁向大象吐吐沫，大象会在乎吗？情绪宜疏不宜堵，他发泄完之后，自然会融入家族之中的。我们古月一族，自从一代开创以来，已经近千年。对家族不满的，大有人在，但是最终他们掀翻家族了吗？”
　　“家族不是只有规矩而已的，还有血脉之情。人祖想要用规矩逮住智慧，结果他不仅失败了，而且规矩都被智慧知晓了。此中的寓意深远啊……规矩是死的，人是活的，情是深的。你若一味地用规矩捉人，反而会增加仇恨，让方源离家族更远。方源只是丙等，侥幸的话，数十年后就是个低层家老罢了。但他毕竟是古月方正的孪生哥哥，你明白吗？”
　　“懂了！”听到古月博最后一句话，学堂家老顿时恍然大悟。
　　“嗯……家族如果只是规矩，那就是一摊生硬的死物。但是若增添血脉之情，那就活了。”古月博缓缓点头，“还有一句话，要送给你，希望你能牢记。”
　　“请族长大人训示。”
　　古月博目光悠悠，望着窗外的一地月光：“海纳百川，有容乃大……记住它，然后退下罢。”
　　“是，族长大人，属下告退了。”学堂家老唯唯而退。


第五十九节：不管三转四转，都是猴子
　　今夜的月亮，特别的圆。
　　月光如辉如纱，披洒在青茅山上。
　　宝气黄铜蟾每一次纵跃，都足足有一百米的距离。因为是跳跃式前进，陡峭狭窄的山路并不能对它形成限制和阻碍。
　　贾富一行人，都坐在宝气黄铜蟾的身上，从古月山寨出来，重新往商队赶去。
　　耳边的风呼呼作响，视野随着宝气黄铜蟾的纵跃而上下颠簸。
　　月光照耀在众人的脸上，每个人都沉默着，贾富更是面寒如霜。
　　过了好一会儿，一位心腹之士忍不住这种死寂，对贾富觐言道：“主子，这可如何是好？贾金生死了，主子回去之后，该怎么向老爷交代呢？是不是先找个替罪羊……”
　　贾富摇摇头，却左顾言他：“你知道人祖的故事吗？”
　　心腹一愣，未料到贾富会如此回应。一时间竟不知道该怎么回答他好。
　　贾富却继续道：“人祖有规矩二蛊，就捕捉天下万蛊，得了力量，失了智慧。此时他的网中，还剩下三只蛊。他打开一看，这三只蛊分别是态度蛊、相信蛊还有怀疑蛊。人祖不愿意放它们离去，这三只蛊只好和人祖商量赌一把。只要人祖一打开网口，它们就分成三个方向同时分出去。谁被人祖抓到谁就降服。你说，人祖最后抓到了什么？”
　　心腹似有所悟，答道：“是态度蛊！”
　　“知道为什么吗？”贾富又问。
　　心腹摇头。
　　贾富嘿然一笑：“因为态度能说明一切啊。不管父亲是‘相信’也好，‘怀疑’也罢，我已经表明了‘态度’。贾金生失踪，我立即在商队展开调查，一有线索，就马不停蹄赶回古月山寨。在山寨中，我冒着被古月一族围攻的危险，当面对质。坐都不坐，为了验证方源的话，连四转的竹君子都用了。”
　　“回到家族之后，我还会重金聘用捕神，邀请铁血冷调查此事。不管贾金生是死是活，我这个当哥哥的已经做到了该做的事情，态度已经表明了！我刚刚已经想通了，不需要替罪羊，就这样坦诚地回去，因为这事情的确不是我做的！找了替罪羊，说不定就落入了他贾贵的算计里。我能找人顶罪，他自然也能找人翻案。”
　　心腹暗暗吃惊：“主子，你是真的怀疑贾贵少爷干的？”
　　“哼，不是他还能有谁做得这么出色？”说到这里，贾富脸色扭曲，双眼中怒火直欲喷射而出，“先前我是顾忌兄弟之情，没有对他这么做。想不到他如此阴险，既然你不仁，就不要怪我贾富不义！”
　　他此时却不知道，在远处一直有一双眼睛，远远地目送着自己远去。
　　方源站在山坡上，静静地看着。
　　今夜月色真是美丽皎洁。
　　金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。
　　近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。
　　远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。
　　盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。
　　贾富一行人乘坐着宝气黄铜蟾，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。
　　虽然山地，不能限制宝气黄铜蟾的速度。但是贾富也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他四转修为也要狼狈不堪。因此顺着山路前进，最为妥当。
　　就在不久前，方源就是在这片山坡上撑着雨伞，目送商队离开。如今他又站在这里，看着贾富远去。
　　“杀死贾金生的麻烦，终于解决了。”他双目幽幽，心湖波澜不惊，一片平静。
　　自从那晚杀死贾金生之后，他就在思考，如何善后。
　　他心中十分清楚，自己毫无根基，若是真相揭露出来，古月一族必定会牺牲自己。但是一味的隐瞒，更是纸包不住火。
　　高明的谎言，都是真真假假，假中有真，真中带假。
　　必须祸水东引！
　　这局面就好似一个棋盘，两边对峙。一边是贾富的商队，一边是古月一族的山寨。在这个局里，不管是古月博，还是学堂家老，亦或者贾富都是棋子，哪怕是他方源也是其中的棋子。
　　想要保住代表自己的这颗棋子，唯有利用两方棋子的对立，在缝隙中寻找到一丝机会。
　　从几天前，方源就开始布局。
　　他先借助那两个侍卫，在学堂家老搭起来的戏台上上演了一出好戏。又隐藏了酒虫的存在，就是勾引出族人的好奇心，引起广大反响，吸引高层瞩目。同时，让学堂家老进行暗中调查。
　　其次打劫同窗，表现出自己的冲动、桀骜和对家族的不满，“示弱”给古月高层看。
　　再然后算计着日子，就等到了贾富。
　　当堂对质中，他表演出了自己的幼稚和惊惶，这反而在无形中引导了众人的思维。让众人自己发现了“真相”。
　　最后他利用古月一族和贾富之间的利益对立，让怀疑并一直调查他的学堂家老，反过来为自己作证。
　　竹君子是个小小的意外，但终究也是四转，春秋蝉的气息镇压下，竹君子反倒讽刺地成为了方源的最佳证明。
　　最终，方源不仅完美解释了酒虫的由来，而且将黑锅盖在了无辜的贾贵身上，自己则安然无恙地破局而出。
　　“学堂家老被留下，看来古月博是想插手学堂事务，取消对我的打压。依他的格局，倒是有这种气量。不过他的真正目的也不在于我，主要的出发点应该是古月方正。我把事情闹大的目的之一，就是引出风波，让高层注意。古月博不出面，也会有古月漠尘、古月赤练为了维护名誉而出手。”
　　“至于贾富，他现在应该已经认定，贾贵就是凶手了。复仇的火焰已经在他胸中燃烧，呵呵，真是期待啊。经过我这么一插手，这对兄弟的斗争立马就要升级了。不知道那场斗蛊大会是否会提前呢？”
　　“对了，还有那个神捕铁血冷。铁血冷……哼。”方源在嘴中咀嚼这两个字，半晌后，轻轻一笑，“在正道，此人倒是个人物。可惜他事务缠身，繁忙得很。单因为这件事，要请他来可不容易。贾富要表明态度，一定会请他过来，不过时间就说不准了，至少得排在两三年之后吧。”
　　两三年后，他就是二转、甚至三转的修为。到那时，人生就是另一番天地了。
　　夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。
　　方源呼吸着，越加神清气爽。
　　极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。
　　“明月松间照，清泉石上流。”方源轻吟一声，不禁就想起地球上的一则寓言。
　　猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。
　　一伸手，水晃月散。
　　这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。
　　殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。
　　“此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”方源双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。
　　山坡上，身材瘦削的少年默立着。
　　一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。
　　它万古长存，经行夜空，把少年渺小的影子，淡淡地印在青石上。


第六十节：壁破现甬道，传承岂易与？
　　初夏的夜空是美丽的。
　　天上没有一朵浮云，晶莹的星星闪烁着动容的光芒。
　　檀香蟋蟀粉墨登场，取代了龙丸蛐蛐的位置，它们在草丛中、山溪边、树枝上唱着一曲曲抒情的歌。
　　古月山寨中亮着点点的灯光，似乎在和星空遥相辉映。
　　一座座碧绿的竹楼在夜风中挺立，星空之下别有一番祥和静谧的悠然氛围。
　　方源此时却不在山寨中，而是潜进了石缝秘洞。
　　他半跪在地面上，右手都抚上影壁，掌心中散发着一团蓝色的月光。
　　影壁上，原先的画面早已经消失，和周围的石壁别无二致。若不是方源清楚地记得位置，谁会知道这影壁下藏有花酒行者的力量传承呢？
　　一个多月前的夜晚，影壁发生了异变，突然出现了花酒行者的密藏。影壁上先是现出了花酒行者浑身浴血，扬言要留下传承的影像。然后是一行血字，提示后来人打破影壁，就会出现洞口。再之后血字消失不见，影壁上留影存声蛊的力量完全耗散，影壁也就还原成了普通的山壁。
　　虽然知道了花酒行者的传承，但是方源一直没有时间，对此进行探索。
　　因为这个意外，他当场杀了贾金生，那天晚上就忙着处理现场。而后为了应对即将到来的审讯，精心设局，活动范围一直局限在山寨之中。
　　直到贾富离开，学堂家老撤销暗中调查，如此过了十多天，风声渐渐消停，方源这才秘密地潜回这里。
　　空窍中的青铜海在缓缓地下降，方源调动着一股股的真元，不断地涌入到右手掌心中的月光蛊中。
　　月光蛊散发着一团柔和的月光，月光微微地闪烁不停，在它的作用下，石壁不断被削减，大量的石粉洒落而下。
　　这是方源对月光蛊的精微操控，当初他解石时就是用的这一手。
　　相对于解石，这种手法还是显得相当粗犷的。但是对于破开这厚厚的石壁，这手段又显得太温柔了些。
　　这已经是方源连续第六天，动用月光蛊在碾磨这石壁了。
　　在地上，已经堆了一堆厚厚的暗红色石粉。
　　按道理来讲，青茅山的土都是青色的泥。但是这里的山土却古怪地显现出赤红，还散发着暗光。
　　不过也幸亏如此，有了这光源，方源才不用准备火把。
　　为了尽最大可能不引起怀疑，方源没有动用任何的工具。铁锤和铁镐无疑更方便他破开石壁，但是这样一来，破壁的声音就会在夏夜中回荡。
　　不管从外面听起来，这声音微弱或是响亮，方源都要杜绝这些疑点的出现。
　　细节往往决定成败。
　　对于方源来讲，谨慎与其说是优点，倒不如说是习惯。
　　前世他大大咧咧过，但很快就受到惨重的教训。常常都说，人越老胆越小。其实不是胆子小，而是谨慎耐心。五百年的时光，更是将谨慎二字沉淀到他的骨子里了。
　　“呼……”喘了一口粗气，方源慢慢停止了真元的灌输。
　　他一屁股坐到了地上，实在是有些累了。
　　整片半人高的影壁，已经被他整整磨去了三寸的厚度。
　　他擦了擦满头的汗，一边活动肩膀，一边舒展双腿。因为长时间蹲着，此时一阵阵酥麻的感觉从他的腿上不断传来。
　　咚咚咚。
　　方源扣指，又敲了敲石壁。
　　听着这个声音，他心中微微泛喜，知道这石壁越来越薄了。
　　再闭目安神，感受了一下空窍中的情景。
　　青铜元海还剩下两成不到。
　　“继续努力！”方源咬咬牙，再度伸出右手，抚上石壁。
　　水蓝色的月光持续闪亮了一刻钟，方源忽然动作一顿。他拿开右手，欣喜地发现石壁已经破开了一个小洞。
　　他当即站起身来，用脚一踹。
　　哗啦一声，洞口顿时扩大，形成竹篮一般大小。
　　方源谨慎地后退几步，感觉到一股沉闷的郁气，渐渐从洞口中散发出来，然后弥漫到这秘洞当中。
　　秘洞的通风效果并不好，方源想了想，便选择钻出石缝，回到了外界。
　　过了好一阵子，他这才回转。
　　秘洞中气闷的感觉，比先前舒缓了许多。方源继续扩宽洞口，时而用月光蛊，时而用手扒拉，时而用脚踹。片刻后，他终于将洞口扩宽到自己能从容进入的尺寸。
　　从洞口望去，里面是个斜向下的笔直甬道。
　　甬道初始时不宽，但是越往下越是宽敞。人刚刚钻入涌动，必须弯腰低头，但是走到后半段就能直起身子，大跨步地走了。
　　这洞口四壁也是古怪的赤土，散着一层略显昏暗的红光。这使得甬道中的景象清晰可见。
　　但甬道很长，延展到视野之外，因为角度的原因，方源也看不到甬道的尽头是什么。
　　他立足在洞口，没有立即就跨进去，而是双目眯着，站在原地。
　　力量传承，不同于遗藏。
　　遗藏是指一名蛊师死了，遗留下来的东西。发现遗藏者，往往一下子就得到了尸体上所有的东西。
　　力量传承，则是蛊师将死之前，不想自己的流派灭绝，或者福泽后人，或者想在世界留个最后的印记等等原因，主动设下关卡，考验后来之人。
　　拿花酒行者来讲，他之所以设立这个传承，目的很明确，就是为了培养一名复仇者，替他想古月一族复仇！
　　后来之人若能通过这些考验，就能获得种种好处。通过了最终考验的人，就意味着他（她）获得了完整的力量传承。
　　按照力量传承者的阵营划分，力量传承自然就分为正道传承和魔道传承。
　　正道传承通常设计精巧，考验后来人的心性品德。中途失败的人，也不会有性命之忧。
　　魔道传承就复杂了。
　　魔道中人，往往疯癫执着，或者冷酷无情，或者杀人如麻，不能以常理判断。
　　有的魔道传承，设计得极考验心智。谜题重重，很多人一生都陷在其中，苦苦思索不得结果。
　　有的魔道传承，简单至极，就是一间密室，里面直接摆放着蛊虫和元石。
　　有的魔道传承，关卡残酷至极，中途失败往往就意味着死亡。
　　更有甚者，一些魔君魔头的传承根本是个谎言，本身就是个巨大的陷阱。他们遵循着损人不利己的行事原则，临死之前都要奋力设计，坑别人一把。
　　“花酒行者的这道传承，会是哪一种呢？”方源思索着。
　　他有前世的记忆，未来很多著名的魔道传承，他都一清二楚。但是偏偏这道传承，前世并没有人发掘，他对此毫无所知。
　　“按照道理来说，陷阱的可能性并不大。否则花酒行者也不用设计这道影壁了。不过是否会有机关呢？”
　　方源拾起一块扒拉出来的石头，朝着洞中扔去。
　　石头在甬道中磕磕碰碰，很快就滚出了方源的视野，只听到一阵一连串的声音，在通道里回响。
　　方源若有所思。投石问路的结果，看来是安全的。
　　但是他仍旧没有进入甬道，而是取出石粉，均匀地洒在刚刚开出的甬道洞口附近。同时在秘洞的石缝入口处，也洒了薄薄的一层。
　　然后他钻出入口处的狭窄石缝，离开了这里。
　　在距离河滩数百米外的一处极隐蔽的草丛中，他找到了此次随时携带来的青竹酒。他拍开酒坛，狠狠地灌了一口，又故意洒出些酒液，沾湿衣裳，弄得一身酒气。
　　拎着酒坛，他回到山寨，到了宿舍，刚刚好是午夜时分。
　　常常一夜不归的话，是会惹人怀疑的。这样就很好，上半夜外出，下半夜归来。
　　在寻找酒虫那会儿，方源就已经这么做了，有了前科，如今这种行为倒也不算突兀。
　　星消日出，一夜无话。


第六十一节：草绳上的人生
　　耀眼的朝阳，照亮了青茅山。
　　学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”
　　蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。
　　听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。
　　他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。
　　学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。
　　自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。
　　“我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。
　　“说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”
　　“是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”
　　“要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”
　　学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。
　　自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。
　　“我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。
　　很早之前，他的爷爷就四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。
　　相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。
　　“哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。
　　这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。
　　学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。
　　这种开小灶的事情，当然不能明说。
　　学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。
　　又到了晚上。
　　方源再次挤进了石缝秘洞。
　　叮铃铃……
　　在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。
　　这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。
　　经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。
　　甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。
　　“甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。
　　他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来。
　　然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。
　　这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。
　　有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。
　　此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。
　　那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。
　　一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。
　　细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。
　　搓草绳，不就是经历人生吗？
　　秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。
　　时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。
　　叮铃铃……
　　半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。
　　方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。
　　过了一会儿，草绳停止了游动。
　　但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。
　　方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。
　　草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。
　　显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。
　　如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。
　　也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。
　　要验证这当中的答案，也十分简单。
　　方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。
　　野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。
　　野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。
　　“目前看来，这段甬道应该是安全的。”
　　得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。
　　不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。
　　他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。
　　尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。
　　甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。
　　方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。
　　甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。
　　这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。
　　“没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。
　　这一观察，他就楞住了。
　　甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。
　　就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。
　　除了这块巨石之外，方源身边空无一物。
　　“难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。
　　花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。
　　然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。
　　生命中总会有各种意外发生。
　　“若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。
　　方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。
　　“看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。
　　若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。
　　毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！


第六十二节：蛊室再选蛊
　　朝阳冉冉升起，又是新的一天。
　　学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。
　　今天可是选择第二蛊虫的好日子！
　　方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。
　　在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。
　　吱呀。
　　蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。
　　蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。
　　有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。
　　各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。
　　方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。
　　蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。
　　蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。
　　阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。
　　第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。
　　但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。
　　方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。
　　五步之后，他脚步微微一顿。
　　一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。
　　这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。
　　这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。
　　方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。
　　石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。
　　连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。
　　铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。
　　人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。
　　方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。
　　“铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。
　　但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。
　　玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。
　　玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。
　　方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”
　　此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。
　　这面墙上，最多的就是天牛蛊。
　　和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。
　　它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。
　　首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。
　　它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。
　　这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。
　　蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。
　　但它有个两个缺点。
　　一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。
　　另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。
　　方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。
　　“咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。
　　这是一只黄骆天牛蛊。
　　体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。
　　蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。
　　在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。
　　方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。
　　“蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。
　　很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。
　　蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。
　　方源转到第三面墙壁，继续查看。
　　这面墙上，豕蛊最多。
　　豕蛊也是蛊虫的一个系列。
　　有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。
　　粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。
　　粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。
　　花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。
　　花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。
　　蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。
　　并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。
　　“花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。
　　一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。
　　黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。
　　蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。
　　黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。
　　正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。
　　大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。
　　酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。
　　“如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。
　　他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。
　　最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。
　　小光蛊在蛊室中，总共有五只。
　　这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。
　　此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。
　　“方源出来了。”
　　“好半天哪，终于出来了。”
　　“不知道他选了什么蛊？”
　　“他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”
　　方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。
　　“该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。
　　他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。
　　随后，方正也走了进去。
　　“我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。
　　古月赤城第四个走进蛊室。
　　“我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。


第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕
　　日落月升，夜幕降临。
　　这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。
　　一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。
　　月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。
　　一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。
　　就在这树影下，站着两个人。
　　族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”
　　“禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。
　　古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的很好。”
　　古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”
　　“你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”
　　“你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”
　　“而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”
　　“至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”
　　古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。
　　不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。
　　“族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。
　　古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”
　　“的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。
　　古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。
　　但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。
　　他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。
　　就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。
　　但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。
　　身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。
　　还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！
　　“我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”
　　古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。
　　他从怀中掏出一只蛊虫来。
　　“这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。
　　古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”
　　“族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”
　　“想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”
　　方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”
　　古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”
　　“啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。
　　结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。
　　“怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。
　　古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”
　　“这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。
　　心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”
　　而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。
　　这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。
　　前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。
　　到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。
　　“这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。
　　他再次打量周围。
　　甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。
　　“咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。
　　靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。
　　方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。
　　难怪颜色有些深重，原来是沾着水。
　　但这甬道干燥，哪里来的水？
　　方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。
　　方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。
　　而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。
　　方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。
　　挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。
　　“这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。
　　挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。
　　“果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。
　　片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。
　　它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。
　　“果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。
　　他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。
　　地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。
　　而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。
　　方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。
　　花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。
　　方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。
　　花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。
　　此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。
　　这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。
　　花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。
　　方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。
　　离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。
　　蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。
　　地藏花蛊就是其中一种。
　　地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。
　　它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。
　　它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。
　　这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。
　　“花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。
　　黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。
　　随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。
　　这是一只很可爱的瓢虫。
　　只有大拇指的指甲盖那么大。
　　它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。
　　它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。
　　它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。
　　“白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。


第六十四节：暗事好做，明事难成
　　这几天，气温越来越高了。
　　正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。
　　商队走了，客栈中的生意又冷清下来。
　　方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。
　　一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”
　　“给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。
　　伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”
　　方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”
　　如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。
　　“好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。
　　很快，酒菜都上来。
　　方源一边吃喝着，一边望着窗外。
　　大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。
　　太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。
　　一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。
　　两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。
　　这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。
　　“滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。
　　农夫们仓惶避让。
　　“哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。
　　方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。
　　空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。
　　酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。
　　春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。
　　体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。
　　白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。
　　不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。
　　黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。
　　而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。
　　钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。
　　方源心中充满了淡淡的欣喜。
　　得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。
　　“白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”
　　“顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”
　　“借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”
　　蛊师修行，最需要的是什么？
　　答案只有两个字——资源。
　　方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。
　　不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。
　　对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。
　　忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。
　　方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？
　　都是因为他弱小，他是丙等资质。
　　他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。
　　弱小，就是方源目前的一层保护伞。
　　但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。
　　而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。
　　方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。
　　但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。
　　方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。
　　因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！
　　有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。
　　一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。
　　入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。
　　方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！
　　最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的欲望。常常就有可能被当做了弃子。
　　所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。
　　“这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。
　　他的确需要元石。
　　别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。
　　以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！
　　在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！
　　五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。
　　他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。
　　更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。
　　想到这里，方源就忧心忡忡。
　　元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。
　　除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。
　　白豕蛊的食物，是猪肉。
　　豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。
　　黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。
　　这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？
　　靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。
　　“看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。
　　单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？
　　若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。
　　“伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。
　　这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。


第六十五节：还不快滚
　　漫漫山林，方源谨慎地行进着。
　　阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。
　　脚边青草茵茵，野花烂漫。
　　耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。
　　越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。
　　野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、人祸，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。
　　不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕到野猪了。
　　“山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”
　　方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。
　　时间渐渐地过去，方源却一无所获。
　　“可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”
　　方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。
　　青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。
　　除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。
　　三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。
　　但是不会选择蛊师。
　　培养蛊师，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。
　　这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。
　　很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。
　　不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。
　　而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。
　　当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。
　　这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。
　　方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。
　　方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。
　　又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。
　　这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。
　　“嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。
　　“追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。
　　苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。
　　夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。
　　茂盛的草丛忽然动了一动。
　　几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。
　　半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。
　　这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。
　　唰唰唰。
　　几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。
　　“这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”
　　野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。
　　方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。
　　他继续前行。
　　嗡嗡嗡。
　　前方传来这样的声音，令方源停下脚步。
　　“蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。
　　蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。
　　“蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。
　　在这世界，不是所有昆虫都是蛊。
　　蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。
　　但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。
　　就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。
　　方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。
　　地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。
　　山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。
　　在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。
　　“嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。
　　看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。
　　不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。
　　“这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。
　　这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。
　　若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。
　　村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。
　　“这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。
　　这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。
　　不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。
　　短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。
　　这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。
　　刷。
　　只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。
　　喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。
　　山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……
　　方源沉默地看着，面色一片沉静。
　　山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。
　　“生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。
　　就在这时，隐约有人声传来。
　　“王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”
　　“是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”
　　“王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”
　　奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”
　　二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”
　　那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”
　　说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。
　　当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。
　　当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”


第六十六节：人死如猪死
　　“滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。
　　哧。
　　一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。
　　同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。
　　“蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。
　　月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。
　　噗。
　　一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。
　　“啊啊啊！”
　　他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。
　　右臂前端，不断地喷涌出猩红的鲜血。很快就染红了地面。
　　“饶我一命！”
　　“我们无意冒犯啊！”
　　另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。
　　“哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。
　　“停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。
　　“嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。
　　哧。
　　又一记月刃飞了出去，射向王二。
　　“不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。
　　他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。
　　箭支飞快，刷的一声，就射到方源的面前。
　　方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。
　　王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。
　　他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！
　　“不要啊！”
　　“快住手！”
　　那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。
　　“死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。
　　他双拳一左一右，捣向方源。
　　呼啦。
　　他的拳头又快又重，都带出了一股风声！
　　方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。
　　唰。
　　就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。
　　王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。
　　但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。
　　他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。
　　方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。
　　哧！
　　第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。
　　王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。
　　“王二哥小心啊！”
　　“避开了吗？”
　　两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。
　　刺眼的阳光，照在他们的脸上。
　　这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。
　　四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。
　　午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。
　　他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。
　　月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。
　　白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。
　　月刃飞了过去。
　　代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。
　　他似乎安然无恙。
　　“呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。
　　“避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。
　　但就在这时！
　　黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。
　　幽蓝的月刃渐渐消散在空中。
　　而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。
　　两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！
　　他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。
　　啪嗒。
　　鲜红的液体，溅落到两人的脸上。
　　两人用手一摸——
　　是血！
　　他们顿时惊醒！
　　在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。
　　有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。
　　“王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。
　　“死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。
　　“王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”
　　“就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”
　　两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。
　　方源从地面上爬起来。
　　刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。
　　不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。
　　现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。
　　“这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。
　　蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。
　　这个王二，的确是个好手。
　　他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。
　　他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。
　　这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。
　　他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。
　　月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。
　　所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。
　　王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。
　　但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。
　　他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。
　　“不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”
　　“生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”
　　方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。


第六十七节：你放心，我会饶了你们的
　　树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。
　　一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。
　　在这些树木的环绕之下，有一间木屋。
　　木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。
　　木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。
　　此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。
　　她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。
　　阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。
　　她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。
　　粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。
　　她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。
　　“呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。
　　听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。
　　老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。
　　“丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女，脸上流露出慈爱的神色。
　　“爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”
　　“你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。
　　他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”
　　空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。
　　山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。
　　“唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。
　　少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”
　　“呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”
　　“爹……”少女拖长了音调。
　　老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”
　　少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。
　　老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”
　　“爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”
　　“呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。
　　竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。
　　“你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。
　　老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”
　　“王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。
　　他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。
　　看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！
　　“二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。
　　“王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。
　　“王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”
　　方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”
　　这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。
　　现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！
　　王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。
　　“凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。
　　但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。
　　阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。
　　“混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。
　　“你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。
　　“爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。
　　老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”
　　方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”
　　“老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”
　　“不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”
　　“是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。
　　“大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。
　　方源目光幽幽一闪，没有说话。
　　两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。
　　南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。
　　若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。
　　老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。
　　他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。
　　方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”


第六十八节：大自然没有无辜
　　两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。
　　“这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”
　　“原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”
　　这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！
　　往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验，积累下来的东西。
　　而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。
　　这样的人手中的情报，自然是最详实的。
　　两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。
　　在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。
　　“没有问题，大人。”
　　“这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”
　　两人回答道。
　　“蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。
　　“嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”
　　王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。
　　哧。
　　头颅飞起，鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　“大人，这！”
　　两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。
　　“爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。
　　扑通。
　　她一下子就倒在了地上，气息全无。
　　她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。
　　红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。
　　而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。
　　“倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。
　　用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！
　　“王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。
　　“蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。
　　“都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”
　　“是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。
　　木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。
　　但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。
　　“大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。
　　“该死的，到底在哪里？”
　　“快出来，快出来啊！”
　　他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。
　　“没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。
　　“大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。
　　方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。
　　木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。
　　方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。
　　“的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”
　　方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”
　　方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。
　　这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。
　　方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。
　　大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。
　　“嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。
　　他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。
　　那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。
　　方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。
　　这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。
　　方源双眼一扫，微微有些惊奇。
　　这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。
　　他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。
　　两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。
　　看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！
　　那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！
　　这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。
　　他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。
　　方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。
　　他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。
　　杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？
　　方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？
　　王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？
　　什么，你说滥杀无辜？
　　呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？
　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。
　　这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！


第六十九节：命贱如草
　　兽皮地图很厚，不像是纸张折叠起来就能方便携带。方源只能将兽皮卷起来，放回到竹筒当中，再将竹筒两端用麻绳系着，背在背上。
　　两个猎人紧紧地盯着竹筒，眼中不可避免地流露出贪婪的神色。他们也不是蠢蛋，自然知道其中的价值。
　　这兽皮地图虽然蛊师们看不上，但是对于凡人，尤其是他们这样的猎户来讲，就是一个至宝了。
　　王家从祖辈开始，就传承下来的东西。王老汉能成为远近闻名的猎头，这张图的功劳绝对不少。这就是名副其实的传家宝啊。
　　“我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”方源目光幽幽闪着，冷声喝问道。
　　跪在地上的这两个年轻人，听了方源的话，顿时浑身一颤，想起了目前的处境，脸上的贪婪迅速褪去，被畏惧的神情所取代。
　　“没有了，他们家全死光了，蛊师大人！”
　　“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”
　　两个年轻猎手连忙答道。
　　“是这样……”方源眯起了双眼，他看着跪在地上的这两人，知道他们所言应当不假。生死都捏在自己的手中，骗自己的可能性很小。
　　不过他仍旧问道：“你们没有骗我？”
　　“不敢有丝毫欺骗啊，大人！”
　　“我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”
　　另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”
　　方源一边默默地听着，一边点点头，虽说这两人为了保命，开始贬低王老汉，但亦不难察觉这两人口中的怨气。
　　方源暗自猜测，这两个年轻人请教狩猎经验是假，估计是觊觎王家女儿的姿色。结果被王老汉发现，狠狠地教训了几次。
　　“除暴安良，为民造福的话不用多说了，我此次杀人，本来就是贪图这张兽皮罢了。嗯，你们二人的表现让我还算满意，你们现在就可以走了。”方源的语气缓和了一丝，同时背在身后的右手上，则亮起了幽幽的月光。
　　跪在地上的两个年轻人听了方源这话，顿时又惊又喜。
　　“谢谢大人的不杀之恩！”
　　“大人，您的宽容和仁厚，我们永记在心！！”
　　两人涕泪并流，额头碰撞在地上，发出咚咚的轻响。磕了几个头，他们立即转身就走。
　　方源虽然比他们年龄还要小，但是他们亲眼目睹方源的行事风格之后，无比的心惊胆寒，再也不想面对方源了。
　　“慢着。”就在这时，忽然传来一个声音。
　　话音刚落，刷的一声，从树梢上跳下一名蛊师。
　　“你们不能走，把这里发生的事情都说清楚了。”跳下来的这名蛊师穿着一身深蓝劲装，系着赤色腰带，腰带中央镶着铁片，铁片上刻着一个大大的“二”字。
　　这名二转的蛊师，身形瘦削，双眼细长。手腕上都带着护臂，小腿上有结实的绑脚，整个人透露出一丝精干的意味。
　　“小民，拜见江鹤大人！”那两个年轻猎手刚刚站起来想走，见到这名蛊师就立即又跪下去，行五体投地的大礼。
　　这名蛊师他们都认识，是村中的驻扎蛊师。
　　每年，古月山寨为了加强对周边的控制，防止其他势力的渗透，同时强化边境防御，都会像下属村庄派遣蛊师驻扎在那里。
　　这名叫做江鹤的蛊师，没有理会跪在地上的两个猎户，而是看向方源，冷声问道：“本人是古月一族驻村蛊师江鹤，你是？”
　　方源淡淡地笑了一声，将右掌伸出来，掌心中月光蛊正散发着一团盈盈的月辉。
　　蛊师江鹤看到方源掌中的月光，目光顿时柔和了许多，月光蛊乃古月一族的标志蛊虫，是作伪不得的。
　　“这事情说来也简单，王老头的二儿子冒犯了我，我一怒之下杀了这家人。他们二人可以为我作证。”方源理直气壮，直接承认，同时指了指地上跪着的两个青年猎户。
　　方源说的不假，这俩猎人忙不迭地点头，没有一丝的犹豫。
　　江鹤楞了一下，便哈哈大笑：“杀的好！区区的一介农奴，居然敢冒犯主子，该杀！！”
　　但是紧接着，他话锋一转，饱含深意地道：“不过学弟啊，你这样做了也叫我有些难办啊。虽说这王老头离群索居，独自一家住在这里，但他们几个毕竟也是我负责的村民。我被族中派遣过来，驻扎在村子里，就是要保护村民，警戒防御。现在你杀了这几人，村中人口就减少，年末考核时，族中对我的评价就会下降啊。”
　　方源目光一闪，顿时就知道这江鹤是想要借此讹诈自己的钱财。
　　他笑了笑，直接道：“这有什么难办的。学长你照实回报就是了。就说这一家全是我杀的，和学长你没有任何关系。”
　　江鹤听了这话，眼皮子抽动了一下，心中暗怒这方源不识抬举，语气变得十分严肃：“那我就秉公办理了。学弟，你要是不怕家族的追究，就报上你的名字吧，我会详细记录下来，如实上书的。”
　　他这话中威胁的意味很浓，若是别的少年兴许就被这话吓住了。
　　但方源却从中看到了他的虚弱，当即就道：“学长如实禀告就是，对了，我姓古月，名方源。”
　　“原来你就是方源！”江鹤脸上明显地诧异了一下，“我最近总是听弟弟说起你。你痛殴全部同窗，当众勒索，每次都能有六十块的元石。我弟弟每次说起来，都在羡慕你这钱赚得真容易。还有你竟然在赌石中，连续开出了癞土蛤蟆和酒虫。这运气实在叫人嫉妒啊。对了，我弟弟就是江牙，你们应该早就见过面了。”
　　“原来是他。”方源点点头，承认道，“的确，我每次购买月兰花瓣，都是在江牙那里的店铺。”
　　“哈哈哈，既然如此，那我们就是熟人了。算了，这件事情江鹤担了！”江鹤说到这里，用手拍着胸脯，做出一副义气凛然的样子。
　　他是借坡下驴，怎么可能真的汇报这事。
　　汇报了之后，家族对他的评价仍旧会降低。索性不如卖个人情给方源，至于王老汉一家的死，直接上报一个野兽侵袭就可以了。
　　谁叫这王老头特立独行，偏偏要搬出村子，在这里搭木屋离群索居呢！
　　江鹤也不怕这事被捅出来，左右不过几个凡人农奴，命贱如草，死了就死了，族中就算发现隐瞒，也根本不会在意这种小事的。
　　“只是学弟啊，你还没有从学堂走出来，没有学长我的这身蛊师的衣裳。否则那王二看见这身衣裳，就知道你蛊师的身份，又怎么会冒犯你呢？学弟你是个聪明人，你说是不是，呵呵。”江鹤又道。
　　方源目光闪了一下，江鹤说的含蓄，其实是在告诫自己——不要没事从学堂跑出来晃悠，今后也最好不要在他负责的这块区域，再杀人闹事了。
　　“那就谢谢学长指教了。”方源抱拳一礼，辞了江鹤，直接便离开了这里。


第七十节：使用白豕蛊
　　漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。
　　在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。
　　方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。
　　这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。
　　野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。
　　方源从背后慢慢地接近这只野猪。
　　明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。
　　它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。
　　忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。
　　虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。
　　方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。
　　就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。
　　方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。
　　若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。
　　不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。
　　一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。
　　组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。
　　方源脚步不停，继续接近山猪。
　　山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。
　　终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。
　　它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。
　　方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。
　　“月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。
　　野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。
　　哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。
　　野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。
　　方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！
　　野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。
　　小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。
　　方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。
　　幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。
　　山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。
　　方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。
　　一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！
　　野猪低吼着，再次向方源冲来。
　　它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。
　　方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。
　　山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。
　　嗤嗤嗤。
　　山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。
　　如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。
　　“小光蛊。”
　　这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。
　　月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。
　　此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。
　　乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。
　　“去。”
　　方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。
　　单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！
　　嗤！
　　月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。
　　噗嗤……
　　野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。
　　它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。
　　一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。
　　方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。
　　方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？
　　过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。
　　整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。
　　但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。
　　甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。
　　“吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。
　　野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。
　　第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。
　　但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。
　　只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。
　　方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。
　　他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。
　　空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。
　　方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。
　　因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。
　　不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。
　　一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。
　　“白豕蛊。”
　　他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。
　　空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。
　　白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。
　　方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。
　　一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。
　　然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！
　　方源连忙停下白豕蛊。
　　凡事过犹不及。
　　白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。
　　若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！


第七十一节：力可扛猪思低调
　　时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。
　　夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。
　　风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。
　　一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。
　　一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。
　　方源与其周旋，毫不慌乱。
　　这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。
　　方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。
　　他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。
　　有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。
　　随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。
　　方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。
　　喝！
　　方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。
　　山猪微弱地挣扎着。
　　方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。
　　砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。
　　它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。
　　它又挣扎了几下，终于没有了气息。
　　周围恢复了平静。
　　河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。
　　“我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。
　　这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。
　　以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。
　　当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。
　　“我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”
　　将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。
　　至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。
　　退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。
　　回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。
　　野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。
　　在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。
　　方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。
　　走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。
　　一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。
　　喝。
　　方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。
　　然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。
　　“我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。
　　他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。
　　将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。
　　他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。
　　从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。
　　方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。
　　有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。
　　“年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”
　　方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。
　　书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。
　　前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。
　　“算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。
　　他对如今的进度，还是比较满意的。
　　自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。
　　还有一方面，也是他的原因。
　　他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。
　　不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。
　　蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。
　　随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。
　　当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。
　　“按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。
　　他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。
　　更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。
　　这个才是他最主要的目的。
　　“学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”
　　方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。
　　兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。
　　这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。
　　这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。
　　“红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”
　　方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。
　　这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。
　　“不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。
　　这是兽皮地图上最后的一个疑点。
　　三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。
　　“红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”


第七十二节：任何组织都需要忠诚
　　夏日炎炎，山风透着热烈，青茅山热气蒸腾。
　　转眼间，已经到了六月末期。
　　“古月方正！”学堂中，家老叫着名字。
　　古月方正便从座位上走了出来，来到学堂家老的面前。
　　在周围同龄人羡慕的视线注视下，方正接过一袋子沉沉的元石。
　　“方正，你是第一个晋升高阶的，这都是你的奖励，做的不错，继续努力吧。”学堂家老欣慰地笑着，拍拍方正的肩膀。
　　方正嗯了一声，满脸都是兴奋之色。
　　他怀着激动的，接过钱袋，走回座位。
　　“我终于做到了。第一个晋升高阶，哥哥你看到了吗，我终于战胜你一次了！”
　　他双目都泛着亮光，视线扫向方源。
　　方源仍旧伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又猎杀了一头野猪，然后回到宿舍后，用白豕蛊映照身躯，又吸收元石中的天然真元，再用酒虫精炼。最后还利用高阶真元，温养窍壁。一直忙到天亮。
　　他匆匆忙忙地吃了早饭，一上课就趴在桌上睡起来。他实在太累了，蛊师的修行并不能取代睡眠。
　　“哼，即使你不承认，在这装睡，这也是事实。哥哥，我终于超越你了！这是第一次，接下来还会有第二次，第三次的！”
　　方正握紧双拳，这一次的成功，对他来讲意义重大。他终于将长久以来，方源笼罩在他心中的浓重阴霾，撕开了一道口子，透露出了一道光线。
　　虽然这道光线，很小很细，但是却给了方正无限的希望和鼓舞！
　　“哼，居然是输给方正了。”古月漠北坐在位置上，抱着双臂，有些不甘心。
　　“这就是甲等的优势吗，可恶……”古月赤城阴沉着脸，随着修行，他深切地感受到资质优异的好处。就算是他背后有爷爷古月赤练支撑着他，他也万分努力了，但仍旧被方正甩在了后面。
　　“要是我有了一只酒虫，再加上爷爷出手帮助，未必不能赢了方正！可恶的方家兄弟！弟弟是甲等，压我们一头。哥哥虽然是丙等，但却有酒虫。这世界上的好事，怎么都让他们俩占尽了？”古月赤城心中很是忿忿不平。
　　“这次是方正率先突破到高阶了。”
　　“这是应该的，谁叫他是甲等资质呢。”
　　“是啊，连漠北、赤城还有方源，都败给了方正。方正这下子独领风骚了。”
　　“方源空有酒虫，也太不争气了。整天这么颓废，上课都在睡觉，还不如把他的酒虫给我呢。”
　　周围学员纷纷议论着，表达着心中的不甘、无奈或者羡慕。
　　学堂家老一个个地叫着名字，不断地有学员走上前去，接了元石补贴，然后回到座位上。
　　“大家都安静。”当补贴发放完之后，学堂家老用手拍拍讲桌。霎时间，整个学堂都安静下来。
　　“一晃之下，你们都已经掌握了第二头蛊虫，甚至突破到了高阶。在之前的半年里，你们勤学苦练，如今已经有了一定的根基，是该到野外锤炼一下了。真正的战斗，不是草人傀儡、木人傀儡这样干巴巴的对象。”
　　“接下来是年中考核通知，三天之后，举行年中考核，全体学员都必须参加！考核的内容，是猎杀野猪。以收集到的野猪獠牙作为成绩记录下来，收集到的野猪牙越多，成绩就越好。考核结束后，每一颗野猪牙能换取十块元石。另外，允许团队狩猎。”
　　学堂家老这话一出，整个学堂顿时像炸开了锅一般。
　　“终于到年中考核的时候了！”
　　“每届学员在学堂中学习一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算时间，也该是年中考核了。”
　　“每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的年中考核，居然是猎取野猪牙。”
　　“这可如何是好？我的资质只是丁等，本命蛊也不是月光蛊这样的攻击蛊虫，如何能猎杀山猪呢？”
　　“你刚刚没听到么，家老大人说了，允许团队狩猎。我们资质不行的，或者蛊虫不成的，就可以相互帮助，一起合作！到时候猎取到的猪牙，大家分一分，就可以了。”
　　“每一颗野猪獠牙就能换取十块元石，这是学堂方面鼓励我们多杀野猪，而设置的奖励啊。真正按照市价，一块元石能买二十颗野猪獠牙呢。”
　　学员们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连方源都隐隐动容。
　　“改变了！我明明记得，前世年中考核的内容，是采集野生蜂蜜。想不到现在却改成了猎取野猪獠牙。这就是蝴蝶效应吗？”
　　蝴蝶振动一下双翅，就能在大洋彼岸，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。
　　重生以来，方源做出了很多的改变，他现在自身的情形和前世已然不同。前世他早已经被方正等人甩出几条街去，今生他却顽强地站在学员的第一梯队当中。
　　前世他没有杀死贾金生，甚至连贾金生的面都没有见过。但是今生，他不仅杀了贾金生，还因此挖掘出花酒行者遗藏的更深层秘密。
　　这些改变，就像是蝴蝶振了一下翅膀，间接地开始影响周围。年中考核内容的变化，只是第一个显露出来的明显征兆罢了。
　　“我这样影响下去，会不会接下来将要发生的历史，都将变得面目全非？这样一来，我重生的优势将会受到巨大的削弱啊。”
　　方源表面沉静，心中却暗叹一口气。
　　无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。
　　“不管如何，事情既然已经在发生，就无法阻止。我需要积极地改变自己，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也不会因为顾忌这些，而放缓自己成长的脚步！”
　　“前世我面对一无所知的未来，难道今生我就缺乏勇气了么？呵呵，纵世间荆棘一片，我亦要披荆斩棘，开出一道血路！”
　　“每颗獠牙就能换取十块元石，这价格真的很高啊。我是不是应该，将秘洞中的那堆野猪獠牙出手？若是取出那堆野猪獠牙，会不会引来怀疑？不，也许按照如今古月一族的政治格局，我公然抛出这些獠牙，兴许还能火中取栗。”
　　方源暗自摇头，此事风险有些大了。若真的抛出这些野兽獠牙，他又能得到什么呢？
　　一百多块的元石？
　　“等等，元石并不重要。也许我可以借此机会，再营造一下我的形象。”方源想到这里，眼中不由地一阵精芒闪烁。
　　他需要的是闷声发大财，低调再低调。若是被发现了花酒行者的传承之秘，他甚至可能连性命都不保。
　　但是他现在的位置，有些尴尬。
　　他处在全体同窗的对立面，亦游离在体制之外，在高层的心中，他是一个桀骜不驯的，不满不甘的，早智冰冷的丙等少年。
　　这个印象可不好，等于就是打上了不忠诚的标签。但家族需要忠诚，事实上，任何的组织都需要忠诚。
　　不论哪个世界，忠诚都是大张旗鼓宣扬的价值观之一。对家族忠诚，对国家忠诚，对领导忠诚，对爱情忠诚，对友谊忠诚等等。
　　随着方源修为越来越高，高层会越来越关注，同时在必要的时刻，家族针对方源也会采取强硬的手段。到那个时候，方源就真的被动了。
　　方源不喜欢被动，他喜欢凡事都将主动权牢牢地掌握在自己的手里。
　　因为先前一系列的事情，方源也只能是周游运作，借力打力，营造出这个印象，也是针对时事的自保之作。
　　现在自保已经没有问题，方源需要自强！
　　所以，他需要转变这个印象，让高层认为自己已经低头，加入了家族体制。但这个转变也不能太突兀，让高层疑心。
　　更关键的是，这个加入体制，不过是个表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。
　　他需要大量的自由空间，因此实际情况是自己仍旧是独行侠。
　　而现在的年中考核这件事情，就是一个契机。
　　“看来需要运作一番啊，首先就从待会儿的抢劫勒索开始吧。”方源眸光一定，一切都在他的谋划之中。


第七十三节：神秘的红圈标记
　　“你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。
　　“不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。
　　“嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”
　　“属下告退。”
　　侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。
　　原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。
　　方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。
　　但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。
　　“方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”
　　学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。
　　他有些明白了。
　　漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。
　　“可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”
　　“看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”
　　想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。
　　三天的时间，一晃而过。
　　很快，年中考核来到了。
　　“快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。
　　他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。
　　不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。
　　烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。
　　“野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。
　　飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。
　　但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。
　　“哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。
　　“上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。
　　倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。
　　……
　　咔嚓。
　　一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。
　　“好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”
　　……
　　嗤嗤嗤！
　　月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。
　　古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。
　　半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。
　　古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。
　　“和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”
　　……
　　一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。
　　在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。
　　在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。
　　这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。
　　嗖。
　　一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。
　　“情况如何了？”学堂家老问他。
　　“启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。
　　“不错，不错。”
　　“年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”
　　“看来，还是学堂家老你教导有方啊。”
　　其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。
　　学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。
　　他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”
　　那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”
　　“哦？想不到是这方源暂时领先！”
　　“历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”
　　“他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”
　　“我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”
　　其他家老们议论起来。
　　“你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”
　　“是，大人。”蛊师退了下去。
　　这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。
　　火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。
　　晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。
　　余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。
　　“第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。
　　他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。
　　同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。
　　“我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”
　　方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。
　　想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。
　　这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。
　　但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。
　　“依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”
　　此念一动，就一发不可收拾。
　　反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。
　　“那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”
　　方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。
　　当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。
　　半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。
　　一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。
　　“这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。
　　他爬进了树屋。
　　当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！


第七十四节：智窥迷雾现杀机
　　树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。
　　中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。
　　屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。
　　别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。
　　树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。
　　麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有彻底晾干。
　　落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。
　　树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。
　　在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。
　　竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！
　　这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。
　　纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！
　　这样的场景，由不得当事人方源不动容。
　　“这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。
　　方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。
　　但是培养总需要一个过程。
　　在这个过程中，有天灾，更有人祸。
　　天灾且不去谈它，关键是人祸。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。
　　因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。
　　这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。
　　甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。
　　但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。
　　单单这个现象，就足以说明许多的东西了。
　　“这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。
　　“但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”
　　方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。
　　这一刻，他回想到了很多的画面。
　　第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——
　　一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”
　　王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”
　　第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。
　　第三次，是方源问话。
　　“我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”
　　有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”
　　“我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”
　　另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”
　　王老汉一家，搬出村子，离群索居……
　　大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……
　　王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……
　　王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……
　　王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……
　　王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……
　　更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……
　　这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！
　　方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。
　　落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。
　　周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？
　　忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！
　　“王大，并没有死。”
　　这一刻，他的眼中精芒四射！
　　“不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”
　　凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。
　　但世间的事情，从未有绝对。
　　凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。
　　但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。
　　“因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”
　　“但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”
　　“王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”
　　“因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”
　　这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！
　　红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。
　　“也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”
　　凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。
　　若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。
　　“想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。
　　他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。
　　当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。
　　这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。
　　现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！
　　对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。
　　如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。
　　王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。
　　就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。
　　“幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。
　　知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。


第七十五节：魔道的觉悟！
　　树屋中方源念头翻腾不定。
　　凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在。
　　那么王大的实力是如何的呢？
　　方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。
　　“勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”
　　“他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为，至少得是三转。”
　　“这样一来，初步估计，他的修为是二转。”
　　方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”
　　“这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”
　　蛊师对战，最重要的就是情报。
　　方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。
　　很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。
　　“我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。
　　这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。
　　杀人者，人恒杀之。
　　既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。
　　若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。
　　这点，方源早已有了至深的觉悟。
　　这就是魔道的觉悟！
　　“王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”
　　“他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”
　　“他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”
　　逃！
　　方源瞬间决定了这个方向。
　　为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。
　　临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。
　　方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。
　　明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。
　　方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。
　　他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。
　　只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。
　　因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。
　　这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。
　　但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。
　　只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。
　　为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。
　　为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！
　　地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……
　　所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！
　　不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。
　　“那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。
　　“王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。
　　……
　　黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。
　　一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。
　　“方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。
　　在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。
　　仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。
　　在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。
　　为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。
　　王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。
　　“我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”
　　“我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”
　　“幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。
　　旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。
　　一切都悄无声息。
　　一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。
　　“还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。
　　一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。
　　这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。
　　“这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。
　　他刚要察看，但早已经晚了。
　　王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！
　　一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。
　　指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。
　　蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。
　　虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。
　　“总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。
　　片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。
　　毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。
　　“还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。
　　“什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。
　　“该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。
　　小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。
　　“这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。
　　他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”
　　他张开嘴巴，猛地伸出舌头。
　　舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。
　　一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。
　　血液飚溅。
　　王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。
　　“没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。
　　爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。
　　为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！
　　“一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。
　　“我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”


第七十六节：后悔吗
　　“杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。
　　眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。
　　“怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。
　　砰。
　　王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。
　　“可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”
　　瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。
　　就在这时。
　　一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——
　　“闪光蛊，爆。”
　　蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。
　　白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。
　　“啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。
　　闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。
　　大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。
　　王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。
　　这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。
　　“老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须的二转蛊师，出现在王大的视野中。
　　“绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。
　　“我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。
　　古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。
　　王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。
　　他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。
　　王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。
　　“哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。
　　他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。
　　“休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。
　　王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。
　　他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。
　　“死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。
　　在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。
　　嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。
　　“休想！”
　　眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。
　　第五个二转蛊师，从不远处赶来！
　　“竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。
　　石皮蛊！
　　中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。
　　双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。
　　“这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。
　　中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。
　　“是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。
　　石臂速度顿时激增！
　　“怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。
　　中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。
　　王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。
　　噗。
　　他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。
　　“还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”
　　啊啊啊啊啊！
　　他不顾伤势，猛地冲杀而出。
　　“拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。
　　那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。
　　但王大不管不顾，仍旧直冲出去。
　　“死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。
　　中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。
　　眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。
　　“玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。
　　顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。
　　王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。
　　吼！
　　老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。
　　然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。
　　滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。
　　他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。
　　一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。
　　真是不甘心啊！
　　他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。
　　“婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。
　　“为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。
　　王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”
　　妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。
　　“我明白了。”她道。
　　她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。
　　但是到了半途，她的手就落了下去。
　　杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！
　　后悔吗？
　　自那以后，王大无数次的问自己。
　　后悔啊！
　　后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！
　　但是。
　　但是……
　　“如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。
　　方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。
　　从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。
　　一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。
　　浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。
　　王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。
　　他死了。
　　死的时候，泪流满面！
　　“终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。
　　然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。
　　扑通。
　　他也倒在了地上。
　　爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。


第七十七节：阴差阳错
　　一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。
　　它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。
　　黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。
　　野猪王！
　　方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。
　　“我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”
　　像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。
　　在野猪王的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。
　　这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。
　　当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。
　　这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。
　　不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。
　　王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。
　　野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？
　　如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。
　　渐行渐远，野猪王已经被方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。
　　一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。
　　这个狼狈不堪的少年，正是方源。
　　“终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。
　　山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。
　　“怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。
　　当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。
　　“听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”
　　“真的假的呀？”
　　“真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”
　　“古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”
　　“不晓得他会不会死？”
　　“就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”
　　……
　　方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。
　　“王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”
　　方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。
　　想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。
　　学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！
　　方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。
　　就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。
　　“那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。
　　学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”
　　周围学员们的注意力这才被牵扯过来。
　　成绩一目了然。
　　丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是八九颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。
　　最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。
　　古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。
　　古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。
　　学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”
　　“慢着！”方源这时越众而出。
　　“方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。
　　方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。
　　哗。
　　数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。
　　“这！”赤城霎时间张大了嘴巴。
　　漠北等人看得眼珠子都是一瞪。
　　“怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”
　　方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”
　　此言一出，全场顿时一片嘈杂。
　　“怎么可以这样？”
　　“这运气也太好了吧！”
　　“这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”
　　学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”
　　……
　　家主阁中气氛相当的凝重。
　　古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。
　　“古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。
　　古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。
　　她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”
　　“没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”
　　刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”
　　古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”
　　“族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。
　　“幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。
　　这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。
　　古月博点点头，他自己也是这么认为的。
　　王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。
　　古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。
　　这时学堂家老，走了进来。
　　“族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”
　　学堂家老顿时脸色一松。
　　“对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。
　　学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。
　　堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。


第七十八节：不出算计收获丰
　　厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。
　　其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。
　　气氛一下子微妙起来。
　　“方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”
　　“这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”
　　“此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”
　　“要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”
　　家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。
　　方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？
　　那就是下一代的族长！
　　方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！
　　对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。
　　对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。
　　所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。
　　但是会是哪一个人呢？
　　古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”
　　“也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。
　　事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。
　　但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。
　　方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。
　　古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。
　　这位族长想得更多，更深一些。
　　方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。
　　那这个人会是谁呢？
　　古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。
　　古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。
　　“这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”
　　古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。
　　学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”
　　沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”
　　“遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。
　　“至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。
　　没有家老提出什么反对意见。
　　其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。
　　“至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。
　　霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？
　　古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。
　　于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”
　　“是，族长大人。”学堂家老躬身领命。
　　“三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。
　　“不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。
　　方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。
　　对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。
　　“好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。
　　“是，族长大人。那我等告退了。”
　　家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。
　　他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。
　　身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。
　　对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。
　　对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。
　　“担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”
　　古月博心中叹息一声。
　　只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。
　　但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。
　　这就形成了矛盾，一个怪圈。
　　就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！
　　王大死了。
　　三天之后，方源得到了这个消息。
　　于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。
　　江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。
　　但是他不敢说出王大的真实身份。
　　他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。
　　王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。
　　那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。
　　“方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。
　　其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。
　　因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。
　　江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。
　　此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。
　　就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。
　　现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。
　　十几天一晃而过。
　　在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。
　　虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。


第七十九节：突破遗藏第六蛊
　　时间如白驹过隙，夏去秋来。
　　甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。
　　因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。
　　他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。
　　这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。
　　“从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”
　　方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。
　　他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。
　　巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。
　　被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。
　　“十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”
　　四十步、四十五步……
　　片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。
　　四十六步、四十七步……
　　方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。
　　四十八、四十九步……
　　他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。
　　“要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。
　　若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。
　　但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。
　　第五十步。
　　他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。
　　方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。
　　这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。
　　密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。
　　方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。
　　他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。
　　“难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。
　　第二朵地藏花！
　　方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。
　　真元一催，顷刻间就炼化了。
　　这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。
　　“我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。
　　这已经是方源的第六只蛊虫。
　　先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。
　　有时候，防御往往又意味着进攻。
　　这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。
　　因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。
　　现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。
　　当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。
　　玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。
　　玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。
　　方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。
　　“本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。
　　将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。
　　石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。
　　门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！
　　此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。
　　方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。
　　“我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。
　　这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。
　　从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。
　　方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。
　　石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。
　　大自然就是这样的鬼斧神工。
　　方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。
　　他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。
　　“如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。
　　幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。
　　黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。
　　嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。
　　嗤嗤嗤。
　　方源连射三道月刃。
　　猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。
　　它死了，竟不流一滴血。
　　只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。
　　雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。
　　两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。
　　“果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。
　　这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。
　　这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。
　　“但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”
　　方源皱紧了眉头，这事情麻烦。
　　他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。
　　走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。
　　顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。
　　他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。
　　很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。
　　玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。
　　一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。
　　以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。
　　不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。
　　用地球上的话讲，就是一群宅猴。


第八十节：战力大涨
　　秋风萧瑟，红叶飘零。
　　野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。
　　“哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。
　　山上的地面，积了一层厚厚的落叶。
　　野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。
　　方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。
　　杀！
　　他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。
　　野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。
　　方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。
　　在即将相撞的时候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。
　　玉皮蛊！
　　砰。
　　一声闷响，两者狠狠地撞在一起。
　　方源连续后退三步，野猪则后退一步。
　　真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。
　　不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。
　　方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。
　　砰。
　　拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。
　　方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。
　　同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。
　　砰砰砰。
　　拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。
　　野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越小。
　　“最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。
　　绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。
　　砰！
　　方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。
　　一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。
　　一阵萧瑟的秋风吹来。
　　卷起几片落叶，吹散猪血的热气。
　　“生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。
　　生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。
　　一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。
　　“不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”
　　方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。
　　空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。
　　元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。
　　算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。
　　一转初阶是翠绿真元。
　　一转中阶是苍绿真元。
　　一转高阶是深绿真元。
　　一转巅峰是墨绿真元。
　　浓缩就是精华。
　　月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。
　　也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。
　　使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！
　　若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。
　　“蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。
　　时间匆匆，如今已是深秋。
　　距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。
　　方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。
　　有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。
　　不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。
　　他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。
　　“我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。
　　他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。
　　石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。
　　有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。
　　幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。
　　饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。
　　如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。
　　“不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”
　　方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。
　　这是一头流浪的老狼。
　　它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。
　　它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。
　　狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。
　　方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。
　　以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。
　　但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。
　　漫山树叶红遍。
　　夕阳晚照。
　　一人一狼相距五十步，静静地对视着。
　　狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。
　　白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。
　　老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。
　　狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。
　　这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。
　　它来的突然，去也匆匆。
　　没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。
　　和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。
　　“生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。
　　嗷呜！
　　不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。
　　狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。
　　咔嚓咔嚓。
　　树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。
　　声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。
　　“能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。


第八十一节：二转初阶！
　　脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。
　　他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。赤裸着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。
　　他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。
　　他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。
　　看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。
　　“古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源的心底浮现出一个名字。
　　此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。
　　这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。
　　在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。
　　他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。
　　一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。
　　幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。
　　“在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家独立的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”
　　方源目光闪烁着，联想到了很多。
　　蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。
　　“说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”
　　搬出来，住在哪里呢？
　　方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。
　　在这个世界，十六岁就是成年人，开始独立的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。
　　“前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”
　　方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。
　　资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。
　　他一个人就养了六只蛊！
　　除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。
　　幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。
　　但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。
　　巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。
　　二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。
　　单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。
　　之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。
　　“元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。
　　如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。
　　……
　　时间匆匆，秋去冬来。
　　学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。
　　在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。
　　学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。
　　天空下着小雪。
　　五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。
　　学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”
　　“明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”
　　说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。
　　那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”
　　一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。
　　蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”
　　一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。
　　他们表情不一，或是失落，或是欣喜。
　　最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。
　　大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。
　　“古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。
　　在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。
　　检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”
　　检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。
　　在座的家老们都不由地轻轻颔首。
　　有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”
　　棚子外，少年们也在交头接耳。
　　“赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”
　　“能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”
　　“哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。
　　古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。
　　“古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。
　　长着一副马脸的漠北，快步走出去。
　　“古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。
　　检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。
　　空气冰冷而又清新。
　　“古月方源。”中年女蛊师这时叫道。
　　方源面无表情，走了上去。
　　片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”
　　“一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。
　　“唉，他走了狗屎运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。
　　尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”
　　“虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。
　　在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。
　　“哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。
　　“古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。
　　“是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。
　　方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。
　　不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。
　　他走到中年女蛊师的面前。
　　女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”
　　轰。
　　少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。
　　“什么，竟然达到了二转？！”
　　“不愧是甲等资质的天才啊。”
　　“了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”
　　“这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。
　　“呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。
　　“到底是甲等资质。”
　　“我族的希望啊。”
　　“还是族长大人培养之功……”
　　家老们交口称赞。
　　一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。
　　半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！
　　“族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”
　　方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。
　　这种光彩，就叫做自信！


第八十二节：年末考核开始
　　雪后自是晴空。
　　一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。
　　“一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。
　　“头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。
　　“呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。
　　“就是那个叫做方正的甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”
　　“但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”
　　随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。
　　这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。
　　蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。
　　对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。
　　对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。
　　太阳渐渐升高，学员们陆续进场。
　　“今天好多人啊。”少年们赞叹着。
　　“你们快看，那是青书大人呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。
　　“赤山学长也来了。”
　　“那边是漠家的漠颜大小姐！”
　　青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。
　　“唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”
　　“哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”
　　……
　　学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。
　　“咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。
　　青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”
　　“竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。
　　青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”
　　药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”
　　青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”
　　这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。
　　“今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”
　　看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。
　　“这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”
　　“方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”
　　人群中传来嘈杂的议论声。
　　“弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。
　　而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。
　　再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。
　　族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。
　　三个擂台上同时进行着战斗。
　　一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。
　　“这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。
　　“呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。
　　“什么意思？”药红大为不解。
　　青书就解释了一遍。
　　药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”
　　她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。
　　“下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。
　　古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。
　　双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。
　　双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。
　　金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。
　　最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。
　　反观漠北，仍旧脸不红气不喘。
　　“增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。
　　方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。
　　不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。
　　贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。
　　只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。
　　考核在继续。
　　“可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”
　　“切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。
　　而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。
　　最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。
　　场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。
　　随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。
　　赤城、漠北、方源、方正……
　　到了中午时分。
　　丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。
　　“小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”
　　“这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”
　　“对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”
　　……
　　各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。
　　擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。
　　若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。
　　不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。
　　到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。
　　“终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。
　　就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”


第八十三节：扫强敌方正展风采
　　方正和漠尘双双走上了擂台。
　　“方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。
　　“来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。
　　漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？
　　“他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。
　　他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射出月刃，他根本来不及躲避。
　　漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。
　　方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。
　　漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。
　　他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。
　　漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。
　　“咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。
　　“居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。
　　“应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”
　　“小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。
　　而赤山面无表情，只是看着，没有说话。
　　方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。
　　漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。
　　反观方正，他却有底气。
　　即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。
　　看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。
　　月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。
　　“族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！
　　“方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。
　　漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。
　　场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”
　　“我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。
　　“这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”
　　“甲等天才，到底是天才。”
　　“据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”
　　看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。
　　古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。
　　休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。
　　这一场，他要对战古月赤城。
　　赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”
　　他似乎信心十足。
　　方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。
　　“龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。
　　方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。
　　“嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”
　　“是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。
　　他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”
　　“你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。
　　“什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。
　　“甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”
　　“白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”
　　“这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。
　　青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”
　　“呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。
　　赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。
　　“看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。
　　古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。
　　但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。
　　最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。
　　“古月方正胜！”蛊师叫道。
　　古月赤练脸色铁青。
　　一时间，方正万众瞩目。风头无两。
　　“方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。
　　“有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。
　　“方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。
　　另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。
　　方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。
　　不同了，和以前不一样了。
　　他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。
　　一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。
　　“最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。


第八十四节：狠狠地踩踏！
　　最后一战，古月方正对战古月方源！
　　“哟，有意思啊。”
　　“想不到最终，竟然是兄弟对决。”
　　“方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”
　　终于迎来了决胜战。
　　兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。
　　残阳如血……
　　黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。
　　极为相似的面孔。
　　弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。
　　“哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”
　　方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”
　　方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。
　　事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。
　　若是不说，就显得太绝情了些。
　　“既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。
　　“又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！
　　“方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。
　　方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。
　　方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。
　　忽然！
　　方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。
　　“这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。
　　方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。
　　他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。
　　方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。
　　嗤嗤嗤。
　　方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。
　　方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。
　　“这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。
　　“如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。
　　“又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。
　　赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。
　　人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。
　　月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！
　　场外的族长、家老们都露出凝重的神色。
　　赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。
　　他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。
　　哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？
　　在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。
　　月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。
　　在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。
　　方正此时的脑子里，已经蒙了！
　　方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。
　　慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。
　　这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！
　　在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。
　　他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。
　　他从来都只靠自己！
　　这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！
　　什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。
　　终于接近方正！
　　砰。
　　方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。
　　方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。
　　“哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。
　　“在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。
　　他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。
　　不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。
　　这个动作，就是族长传授给他的作战经验。
　　若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。
　　但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。
　　方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。
　　方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。
　　“这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。
　　然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。
　　砰。
　　他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。
　　他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。
　　他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。
　　“可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。
　　众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。
　　砰。
　　方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。
　　“可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。
　　方源冷冷地看着，再踏一脚。
　　砰。
　　方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。
　　“可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。
　　砰。
　　方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。
　　方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。
　　“对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。
　　他的右掌中顿时月光骤盛。
　　但是方源怎么可能没有察觉？
　　哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。
　　啊！
　　方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。
　　他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！


第八十五节：热血和冷血！！
　　“看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。
　　“这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。
　　“方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。
　　“方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。
　　“打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。
　　“这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。
　　“方正，加油啊，站起来！打倒方源这个魔鬼！”
　　“方正，站起来，我们挺你。”
　　“方正，加油，加油！”
　　群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。
　　呼！呼！呼！呼！
　　方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！
　　一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。
　　大街上，族人们指指点点。
　　“那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”
　　“他身后是谁？”
　　“哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”
　　……
　　舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”
　　方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”
　　舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”
　　……
　　月夜下，庭院深深。
　　族长古月博望着方正，柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”
　　“可是，族长大人……”
　　古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”
　　……
　　年末考核的前夜。
　　沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”
　　……
　　早晨离别时分。
　　舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”
　　还有……
　　夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”
　　方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”
　　女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”
　　方正沉默着。
　　一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。
　　“方正，你是甲等资质，一定能行的。”
　　“方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”
　　“方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”
　　“大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。
　　……
　　大家……
　　大家一直在期待着我。
　　同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！
　　大家都等待着我，都看着我，都支持着我……
　　我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！
　　咚，咚，咚，咚。
　　心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。
　　我不能在这里倒下！
　　我要打破阴影，我要站起来！！
　　方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！
　　滚烫的热血在他的体内沸腾。
　　站起来，站起来！
　　打破阴影，打破黑暗！
　　“啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。
　　“那是什么？”人群一静。
　　“竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。
　　轰！
　　学员们爆发出冲天的呼喊。
　　“方正，加油啊！”
　　“方正，我们挺你！”
　　最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”
　　“大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。
　　呼喊声更盛。
　　“真是热血沸腾啊！”
　　“要翻盘了。”
　　一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。
　　“对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。
　　“居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。
　　方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。
　　“方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。
　　“站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！
　　“我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！
　　“哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。
　　“的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。
　　“方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。
　　时间仿佛在此刻静止下来。
　　擂台上，兄弟俩面对面地站着。
　　两人的距离是这样的近，又是那样的远。
　　方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。
　　“弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”
　　他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。
　　“哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。
　　只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……
　　方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。
　　下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。
　　砰！
　　一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。
　　“什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。
　　方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！
　　砰！！
　　方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。
　　咚、咚、咚。
　　他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。
　　“怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——
　　扑通。
　　方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。
　　呐喊声，欢呼声戛然而止。
　　学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。
　　整个演武场一片死寂。
　　方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。
　　呼……
　　一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。
　　方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！
　　他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。
　　众皆无声。
　　棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。
　　“抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。


第八十六节：怀疑和试探
　　擂台上，方正昏倒在地，再无动静。
　　而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。
　　短暂的沉寂之后，全场一片哗然。
　　“怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。
　　“两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。
　　“太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。
　　“没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。
　　对别人狠，容易。对自己狠，困难。
　　方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！
　　“我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。
　　他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。
　　“难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。
　　“方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。
　　方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。
　　“这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。
　　他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会很痒，也十分的痛。”
　　说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。
　　乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。
　　学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。
　　就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。
　　学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。
　　指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。
　　方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。
　　学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。
　　空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。
　　一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。
　　空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。
　　学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。
　　最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。
　　“没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。
　　“家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。
　　虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。
　　这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。
　　但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。
　　方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。
　　学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。
　　“方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”
　　从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。
　　“想不到最终，居然是方源笑到了最后！”
　　“他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”
　　“应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”
　　“方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”
　　“这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。
　　顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”
　　“错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”
　　“不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。
　　方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。
　　酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。
　　至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。
　　“半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。
　　古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。
　　这事情的发展的确出乎了他的意料。
　　方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。
　　他担心的是古月方正。
　　毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。
　　若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。
　　这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。
　　“在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。
　　若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。
　　偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。
　　不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。
　　“方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”
　　“说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”
　　“但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”
　　“那么他身后的这个后台，到底是谁？”
　　……
　　家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。
　　族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”
　　这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。
　　小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。
　　“这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。
　　以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。
　　方源心头一跳。
　　麻烦来了。


第八十七节：态度就是心的面具
　　方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。
　　他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。
　　若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。
　　但是对于方源来讲，却恰恰相反。
　　在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。
　　比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，加入自己的小组，有什么企图？
　　然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。
　　但真实的情况是，方源是没有后台的！
　　“我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。
　　族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”
　　他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。
　　“哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是塞到漠颜组。
　　古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。
　　“不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。
　　就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”
　　是谁？
　　一时间，众人都侧目，循声望去。
　　说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。
　　“是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。
　　“古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。
　　“角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。
　　他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。
　　角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？
　　怎么可能！
　　只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。
　　不过……
　　既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。
　　“家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。
　　“那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。
　　“这方源傻了吗？”
　　“放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”
　　“脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”
　　场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。
　　族长和家老们的脸色都不禁一沉。
　　今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！
　　三天后。
　　雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。
　　青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。
　　一组五人在雪地上奔驰。
　　为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。
　　他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”
　　“好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。
　　已经是冬天了。
　　在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。
　　方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。
　　和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。
　　这是一套深蓝色的武服。
　　上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。
　　在他的腰间，则系着一条宽边腰带。
　　腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。
　　这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。
　　少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。
　　这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。
　　古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。
　　奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”
　　“还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。
　　角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。
　　话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。
　　人祖抓住了态度蛊。
　　态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”
　　态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。
　　“这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。
　　态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”
　　人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。
　　他已经无心了。
　　无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。
　　“温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。
　　这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。


第八十八节：下马威、刁难和打压
　　雪地中，五人小组在奔跑。
　　古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”
　　古月角三的笑容十分和善。
　　方源点点头，没有说话。
　　其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。
　　他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。
　　事实上，这种下马威普遍存在。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。
　　“走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。
　　方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。
　　竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。
　　山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？
　　若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。
　　在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。
　　唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。
　　冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。
　　时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。
　　整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝干都是光秃秃的，没有一片叶子。
　　不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。
　　半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。
　　他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”
　　方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。
　　二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。
　　呼，呼，呼……
　　他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。
　　角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”
　　三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。
　　只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。
　　“真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”
　　“唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”
　　“哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”
　　“好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”
　　角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。
　　他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。
　　黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。
　　这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。
　　方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。
　　这是二转蛊虫——大肚蛙。
　　随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。
　　呱。
　　大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。
　　铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。
　　呱呱呱……
　　它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。
　　最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。
　　蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。
　　在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。
　　这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。
　　当然，每只蛊虫都有长处和短处。
　　大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。
　　还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。
　　分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。
　　“出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。
　　方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。
　　“到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”
　　“腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”
　　“事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”
　　三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。
　　然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。
　　包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。
　　看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。
　　“全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。
　　“方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。
　　方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。
　　他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”
　　一席话将四人说得楞在原地。
　　“这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。
　　古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”
　　他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。
　　角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”
　　回到山寨，已经是下午。
　　五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。
　　元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。
　　方源默默地收起元石，不动声色。
　　只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”
　　一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？
　　“难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。


第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边
　　五人站在街道旁。
　　古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”
　　“首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”
　　“第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”
　　“第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”
　　“第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”
　　方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。
　　“好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。
　　方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”
　　古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”
　　另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”
　　“方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”
　　古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”
　　“怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”
　　“组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。
　　另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”
　　“不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。
　　整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。
　　最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”
　　若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。
　　但是方源的双眸一直清冽平静。
　　组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。
　　但是绝不会像这些人说得那么严重。
　　家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。
　　退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？
　　方源一点都不把这评价放在心中。
　　他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。
　　在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！
　　所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。
　　“你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。
　　呃？
　　一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。
　　“这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。
　　“你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。
　　角三的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。
　　看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。
　　“哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”
　　“的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。
　　“我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。
　　……
　　“我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”
　　“呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”
　　“必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”
　　“我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”
　　一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。
　　“方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”
　　“要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”
　　两个女蛊师不怀好意地劝说着。
　　方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”
　　“那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。
　　方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！
　　这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。
　　见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”
　　方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”
　　古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”
　　方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”
　　他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。
　　当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。
　　“方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。
　　终于来了么……
　　方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！
　　这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！
　　而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。
　　方源的沉默，看起来就成了犹豫。
　　“方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。


第九十节：不过是些许风霜罢了
　　厅堂中，灯火明亮。
　　圆形的饭桌上，酒已冷，菜已凉。
　　红艳艳的烛火跳动着，将舅父舅母的影子照在墙壁上。
　　两人的影子连成一片，随着烛光，阴沉地晃动着。
　　在他们的面前，跪着沈嬷嬷。
　　舅父打破沉寂：“不想这方源，真的是死心踏地地要和我作对啊。唉，原本是想好言相劝，想稳住他，让他先住在家中，再找理由将他逐出家门。没想到那小崽子居然不上当！他是铁了心，居然一口拒绝我的邀请，一点商量的余地都没有！连我这个门槛都不跨进一步！”
　　舅母咬牙，神色有些惊慌失措：“这个养不熟的小狼崽子，如今已经十六岁了。要是他有要求家产，我们不能不给啊。当年我们得到的家产，笔笔都在内务堂都明确登记着，也不能赖账。这可怎么办？！”
　　“你先下去罢。”舅父挥退沈嬷嬷后，冷笑起来，“你也不要着急。这一年来，我早就在思索谋划了。首先要分家，就必须得有一转中阶的修为。这点方源早已经达到了，并且已经是巅峰修为，甚至还夺得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”
　　“但是，想要成功分得家产，绝非如此容易！一转中阶的修为，不过只是一个前提条件罢了。要分到家产，方源还要申请，内务堂审批下来，就会发布任务，考察他方源有无资格。这也是家族为了防止胡乱分割了家产，导致内耗过重，家族实力减弱的政策。”
　　舅母恍然大悟：“这么说来，方源要完成这个任务，才能得到他双亲的遗产。”
　　“不错。”舅父阴笑道，“但是内务堂的任务，都是针对小组发布的。这个家产任务，也不例外。方源要完成它，就必须依靠小组的力量，单单靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百计地整合小组，促使组员们团结在一起，提高凝聚力。”
　　舅母哈哈大笑：“老爷，您真是太英明了。让角三将方源收入组内，这样一来，方源要完成家产任务，就得需要他们的力量。但是角三是我们的人，方源一个人根本就完成不了这个任务的。”
　　舅父眼中闪过一抹得意的光，道：“哼，就算是招不到他进组，我也有其他法子对付他。别说完成任务了，就算是他想申请分家，接到这个家产任务，也未必有可能！”
　　……
　　夜幕降临，雪停了下来。
　　方源走在街道上，沿途的竹楼都覆盖了一层白色霜雪。
　　脚踩在雪面上，发出轻微的声响。清冷的空气呼吸入体，让方源的脑海清醒无比。
　　在拒绝了沈嬷嬷后，方源不顾角三等人的挽留，辞别了众人，独自行动。
　　“原来如此。”他边走边思索着，“舅父舅母是想卡着我，拖延我，让我丧失夺回遗产的机会。”
　　“过了年后，我就是十六岁，有资格分家。双亲已死，弟弟已经重新认了新父母，只要成功，遗产就都是我的。但是要拿回这遗产，这过程得分两步，每一步都大有关隘。”
　　“第一步，是在本身没有任务的前提下，到内务堂进行申请。第二步，是完成内务堂发布下来的家产任务，这样才有资格获得家产。”
　　“角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不说第二步，单就第一步他就要卡住我。”
　　家族规定，蛊师只能一次完成一件任务。这是防止蛊师滥接任务，造成家族内部的恶性竞争。
　　角三连续接收任务，刚刚完成了采集腐泥冻土的任务后，就立即接了一个捕捉野鹿的新任务。
　　家族的任务都是针对整个小组发布的，也就是说，按照族中规定，方源必须完成了这个捕捉野鹿的任务之后，才有权申请分家。
　　“但到了那时，相信角三一定会再接任务吧。他身为组长，在交接任务上，总会比我快一步。我差一步，才能申请到家产任务，但是他就是卡在我的前面。”想到这里，方源眼中清冽的目光一闪。
　　这些阴谋诡计，真是烦人，像是一个无形的绳索栓住方源前进的脚步。
　　不过方源并不后悔进入这组。
　　当时演武场的局面，让他陷入两难之中。角三的邀请，反倒为方源解围。
　　若不进这组，相信舅父舅母定有其他手段，防不胜防。如今身在组中，反而看清了他们的布局，就可从容反击。
　　“要解决这个麻烦，也不是没有办法。最简单也是最直接的办法，就是将角三直接铲除，将舅父舅母直接暗杀，家产方面就没人和我争了。不过这个办法，风险太大。他们都是二转蛊师，我一转的修为还是有些低。而且就算是杀了他们，也无法善后。除非有一个绝好的机会，可以趁势而为……但是这种机会，往往可遇而不可求啊。”
　　方源可以杀死家奴高碗，可以处死王老汉一家。那是因为他们都是凡人，奴仆，性命卑贱如草，杀死他们就相当于杀死一条狗，折断一根草，无所谓。
　　但是要暗杀蛊师，那麻烦就大了。
　　蛊师都是姓古月，都是族人。不管死了哪个，都会引来家族刑堂的彻查。方源评估了一下自己的实力，现在杀人风险太大，说不定就被反杀。就算是杀掉了，刑堂的调查将是个更大的麻烦。自己今后行动受到监视不说，甚至还可能被调查出花酒行者的遗藏。
　　“为了铲除一个小麻烦，而引来一个麻烦百倍的大麻烦，这实非智者所为。嗯？到了。”方源口中轻声自语，停在一栋破旧的竹楼前。
　　这栋竹楼已经破烂不堪，就像是行将就木的老人，在寒冷的冬风中弯着腰，苟延残喘。
　　看着这栋竹楼，方源的脸色不由地浮现出一丝追忆之色。
　　这就是他前世租的房子。
　　前世他被舅父舅母逐出家门时，手头的元石不足十五块。在睡了几天的大街之后，他找到了这里。
　　这里的房间太破旧了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月结算，按季度结算，惟独这里是按天数结算。
　　“我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的记忆告诉我，至少这里没有。”方源扣响了门扉。
　　半个小时，他定了租房协议，被房东带到二楼的一间房里。
　　老旧的地板，踩在脚下，发出令人担忧的声音。
　　房间中设施简单，只有一张床，一张棉被。棉被上打了许多补丁，仍旧还有破洞，露出里面泛黄的棉絮。
　　床头有一盏油灯，房东点亮之后，就离开了。
　　方源并没有睡下，而是盘坐在床榻上，开始修行。
　　空窍中元海潮起潮落，波涛生灭。每一滴元水都是墨绿。
　　空窍四壁都是坚固的白色晶膜，半透明状。
　　正是一转巅峰的景象。
　　忽然间，青铜元海开始掀起巨大的波澜。就好像是一头头野兽，陡然间狂暴了，向着四周的窍壁发起自杀式的冲击。
　　轰轰轰……
　　巨浪掀起，狠狠地冲撞在窍壁上，飞溅的浪花碎成点点绿色的晶莹，然后彻底消散。
　　短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元剧烈消耗。
　　厚实坚固的晶膜上，也出现了一道道裂纹。
　　但仅仅是裂纹，这还远远不够。
　　方源要突破一转巅峰，晋升到二转，就必须将这晶膜彻底冲垮，破而后立！
　　墨绿真元不断冲击晶膜，晶膜上的裂纹也越来越多，渐渐地连成了一整片。有的地方，裂纹加深，形成了更加明显的裂痕。
　　但是随着元海彻底消耗，没有真元继续冲击之后，晶膜上的这些裂痕开始愈合，裂纹开始消失。
　　方源并不意外，收回心神，睁开双眼。
　　油灯已经灭了，本来灯油就不多。
　　房间中一片黑暗，只有窗户那边的缝隙，透进来一些微弱的雪光。
　　房间里没有火炉，并不温暖。方源盘坐在床上，久未活动，已经感到了身上的寒意在渐渐加重。
　　他的黑眸与黑暗融为一体。
　　“其实要突破角三的封锁，还有一个比杀人更简单更安全的方法。那就是晋升二转！一转蛊师没有放弃任务的权利，二转蛊师却每年都有一次。若我晋升二转，直接放弃身上的任务，就可以申请分家。”
　　“但是突破二转，也不是那么容易的事情。”想到这里，方源幽幽一叹。从床上下来，在狭小的房间内慢慢踱步。
　　从初阶晋升中阶，从中阶晋升高阶，这是晋升小境界。从一转巅峰晋升二转初阶，这是突破大境界。两者之间，难度不可同日而语。
　　简单来讲，要冲破晶膜，就得需要爆发力，在短时间内形成足够强的冲击力量，将晶膜冲碎。
　　但是方源只有丙等资质，元海中的真元只有四成四的量。若是爆发全力，冲击晶膜，不到片刻之后，真元就消耗殆尽了。
　　就像刚刚那样，真元消耗光之后，再没有余力继续冲击。而晶膜具有自我恢复的能力，过不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了无用功。
　　“要冲破晶膜，达到二转，不算特殊情况，一般至少需要五成五的墨绿真元。而我资质有限，最多只有四成四。所以人们常说，资质是蛊师修行第二重点！”
　　想到这里，方源慢慢地停下脚步。
　　不知不觉间，他已经走到窗边，于是信手推开了窗户。
　　隔牖风惊竹，开窗雪满山。
　　月光下，雪如白玉，铺得眼前世界如水晶宫殿，纤尘不染。
　　雪光映照在方源年轻的脸上，他面色沉静，双眉舒展，一对眸子好似月下幽泉。
　　寒风扑面而来，少年忽的一笑：“不过是些许风霜罢了。”


第九十一节：方源，我们很担心你
　　一夜未睡，天一亮，方源就出了门，大肆采办东西。
　　租房简陋，被褥破旧，长久住下去的话，寒气侵体，必会生病。
　　方源如今虽然元石已经消耗了大半，但是该有的生活用具，还得购买。这种东西不能省。
　　首先是被褥，要新棉填充的大被子，至少得两张。除此之外还有床单，垫被。
　　油灯得再买一具，才能足够照明，灯油也得至少存上两壶。
　　方源想了一下，租的房间虽然面积不大，但还是能摆放一张小桌和椅子，索性也买了。
　　最重要的，还是火炉。
　　大冬天的，没有火炉取暖的话，睡在里面，到了半夜仍旧能被冻醒。
　　除了这些之外，方源还买了一些干粮。又自备了一些水，足够他七天所需。
　　冬日悠悠升起，散发着慵懒的光芒。
　　古月角三等四位蛊师，站在山寨北大门，已经等的心焦。
　　“不对劲啊，昨天晚上明明约好的这个地点和时间。但是现在已经过了一刻钟，这个方源怎么还没有出现？”一位女组员道。
　　“稍安勿躁，再等等吧。新人迟到也是难免的。”角三笑了笑，他正愁找不到打压方源的机会呢，没有想到第二天就主动送上了门。
　　“我们等一等也就算了。居然要让组长大人跟我们一起等他，这个小子的架子也太大了！”古月空井撇撇道，语气愤愤不平。
　　然而半个小时之后，方源仍旧不见踪影。
　　角三的脸上罩上一层阴霾。
　　“这个臭小子，不会记错地点了吧？明明说好的，在北大门集合。”空井怀疑着。
　　“我在这里继续等，你们去各个大门处找一找。”角三一声令下，三位组员只得照办。
　　片刻之后，他们一无所获地回到角三的面前。
　　“这个方源不会已经识破了我们的计划，直接脱离小组了吧？”一位女蛊师道。
　　“你把他想得太高深了，他就算是年末考核的第一，也只是一个少年新人。年龄在那里摆着的。”空井撇嘴道。
　　角三脸色阴沉如水：“他是否识破，是次要的事情。现在关键是找到他的人，我现在唯一担心的是，他撇下我们，独自一人开始冲击二转。到了二转，就能主动放弃一次任务，直接向内务堂申请分家。找，给我找到他。山寨就这么大，出租的房屋就这么多，一定要把他找出来，绝不能给他冲击二转的时间！”
　　“是！”
　　……
　　房间中，方源盘坐在床榻上。
　　在他的面前，打开着几个钱袋，里面装着他拥有的全部元石。
　　“元石不多了。”方源叹了一口气，神情有些凝重。
　　元石是推动蛊师前进的根本动力，元石若是缺乏，真元回涨就只能依靠自身的恢复能力，大大降低了修行速度。同时食物供应不上，蛊虫也会饿死。
　　方源的元石，在学堂学习的日子里，曾经一度达到上千枚。但是也经不起日积月累的消耗。
　　同期的蛊师，到现在为止，也只是三只蛊虫。
　　然而方源在年末考核取得第一之后，进入蛊室，又免费选取了一只小光蛊。
　　必须选择，放弃的话，会惹来怀疑。
　　只是如此一来，此时他手中的蛊虫数量，已经多达七只！
　　毫无疑问，这是一个沉重的经济负担。
　　“若再这样下去，只能支撑两个月。所以必须要夺回遗产，那是最好的经济支撑。但是要夺回遗产，首先第一步，就是晋升二转。”方源目光幽幽。
　　对于方源来讲，晋升二转很不容易。
　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。资质不行，蛊师的修行就越艰难，将来的成就便越低。
　　资质从低到高，分丁等、丙等、乙等、甲等。
　　但这只是粗略的划分。
　　事实上，每一等资质，又有详细的尺度区分。
　　就拿丙等而言，空窍中真元的存储极限，最少是四成，最多能达到五成九。
　　方源的具体真元，只有四成四，在这个丙等资质的范围里，他也只是中下等。
　　冲击二转，最少需要五成五的墨绿真元。这对于甲等、乙等的蛊师来讲，根本不算什么难关。对于那些真元是五成五、五成六……一直都五成九的丙等蛊师来讲，也能轻而易举地通过。
　　所以丙等资质的蛊师，一般只要积累达到一定程度，大部分人都会晋升到二转。只有极少部分人能达到三转。
　　因此资质一测出，大部分人的一生成就也就可以预见了。方源遭受冷遇，并不怪世人偏见。
　　“我的丙等资质，虽然只有四成四，但是要冲破晶壁，破而后立，达到二转，也不是没有办法。最根本的方法，就是寻得能提升自身资质的蛊虫。次等的方法，就是获得类似酒虫等等的辅助蛊虫，也能帮助蛊师突破障碍。再次一等，获得师长的帮助，但利用异种真元有很大的后遗症，除非今后能寻得净水蛊，将异种气息清洗掉。”
　　方源一边在心中思索着，一边伸出双手从袋子中取出元石，用手指摩挲着元石光滑的表面。
　　“但是以上的这些方法，对现在的我来讲都不可取。我没有师长帮助，即便是有，也不会将空窍这等要害置于别人手中。酒虫这类的蛊虫都很珍稀，我暂时能得到酒虫，已经是运气很不错了。至于提升资质的蛊虫，前世得过，因此能修行到六转境界。也知道哪里能得到，但是那些地方，以我目前的修为根本进不去。就算得到了，也保不住，甚至用不了。”
　　“不过除了这些法门之外，还有最次一等的笨办法。那就是用元石强推！”念及于此，方源双眼精芒一闪，双手将元石紧紧握住。
　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。
　　在资质不足的情况下，可以靠资源进行一定程度的弥补。
　　“我的真元最多只有四成四，冲击窍壁，底蕴不足。但我若是一边冲击，一边吸收真元，坚持一段时间，最多四五天，就能将窍壁冲破！”
　　决心早已定下，方源毅然闭上双眼，心神沉入空窍。
　　青铜元海再起波涛，浪潮不断地冲向晶膜窍壁。
　　但是这一次，为了避免真元过早消耗，没有余力维持裂纹，使得窍壁恢复，方源故意放缓了冲击力度。
　　这样一来，青铜真元的损耗速度就大大降低了，不过晶膜上的裂纹增加的速度也随之降低，但是方源还在汲取元石中的天然真元。
　　真元回复的速度，要微微大过晶膜上裂纹愈合的速度。此消彼长，虽然进展极其缓慢，比不上全力催动真元时效果的百分之一，但是长久看来，却有了成功的希望。
　　只是这样的话，方源除了必要的吃饭和排泄之外，都要修行不辍。越浪费时间，就是越浪费元石，让努力更多地化为泡影。
　　最多停止一刻钟，没有再无真元继续冲击的话，晶膜就会全部复原。
　　因此一旦冲击开始，就要坚持下去，直到成功，绝不能被干扰。一旦停止时间过久，就得重头再来。
　　方源手中可没有那么多的元石，可以再来几次的。
　　修行中时间过得飞快，转眼间，太阳就落下山头。
　　黄昏下，角三脸上寒霜满布，声音低沉：“找了一天，还没有找到吗？”
　　“没有，组长大人。”空井擦着头上的冷汗，“那个小子，根本就没有租我们介绍的房子。不知道窝到哪里去了。”
　　“哼！明天继续找，必须找到他。记得把客栈也搜查一下。我还真就不信了，山寨就这么大，不管他缩到哪里，都会有蛛丝马迹！”角三拂袖而走。
　　到了第二天的中午时分，他们的搜查终于有了成果。
　　一位女蛊师兴冲冲地跑到角三面前，汇报道：“查到了，查到了！方源是在一所破旧的竹楼里，租了一个二楼的房间。根据房东的描述，应该就是他。”
　　“哼，果真不出我所料。还真的躲起来，全力冲击二转了。”角三阴笑一声，“走，我们都去他的房子里做做客，问问好。新人嘛，总得要关心一下的。”
　　“嘿嘿嘿……”众人一阵冷笑。
　　四人立即来到方源的住处。
　　门扉上贴着一张竹纸。
　　角三取下，展开一看。竹纸上正是方源的笔迹，大意是说，要闭关几天，足不出户，全力冲击二转。若是外人看到，不要打扰。若是角三看了，这就是请假条。
　　角三冷哼一声，将竹纸甩手丢掉。
　　怎么可能让你这么顺利冲到二转？
　　他冷笑着，屈指敲门。
　　咚咚咚。
　　“方源老弟，你在这里吗？”他故意说的很大声，“我们来看你了。你也真是的，闭关这种事情，应该跟我们先说一声啊。”
　　房间里没有回应。
　　咚咚咚！
　　角三大力敲门。
　　“方源老弟，不是我说你。你这是擅作主张，你既然已经加入了我们小组，就应该行动听从指挥，服从组织，一起行动。我们已经接了捕捉野鹿的任务，这是专门给你练手用的。你不妨先停下来，我们先完成这个任务，再修行不迟啊。”角三眯着双眼，脸色阴沉，语气却很温和。
　　房间中仍旧没有回应。
　　角三忽然提高声调，道：“方源老弟，你怎么还没有回应我。你不会出什么事情了吧？冲击二转，可不是那么简单的。你完全可以先向我们几个讨教一下经验嘛。方源！你听到没有，不好，难道已经昏过去了？”
　　角三自说自话，脸上冷笑着，说的话却充满关切着急的语气。
　　其余三位组员，在一旁看着。
　　空井适时地插嘴道：“组长大人，搞不好真的被你猜中了。方源半天没有回应，我们闯进去救人吧！”
　　“方源！方源，你快开门啊。你这样一声不吭，真的让我们很担心你。你再不开门，我们就要破门而入了。你是新人刚刚进我们的小组，我们不能看着陷入险境！”角三大声地喊道。
　　但是房间中毫无一丝回应。
　　角三嘴角微翘，回头示意空井。
　　空井心领神会，抬起脚猛踹。
　　哐当一声，整片房门被踹飞，砸在床上！


第九十二节：未来遥遥在望
　　“方源你坚持住，我们来帮你了！”角三一脸关切的神色，喊了一句后，大步跨入房间。
　　然而下一刻，他就愣在当场。
　　房间中空无一人，方源并不在这里。
　　四人一阵沉默。
　　“怎么会这样，他人呢？”角三陡然打破沉寂，羞恼交加。
　　他在门前表演了大半天，感情是独角戏，方源根本就不在房间里。
　　三人面面相觑，亦都没有料到这种结果。
　　“这事情有些奇怪，方源既然不在，那他为什么要在门口贴着那张纸条？”空井小心翼翼地说了一句。
　　“还不快把房东叫过来！”角三抬起一脚，将房门踹飞。
　　“你找我，哼，我还要找你呢。一到我楼里来，就大吵大闹，还把我的房门给踢坏了。年轻人，你很有能耐嘛。”房东是个老汉，但是语气很强势。
　　能在古月山寨有多余的房子，能够租出去的，当然也是蛊师。
　　蛊师的力量和地位，完全凌驾于凡人。凡人根本就不敢经营这种生意，事实上，他们也没有房产。
　　整个山寨的所有房产，都是古月一族的。居住在这里的凡人，都是豢养的农奴和家仆。
　　“前辈，我们在找一个少年，他是我们的组员。”面对房东，角三收敛了脾气。
　　像房东这样的老蛊师，虽然已经年迈，不再外面打拼了。但是他们还有着人脉，还有关系网络，虽然退居二线，但是能量依旧不小。
　　没有一些底牌和人脉关系，怎么敢做生意？
　　这个世界不是和平年代，充斥着武力和掠夺。
　　房东摇摇头，语气生硬：“老夫可不关心房客的踪迹，但是老夫知道，你踢坏了老夫的门，就得赔偿。”
　　“呵呵，这是我们造成的损失，赔偿是应当的。”角三干笑了一声，心中窝火，但仍旧捏着鼻子赔偿了元石，甚至还多给了一些。
　　房东的脸色顿时好看多了：“如果租这个房子的少年，就是你们要找的人，那么他已经一天没有回来了。他缴纳了一个月的房租，在昨天早上采办了大量的东西，又问了我煤石哪里买比较便宜。我告诉他不用买，山寨外东头有个山谷，那里的有个裸矿，可以直接挖掘。他谢了我一声就去了，再之后，就没有回来。”
　　“是这样啊。”角三望了望房间中的摆设。
　　的确，床上的被褥都是崭新的。一张方桌和椅子，则是淘来的旧货，看起来挺结实的。
　　火炉中空空如也，确实还没有煤石。
　　角三长吐出一口浊气，顿时放下了心。
　　“看来方源，可能因为挖掘煤石耽搁了。算了，我们明天再来吧。”他率先走出了房间。
　　然而到了第三天，方源并没有出现。
　　角三四人站在房间里，有些迟疑。
　　“挖掘煤石，根本不需要这么长的时间呀。方源要闭关，也许想要一次性挖多一点。但这时间也早过了。难道他在挖掘的过程中，出现了什么意外？”空井推测道。
　　角三微不可察地点点头，指着这些方源采办的被褥和火炉道：“这小子很抠门，一下子交了一个月的元石，又办置了这么多的东西，还特意在门上贴了纸条，应该就是想在这里闭关。可惜，他霉运当头。这些天因为狼巢壮大的缘故，山寨周围野兽的活动越加频繁了。说不定就是遇到了什么野兽。”
　　“组长高见！”两位女组员异口同声，拍了一记马屁。
　　角三仰头大笑：“哈哈哈，正愁着找不到收拾他的法子。虽然有个捕捉野鹿的任务，但我们不要急着出去，万一在野外碰上了这小子，总不能见死不救吧？”
　　“呵呵呵。”其他三位组员不禁都笑起来。
　　第四天。
　　空窍中，一波波的墨绿浪潮不断地涌起，撞击到晶膜窍壁上，连绵不绝。
　　半透明的白色晶膜，已经布满了深深的裂痕，纵横交错。
　　这都是方源连续三天三夜，不眠不休的努力成果。最多也只是，在熬不住的情况下，快速地吃了一次饭，解决一下排泄问题。
　　这些天来，方源一直故意压制着冲击浪潮，同时不断地汲取元石中的天然真元。因此过了这么长时间，青铜元海也只是从四成四的极限，降低了两成左右的水位。
　　时间流逝着，当青铜海面只剩下一成三的水位时，晶膜终于支撑不住，达到了极限。
　　咔嚓嚓……
　　原本厚实坚固的晶膜都塌毁破碎，无数的晶体碎片，掉落下来，落在元海当中，溅起一朵朵的浪花。然后眨眼睛，就化为晶莹的白点，彻底消散。
　　取代晶膜的，是一片全新的白色光膜。
　　这是二转的光膜，虽然没有多大改变，仍旧散发着白光，但是比一转的光膜耀眼许多。
　　同时，一丝浅红色的真元，在元海中生成，掺杂在空窍底部，浅浅的墨绿元海当中。
　　这是二转初阶才有的赤铁真元！
　　“成功了，终于突破到了二转！”方源猛地睁开双眼，昏暗的房间中顿时亮起一道电芒。
　　但是旋即，一股强烈的眩晕感传来。
　　“连续四天三夜不停的修炼，强度很大，身体有些承受不住了。”方源苦笑了一下，缓缓地躺倒下来，“修行过程中没有受到干扰，看来在租房布置的那套，已经起了作用。花的这笔钱还是值得的。接下来好好休息一夜，明天就回山寨。”
　　想到这里，强烈的睡意已经袭来。
　　方源强行撑着眼皮，靠着顽强的意志力，将床头的棉被盖在身上。
　　当他合上眼皮之后，仅仅是几个呼吸的时间，他就沉沉地睡去了。
　　之前的修炼，已经耗去了他大量的精神。
　　这一觉，足足睡到第二天的下午。
　　方源睁开双眼时，感到精神恢复了大半，但是骨子里似乎仍旧有些虚弱之感。
　　他推开房门，五天来，第一次走出这个房间。
　　这动静立即引来一人。
　　此人双眼细长，身形瘦削，正是江牙的哥哥江鹤。
　　看到形容枯槁的方源后，他吐出一口浊气，道：“你终于出来了，呼，再过几天不出来，我可真得破门进去。毕竟你要是死在我这里，我的责任可就大了。”
　　方源笑了笑，没有说话。
　　冬日的阳光透过窗户，照着他的身上脸上，更显出一股苍白虚弱之感。
　　早在五天前，他故意问了房东，给角三等人留下了煤石的线索之后，他就出了山寨，直接来到山脚下的村庄。
　　因为之前王老汉一家的关系，江鹤成了他的半个盟友。正是利用了这层关系，方源这几天来住在村里，没有受到干扰，成功冲击到了二转。
　　当然，石缝秘洞比江鹤这里，无疑更加隐秘，但是却不安全。方源还得考虑到，若是角三等人执意寻找自己，万一查到石缝秘洞的可能性。
　　虽然这种可能性很小，但是一旦花酒行者的遗藏被查出来，方源就有性命之忧了。
　　方源行事谨慎，自然不会冒这个风险。
　　同时，江鹤这边，也比较安全。虽然有一个共同的秘密，但是江鹤也不会因此杀自己灭口。
　　杀一个蛊师的麻烦和风险，真的太大了。利益不足，也构成不了江鹤行凶的动机。反而因为要保守秘密，江鹤会更担心方源的安危。
　　一旦方源死亡，家族刑堂查探下来，说不定王老汉一家的秘密就会被发掘出来。
　　见方源安然出来，江鹤真的是松了一口气。
　　不过很快，他感受到方源身上的气息，面色不禁微微一变：“想不到你真的成功，一举突破到了二转！”
　　他心中十分惊奇，五天前方源忽然找上门来，阐明来意时，他心中其实有些不屑。
　　要一边吸收元石中的天然真元，一边冲击二转，这种方式心神两用，极为损耗精力。一般而言，蛊师必须要有极强的意志力，耐心，还有至少数年的修行经验。
　　有了这些修行经验，才能让蛊师把汲取元石中的真元，当做一种本能。同时熟练地操纵元海浪潮，将冲击力压制到一定的程度。而这种程度，又必须恰到好处。既能抵制窍壁的自我恢复，又能不过快损耗，配合真元恢复，进行及时的补充。
　　在江鹤看来，方源成功的几率几乎没有，但想不到，他居然一举成功了。
　　方源不以为意地笑了笑：“侥幸而已。我打算今天就回山寨去，不过在此之前，能吃上一顿饭，那就最好不过了。”
　　“呵呵呵，方源老弟，你既然到了我这里，自然管吃管喝。”江鹤拍拍胸脯，态度更加和善。
　　虽然他并不看好方源的前途，但方源如今成功晋升二转，等若闯过一条难关，已经有和他平起平坐的资格。
　　一场丰盛的宴席之后，江鹤亲自将方源送到村口。
　　“方源老弟，此行小心啊。最近狼巢那边闹得有点凶，导致山寨周围野兽活动越加频繁。咦，又下雪了。”江鹤顿了一顿，又继续道，“照我说，就别走了，住一晚又如何？”
　　自从方源晋升到了二转，他就更加热情了。
　　方源却执意要走，辞别了江鹤。
　　雪一点点地下着，静静地，好像是洁白的绒毛，在缓缓飘落。
　　夕阳之光，将这雪染成金黄。
　　点点的雪落在方源的头上，肩膀上。
　　远处，古月山寨静静地矗立在山腰上，遥遥在望。


第九十三节：小兽潮
　　“快走，不要落下了！”
　　“前方的族人们在浴血奋战，正等待我们的支援呢。”
　　“都跟紧了，夜间作战容易迷失方向，尤其是新人要特别注意！”
　　……
　　走在回寨子的山路上，不时地就有五人小组，从方源的身边疾奔而出。
　　“发生了什么事情吗？”短短不到五百米的路程，方源已经见到了十三波小组。
　　他不禁沉思起来，然而五百年的记忆，实在是冗长繁杂了。说起来，尽管方源自重生以来，就从未放弃过回忆。
　　但是仍旧有许多记忆，如蒙上了一层浓重的雾，强行回忆，只会在浓雾中迷失方向，得不偿失。
　　唯有一些印象深刻的记忆，就如同晶莹的珍珠项链，贯穿着方源的前世五百年生涯。
　　很显然，现在正在发生的事情，并不在这串记忆的珍珠项链里面。
　　古月山寨的生活，只是前期中的前期，实在太久了。而且……
　　“也许前世根本就没有发生这事，因为我的改变，而产生了变化，也说不定呢。”
　　就这样，一边思索一边走着。不知不觉间，方源来到了山寨北大门。
　　刚巧，又有一群小组正要出发。
　　“嗯？”见到方源只有，这小组中的一人倏地停下脚步，“方源，你怎么还在这里？”
　　“怎么？”方源抬眼看去，说话的不是别人，正是同窗之一的古月赤城。
　　赤城顿时皱起了眉头：“哎呀，你还不知道吗？村子附近已经有一股小型兽潮形成了。放着不管的话，会渐渐形成大型兽潮，到时候将山脚的村庄都会被冲毁。我们山寨没有这些凡人贱奴，有时候也会很不方便呢。”
　　“哦，原来是这样？”方源目光一闪。
　　被这样一提醒，他想起来了，记忆中似乎有这事。
　　这个世界，人类生存艰难。几乎每隔几年，就有兽潮发生。人类需要资源，需要生活的空间。野兽、昆虫同样也需要！
　　将兽潮解释为人类和野兽之间的战争，也许就能更容易理解。
　　拿青茅山来讲，每隔三年，都会有一股大型的狼潮，冲击各大山寨。
　　“按照时间推算，真正的狼潮爆发，应该在明年。然而现在的这股小型兽潮，其根源还是在这上面。狼群不断发展壮大，这就将周边的其他兽群的生活空间不断地压缩。日积月累，达到某种极限之后，就会发生兽群的迁移。迁移的兽群，自然又会影响到其他的兽群。”
　　“如此相互影响之下，就有一定的几率，影响被扩大，发生各大兽群的同时迁徙，从而形成兽潮。如果不及时把这事态控制，兽潮将越来越大，虽然还暂时危及不到整个古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就将遭到削弱。”
　　“等一等！如果这样说来……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆闪，但他又及时垂下眼帘，将眼神的变化遮盖住。
　　见方源没有说话，赤城又继续道：“目前，内务堂和外事堂都已经下达了动员令，颁布了紧急任务。方源，你别想偷懒，你的小组在上午就已经出发了，你也必须得去。不过……”
　　说道这里，赤城故意拖长了语调：“兽潮下危机四伏，各种野兽出没，尤其是夜间作战，更比白天要危险得多。你一个小小的一转蛊师，又不像我等这样的二转，可要小心啦。呵呵呵！”
　　说这话时，他故意昂首挺胸，抚摸了一下自己的腰带，神情得意洋洋。
　　他的腰带，已经不是一转的青色，而是代表二转蛊师的红色。同时，腰带正前方镶着的铁片上，也刻着“二”这个字。
　　就在不久前，古月赤城亦在爷爷赤练的帮助下，成功晋升二转。
　　“我是刚刚听到这个消息，不过既然如此的话。”方源忽然微笑起来，“那我就和你们一起出发吧。到了前线，我再脱离队伍，回归我的小组。”
　　“什么？切，谁要带着你走啊！”赤城怀抱双臂，不屑地撇撇嘴。
　　方源语气悠悠：“家族规定：落单蛊师将合并到临近小组，有继续战斗的义务。赤城，你连这点都不知道吗？”
　　“你！”赤城瞪眼，正要发作。
　　“的确是这样。”一直沉默的赤山，开口道。
　　他身材高近两米，虎背熊腰，赤裸上身，肌肉厚硬如铁。全身火红色的皮肤似乎隐隐散发着热气。
　　毫无疑问，他是这个小组的首脑。
　　见他开口，饶是赤城是赤脉继承人的身份，也不由地闭上了嘴巴。
　　赤山面无表情地看了方源一眼，继续道：“我们走，你跟上。”
　　他的声音低沉，话语简短，透着一股不容质疑的味道。
　　方源不以为意地耸耸肩，算是答应下来。
　　赤城冷笑一声，不怀好意地看着方源，阴阳怪气地强调道：“那你可要跟上啊！”
　　方源没有搭理他。
　　“哼，拽什么拽。一个一转蛊师罢了。”赤城气得嘟囔了一句，不过碍于赤山的权威，不敢有多放肆。
　　当即，一行六人从门口启程，顺着山道，向山下奔去。
　　古月赤山一马当先，他块头很大，但是速度却不慢。除他和赤城之外，其他组员还有两男一女，脸色都带着冷漠。
　　一路奔行，赤山小组开始展现出三大强队的风采。
　　每个人都呼吸均匀，脚步快速而且从容。唯有赤城，显得狼狈。但他不时地动用赤丸蛐蛐蛊，也勉强跟得上。并且也可以看出，他得到了很好的经验传授，虽然跌跌撞撞，但至少没有摔倒。
　　到了山脚，赤山一个手势，队伍倏地停下。
　　呼呼呼……
　　赤城已经被落下了三百米，最后一个赶到。他脸色发白，大喘着气，带着不可思议的眼神，看着方源。
　　这一路上，方源都紧跟其后，到现在为止，只是气息微喘罢了。一点都看不出来是刚出道的新手。
　　“赤城，记得，调节体力。”赤山回头，关照了赤城一声，然后不着痕迹地扫了方源一眼，眼中流露出一抹赞赏之色。
　　其他几位组员，看向方源的脸色，也缓和了一丝。
　　“下面，就要接近兽潮。赤城、方源，到队伍中间来。”赤山望着前方黑黢黢的山林，道。
　　这话让方源重新打量了这赤山一眼。
　　这个大块头倒是有些器量。队伍中间，往往是最安全的。方源虽然不是漠脉中人，但赤山仍旧保持着维护新人的风范。病蛇角三和他一比，顿时就相形见绌了。
　　天空已经完全变黑了，阴云层层，使得积雪也晦暗下来。
　　赤山组已经改变了队形，速度大降，在地形复杂的山林中慢跑。
　　方源和赤城在队伍中央，左边是体型高大的赤山，右边是一位老者。后方是一位青年女子，有一头水蓝色的长发。
　　而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蛊师。
　　他是这个小组的侦察蛊师，发出嘶嘶嘶的声音，嘴中不时像外吐出舌头。
　　他此时的舌头，已经分叉开来，变成了鲜红的蛇信子。
　　随着深入山林，周围开始出现暴乱狂奔的野兽。
　　忽然，赤舌开口道：“前方出现三头中型生物，疑似野鹿。”
　　“驱散。”赤山面色不变，立即下达命令。
　　六人队伍方向不变，径直朝前。三头野鹿迎面而来，纷纷调转方向，溃散开来。
　　不多时，赤舌面色一变：“一群中型生物，疑似龟背老猿。”
　　“转移。”赤山道。
　　小组顿时向左方折去，绕过了这群难缠的猿群。
　　这就是有侦察手段的好处了，能够提前预知，从而做出正确的调整。
　　“赤舌使用的，应该是蛇信蛊。这种二转蛊虫，能够感应热量。不过有三个明显的缺陷，一是感知范围小，二是容易被干扰，三是不能检测冷血生物。但不管怎么说，有总比没有的好。我晋升二转，将来在野外生存，也需要一只侦察蛊虫。”方源思量着。
　　忽然，前方的赤舌急促地道：“一头中型生物，疑似白虎。它发现我们了，正快速接近！”
　　“接战。”赤山语气沉着。
　　吼！
　　一头猛虎猛地从前方的树丛中，窜了出来，小组迎头遭遇。若是没有赤舌的提前预警，恐怕都会有些措手不及。
　　但是现在，众人早就严阵以待。
　　先是右边的那位老者，猛地鼓起腮帮，张口一吐，吐出一片白色的粘稠物体。
　　物体在半空中陡然扩张，变作一张蜘蛛大网，利用强烈的黏性，就白虎兜头网住。
　　白虎在网中剧烈挣扎，赤山猛地踏前一步，挥拳砸中虎头。
　　他的拳头上金属光泽猛地一闪，啪的一声，虎头被他一击捣碎，白虎一命呜呼。
　　众人一点都不停留，跨越虎尸，继续前行。赤舌又再次取代赤山的位置，当先领跑。
　　整个过程，如行云流水，所有组员都表现得很默契。
　　“前后耗时不过三秒，若是我现在独自一人对付这虎，至少需要五分钟的时间进行周旋。”方源的目光闪了一闪。
　　这些蛊师的修为和他一样，都是二转，主要的差距还是蛊虫。
　　他们使用的蛊虫，都是二转蛊虫，相得益彰。方源手中的，却都还是一转。
　　蛊师，蛊师，蛊在师之前，蛊虫对蛊师的实际战斗力，有巨大的影响。
　　“我虽然晋升了二转，但还得有二转的蛊虫，才能发挥出二转蛊师的战斗力。不过我现在的元石已经不多了，冲击二转消耗了很大一部分，而每一次合炼蛊虫都是一笔不菲的费用啊。”
　　方源正想着，前方的赤舌忽然道：“发现病蛇小组了。”


第九十四节：忽然收力
　　“左前方发现病蛇小组，正在和一头大型野兽进行僵持战。”仅隔半秒，赤舌又说了一遍，这次内容更加详细。
　　“什么情况？”赤山皱起眉头。
　　“没有错。”赤舌嘴中的蛇信不断伸缩，“角三的那头红岩蟒，只此一家别无分店。正在和一头……是野猪王！”
　　众人脸色顿时微微动容。
　　“野猪王，我要合练蛊虫，就需要野猪獠牙。无疑，野猪王的獠牙最合适了。”方源心中一动，事实上他亦早有了斩杀野猪王的意向。
　　“就是那头野猪王？”水蓝长发的女蛊师扬起眉头。
　　“除了那头，这附近也没有第二头了。不过依病蛇小组的实力，想要吞下这头野猪王，胃口也太大了。”老蛊师不屑地冷哼一声。
　　王老汉都能摸清楚这山中的地形，这些活跃在青茅山上的二转蛊师，自然更加清楚。之所以不提前剿除这头野猪王，当然是另有缘由。
　　赤山沉吟了一下，道：“去支援。”
　　“嘿嘿，就怕他们不领情啊。”老蛊师冷笑。
　　“就算不去支援，也得把某人送过去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的语气。
　　队伍方向微微一折，向左前方移动过去。
　　虽然赤山等人平时从来就看不起，也看不惯古月角三。但是身为亲族，面对外敌，就算是平日有仇怨，也会联合起来。
　　这就是这个世界的家族凝聚力。
　　也正是靠着这样的凝聚力，才有一个个经久不衰的百年家族，甚至千年家族。
　　众人在黑暗中，穿过一片树林，来到一块洼地。
　　病蛇小组的四位蛊师，正围着野猪王，展开激战。
　　最中央的战团，如象一般巨大的野猪王，正和一条海碗粗细的红色蟒蛇纠缠在一起。
　　这条红色巨蟒，全身都是暗红色的石块，温度很高。像是一条粗壮的链条，缠在野猪王的身上。
　　野猪王愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中划出一道道的寒光。
　　它的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口，正贴着红岩蟒的身体，已经被高温的蟒身烤焦了。
　　赤山小组不再接近，站在远处观望。
　　看了几眼后，老蛊师恍然大悟：“我说呢，病蛇怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，切，被他这个小人捡了一个便宜。”
　　“你们说，这头野猪王的身上，会不会有黒豕蛊？”赤城兴奋地双眼发光。
　　方源面色不动，沉静地看着。
　　这时，角三四人也发觉了这边的情况，立即，最外围的后勤蛊师古月空井，就脱离了战圈，跑了过来。
　　“原来是赤山大人。这边已经无碍，我们可以解决。前方战线的兽群较多，需要诸位的支援。”空井对众人说道。
　　“哼，什么可以解决？睁眼说瞎话，我看这只红岩蟒已经快支撑不住了。”老蛊师眼光毒辣，说话一针见血。
　　“不过是怕我们出手后，分薄了战利品罢了。”水蓝长发的女蛊师更是直接道破了角三四人的想法。
　　“这头野猪王是你们的。”赤山说着，看向老蛊师。
　　老蛊师哼了一声，但仍旧弯腰一呕，吐出一块白色粘力蛛网。
　　蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。
　　野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。
　　趁着这个功夫，病蛇角三连忙将红岩蟒撤回。然后和小组中的治疗女蛊师，一齐对红岩蟒进行战场紧急治疗。
　　红岩蟒的石头身躯，在刚刚激战中，已经出现了许多裂痕。在治疗之下，裂痕不断地缩小，减少，直至消失。
　　“方源，你该回归了。还想赖在我们组中不成？”赤城没好气地道。
　　方源缓缓地踏出一步，从赤山的身后走了出来。
　　古月空井刚刚被赤山高大的身形挡住，没有发现方源，此时看到他，脸色顿时有些古怪。
　　而那边角三回首，看到方源，顿时大喜：“方源，你终于来了！快，蛛网快崩断了，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来治疗红岩蟒。”
　　没有防御蛊虫，以一转修为，冒然接近野猪王，无疑是要冒险的。
　　赤山看了方源一眼：“走。”
　　说着，就率先迈开大步，离开这里。
　　他说到做到，虽然野猪王价值不小，但是却毫无犹豫，转身就走。
　　看到赤山小组离开，角三等人都着实暗松了一口气。至始至终，他们都没有说一个谢字。
　　角三继续大叫道：“方源，快，野猪王的力气很大，蛛网快支撑不住了。你这次好好表现，我就不追究你擅自脱离小组的举动。”
　　“好。”方源答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。
　　他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。
　　“好样的！”角三夸奖一句，三角眼中却闪着寒光。
　　这方源来的正好啊，这次的小型兽潮是个绝佳的机会！
　　角三并未想过要杀害方源，方源是他的组员，方源一死，家族对他的评价就会降低。这并不符合他的利益。
　　他只是答应了舅父古月冻土，要拖延方源的成长。只要拖过十六岁，就能获得古月冻土承诺的一笔钱财。
　　事实上，尽管他小气阴险，但他从未想过要杀了方源。这不仅是因为蛊师的死亡，会惹来刑堂的彻底调查，风险太大，最重要的一点还是家族的理念——血浓于水，亲情第一的价值观念已经深入人心。除非杀父夺妻之仇，否则几乎没有同室操戈的现象。
　　就像古月族长曾经教育学堂家老的话，维系家族的除了制度规矩之外，还有浓浓的亲情。
　　任何一个组织的存在，都必须有制度和价值观这两项基础。
　　“趁着这个良机，让方源受伤，回到山寨躺在床上。看他还能冲击二转不！当然，我也不能亲自出手，被查出来，可就糟糕了。反正兽潮中野兽这么多，就借这些外力吧。”
　　古月角三心中冷笑，嘴上则问道：“方源，你还能坚持多久？”
　　“还能支撑一会儿，组长放心。”方源回答得强劲有力。
　　“很好，华欣，快去种植腐血草蛊。”角三一边治疗着红岩蟒，一边大声地命令道。
　　“是！”一位女蛊师走了上去。
　　她来到野猪王的身边，她伸出双手，单单竖起两根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵缠绕的紫色藤蔓的淡淡印记。
　　淡红色的赤铁真元浮现出来，缭绕在她可爱白皙的小拇指上，然后尽数没入到藤蔓印记当中。
　　藤蔓顿时活跃起来，从指甲上延伸生长出一根纤弱的触须。
　　触须如蛇般游走，蔓延到野猪王的嘴角，然后顺着它的牙齿，渐渐深入到它的腹部。
　　“呵呵呵……”方源掩盖在夜色中的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。
　　别人会顾及亲情，不会轻易地向自家族人动杀机，这是对传统价值观的巨大违背。但他却丝毫都没有把这价值观放在心上。
　　施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。
　　野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，方源双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。
　　野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，那女蛊师正在身边，猝不及防这种剧变，被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。
　　然后窈窕的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。
　　女蛊师横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。
　　她落在地上，秀目爆瞪，当场惨死。


第九十五节：猪的队友
　　女蛊师的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，她的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，臀部贴着地面，双脚脚尖朝着天空。
　　而远处，方源也从半空中落了下来。
　　先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到雪地。
　　他敏捷地翻了一个身，从雪地上站起来，因为刚刚催动了玉皮蛊，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。
　　那边的战场上，沉默了一下，然后就传来角三愤怒的咆哮声：“方源，你不是说还能支撑的嘛！”
　　方源暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。
　　他装出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看有无其他蛊师。
　　面对着兽潮中，蛊师们都在竭力作战，根本不能独善其身，更无闲情雅致来这里观察他方源。虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他蛊师，但即便如此，方源仍旧谨慎地选择了伪装。
　　从那边，又传来激烈的战斗声。
　　显然野猪王已经脱困了，又和红岩蟒厮杀在一起。
　　方源一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残雪都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。
　　终于他又回到了战场边缘。
　　战场中，三人一猪正在纠缠。
　　红岩蟒身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，以及后者的两条后腿。
　　野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，这使得它时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。
　　它身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。
　　看到方源来了，最外围的古月空井顿时叫道：“方源，你个混蛋，是你害死了华欣啊！”
　　“我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”方源叫道。
　　“草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。！”古月空井张口怒目，要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽方源两个巴掌。
　　“对，对不起。我再也不会了。”方源连忙叫道。
　　“方源回头再跟你算账！”那边病蛇角三咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，红岩蟒身上到处都是裂纹。
　　“空井，不要搭理方源了。快取出刀鳞网！”角三看到红岩蟒快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。
　　“是！”空井连忙取出大肚蛙，催动真元，吐出一张铁丝网。
　　这铁丝网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。
　　“方源，你抓住另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”空井叫道。
　　“可是我脚崴了，走不动了！”方源带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。
　　“没用的东西！”空井无奈之下，只得自己动手，双手拖着刀鳞网，甩向野猪王。
　　野猪王被刀鳞网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。
　　它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，刀鳞网也就越缠越紧，伤势更重。
　　而红岩蟒因为石头身躯，在这刀鳞网中受到的伤害倒是不大。
　　“可惜了这身皮毛！”角三眼中闪过一丝痛惜的光。
　　“终于搞定了。”空井长吐一口浊气。
　　就在这时，方源叫道：“我来帮你们！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤。
　　数道月刃飞了出来，射在刀鳞网上，将铁丝割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，刀鳞网成了几张碎片，野猪王脱困而出。
　　一时间！
　　空井瞪圆了双眼，呆呆地望着。
　　“我，我靠……”另一位女蛊师再也不顾及淑女形象，大声地爆了一句粗口。
　　“我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”方源叫道，声音很真诚很无辜。
　　角三闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“方源——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！！！”
　　“组长，你要相信我，我真不是故意的。”方源辩解道。
　　“你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”角三大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。
　　方源暗中冷笑，但却依言后退了几十步。
　　“你们都退后！”角三大声一哼，开始展露真正底牌，从鼻孔中哼出两丝黄色的毒气。
　　毒气不断地从鼻孔中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。
　　野猪王和角三的身影，在毒云外隐约可见。
　　空井、方源三人都退到黄云外观战。
　　方源对剩下的女蛊师道：“给我治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”
　　女蛊师勃然大怒：“我的好姐妹死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死？！”
　　方源委屈地道：“这我也不想的呀。”
　　眼底深处却闪过一丝锐芒。
　　该不该动手，铲除了这几人呢？
　　现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。
　　病蛇小组若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。
　　但是……
　　若这个过程被其他蛊师看到，我就将万劫不复了。杀害族人的罪名，是这个世界最不可饶恕的重罪，不仅要被处死，而且还是当众用各种酷刑折磨七天七夜。
　　死当然不怕，但是为了这么一个小组，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助兽潮，自己也要干干净净的。
　　可惜，野猪王要死了，经此一战，病蛇小组伤亡惨重，战力削弱到了极点，必定要脱离战场。可惜了，这么好的一个机会……
　　方源心中一阵遗憾。
　　但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他蛊师看到，风险就大了。
　　五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。
　　黄色的云雾消散，角三气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今真元所剩无几。
　　“你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”角三叫道。
　　方源几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。
　　野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。
　　但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。
　　这是兽王的威仪。
　　野兽中也有规矩。
　　野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，兽潮行进到此，都会分开岔流。当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。
　　然而就在这时，周围的黑暗中忽然浮现出一对对蓝色的眸子。
　　其他地方陡然传来蛊师们的惨叫声，惊嚎声。
　　“是狼，狼群！”
　　“电狼群竟然出现了！”
　　“该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？！”
　　“撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”角三叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。
　　单个的电狼，并不可怕。但是电狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。
　　更关键的是，电狼耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。
　　在这样危急的时候，角三也顾不得其他了，舍了其他三人，慌忙向后逃窜。
　　“组长大人，等等我。”空井惊惧地叫着，连忙跟上。
　　“我没有蛊虫增强速度，是逃不掉的。角三他们真元所剩无几，就算是有蛊虫增速，也逃不过电狼的追杀！”死亡的危机下，方源心头如雪般冷静。
　　他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的女蛊师的脖颈上，将其切昏。
　　然后拖着她，钻入野猪王剖开来的肚腹中。
　　野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。
　　方源挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着女蛊师，用她的身躯堵住外面，遮住自己的身形。
　　狼群涌来，大部分向角三和空井等等撤退的蛊师追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。
　　方源在野猪的体内，能清晰地听到电狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。
　　“竟然第一次兽潮中就出现了电狼群，这属于一种意外，家族方面一定会派遣援兵。野猪王身躯巨大，电狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”
　　方源沉思着。
　　角三、空井若无意外，已经必死了。他们真元所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被狼群猎杀。
　　人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向方源如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。
　　就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的方源。
　　那方源面对的电狼数目，也绝对没有其他人多。按照他的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。
　　电狼撕咬的响动声，不断传来，且越来越接近。
　　野猪王大部分的皮肉都已经入了电狼的口腹。
　　若是普通人处于这样的处境，必会感觉度秒如年。但方源反而闭上了双眼，取出备用元石握在手心，开始争分夺秒地恢复真元。


第九十六节：为了死去的人
　　方源在猪腹中恢复的真元，终究没有用上。
　　这次兽潮本身就在古月高层的注视中，电狼群的出现只是一次小小的意外。很快，古月高层就做出了迅速的回应。
　　三位家老亲自带队，以雷霆之势迅速稳住场面。
　　仅仅十分钟之后，方源在猪腹中听到外面打斗的声音，以及电狼呜咽的惨叫。
　　他连忙将挡在身前的那女蛊师一脚踢了出去，满身血迹地钻了出来。
　　方源当然不是担心电狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被蛊师的一记招术误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？
　　突然从猪肚子里钻出一个大活人来，这让赶到的，正在和电狼酣战的几位蛊师，都狠狠地吃了一惊。
　　方源浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位蛊师都微微皱起了眉头。
　　但方源丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。
　　和他预料的不差，一共有五头电狼。
　　但这些电狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的电狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。
　　这些电狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。
　　五头电狼在蛊师们的攻击下，很快就有了伤亡。
　　它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的蛊师，各个空窍中真元充足，战力处在巅峰状态，不像是角三他们。
　　真元对蛊师来讲，尤其重要。落难的凤凰不如鸡，真元减少，蛊师的战斗力就会急剧下滑。而没有真元的蛊师，很可能连凡人都不如。
　　所以为什么说酒虫、黑白豕蛊，这些的蛊虫珍贵呢？
　　也体现在这方面。
　　首先有了酒虫，就能精炼真元，能让蛊师变相地储备更多真元。
　　而黑白豕蛊增幅给蛊师的力量，不需要真元，就能发挥作用。并且对于黑白豕蛊，一个人使用完之后，还能给另一个人使用，具有相当大的集体价值。
　　战斗持续了一会儿，就结束了。
　　五头电狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的真元已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。
　　一组五人，侦察蛊师在警戒，其余三人在用元石快速地补充真元，负责治疗的蛊师则蹲下身子，检查女蛊师的尸体。
　　“死了……”治疗蛊师深深地叹了一口气，看他哀伤的表情，似乎认识这个女蛊师。
　　方源冷眼看着。
　　这位被他击昏的女蛊师，一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有电狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。
　　不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是女蛊师的真正死因。
　　真正致她于死地的，是心脏麻痹。
　　电狼的啃咬，都带着电流。电流流窜在这位昏迷中的女蛊师的体内，造成了心脏麻痹。
　　曾经是美丽火辣的娇躯，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风采点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。
　　“她死了，这都是你害的！你身为男人，为什么躲在女人的背后？你真是男人的耻辱！”治疗蛊师猛地抬起头，盯着方源。
　　方源无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，她和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”
　　“混蛋！！”治疗蛊师冲了上去。
　　砰。
　　方源抬起一脚，将其踹飞了出去。
　　治疗蛊师战斗力一般都很薄弱，而且碍于族规，他也不敢动用蛊虫。单凭肉体力量，又怎是方源的对手。
　　“可恶的家伙！”治疗蛊师灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被侦察蛊师拦住。
　　“如果你觉得我是在犯罪，害死了她的性命，那么你可以向刑堂申报，我都接着。”方源淡淡地看了这治疗蛊师一眼，转身就走。
　　“可恶！可恶啊！！”治疗蛊师双眼都似乎在喷火，狠狠地盯住方源的背影，想要冲上去，但被其他人死死地抱住。
　　“你冷静一点！”
　　“就算是像刑堂申报，家族也不会惩罚他的！”
　　“我们都知道你一直心存爱慕，虽然族规惩罚不了他，但是我们可以将这件事情传出去……”
　　在组员们一个个的劝说下，治疗蛊师慢慢地冷静了下来，垂下头低声抽泣起来。
　　“船只遇难，一位男子抓住了一块木板，暂时获救。这时另一个男子游了过来，也想要抓住那块木板。然而这块木板只能承载一个人的重量，第一个男子为了获救，就把后来的男子推开，使他被海水淹死了。获救的男子后来被审判，但是却没有问罪。这就是地球上的木板事件。”
　　“意思就是，为了使自己获救，而在迫不得已的情况下，危害了他人生命，也不会得到惩罚。在地球上，就是刑法中的紧急避难。放在这个世界，亦有相类似的族规条例。也就是说，就算是治疗蛊师申报到刑堂，我也不会受到惩罚。但是……”
　　方源一边往回走，一边思考，他安步当车，不急不缓。
　　沿途已经被肃清，不时地方源就会发现，地上倒下的尸体。大多数都是野兽，各个种类，其中还掺杂着一些蛊师的尸首。
　　同时不断有小组援兵，向前线赶去。路遇到方源的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。
　　方源不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。
　　“但是……如果我事先击昏女蛊师的情况被发现，我就会以‘谋害亲族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”
　　方源脚步微微一顿。
　　他看到了空井和角三的尸体。
　　前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。
　　那只蛇蛊红岩蟒，已经碎裂成一条条的岩石，彻底消亡了。而病蛇的身边，还倒着十几只电狼的尸首。显然角三临死反击，有过一场惨烈的大激战。
　　“嗯，不错，这样一来，除了我之外，小组四人都死了。”方源在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜。
　　“这样一来，我身边的掣肘就少了一些……咦？”方源停下脚步，他刚刚看到角三的手指轻轻抽搐了一下。
　　“还没有死，生命倒真是顽强……”方源冷笑一声，心中杀意勃发。
　　就在这时，从前方奔驰而来十多位治疗蛊师。
　　“快，拯救伤员！”
　　“这都是我们的族人，能救一命是一命啊！”
　　“如果确认死亡，还要注意回收蛊虫。”
　　……
　　方源目光一凝。
　　怎么办？
　　对方近在咫尺，想要杀掉角三，无疑风险巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都会留下痕迹。
　　当着这些蛊师的面，根本来不及清理这些痕迹。
　　那么……就这样放过角三？
　　说起来，角三就算现在被救治，也未必有活的可能。
　　不！
　　“如果能铲除角三，我前进的阻力就会大降一筹。这样的良机若是放过去了，想要再出现，可就难了。”
　　想到这里，方源脑海中灵光一现。
　　他缓缓地半跪在角三的身边，然后脱下上衣，缓缓地盖在角三的脸部以及上身。
　　他缩在猪腹中很长一段时间，猪血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又湿。
　　上衣紧紧地贴在角三的鼻、口上，阻挡着他空气的吸收。
　　方源半跪在地上，静静地看着，脸上则浮现出一片肃穆和沉痛。
　　就在这时，一位蛊师走了过来：“这位小兄弟，我是药堂的蛊师，我来看看……”
　　“滚开！”方源作一声怒喝，一把将其推开。
　　蛊师倒在地上，却没有恼怒，而是劝道：“小兄弟，还请节哀顺变啊！我知道你现在的感受，我也很理解那种朝夕相处的族人，惨死在自己面前的痛苦。但是你现在浑身是血，肯定也受伤不轻。为了这些牺牲的族人，你更要好好地活着。来，我给你治疗一下。”
　　方源没有开口，他沉默着，垂下的面庞笼罩在一层阴影当中。任由这个蛊师，给自己检查身体。
　　检查的结果，让这个蛊师相当意外。方源浑身浴血，看似恐怖，但事实上，他身上一处伤口都没有！
　　但蛊师很快就收回心神，将注意力集中在角三的身上。
　　“很抱歉，家族要回收蛊虫。”蛊师诚挚地望了方源一眼，然后缓缓地掀开盖着的血衣。
　　角三半睁着的眼睛，已经彻底没有了光彩。
　　蛊师熟练地用手指撑开角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖颈，却摸不到脉搏。
　　死了。
　　彻底的死了。
　　蛊师并没有怀疑什么，他叹了一口气，伸手贴住角三的腹部。
　　他的腹部还残留着一股温热，体内的空窍正在缓缓地消失，里面没有一只蛊虫。
　　蛊师看了方源一眼，似有意似无意地道：“每一个蛊师的蛊虫都有明文记录，蛊师死后，他的蛊虫将作为遗产，留给继承者。私自拿取，是违反族规的。”
　　方源毫无畏惧，迎上蛊师的目光：“这点我当然知道。你是怀疑我偷拿了组长的蛊虫？”
　　拿了这些蛊虫，是有风险和麻烦的。万一被牵扯出其他的秘密，便得不偿失了。方源心知肚明，虽然有春秋蝉，可以瞬间炼化蛊虫，但是在族中却不好脱手。为了这些蝇头小利，会惹来一身的腥臊可不值得。
　　除此之外，还有一点，那就是他现在的经济状况并不好，就算拿了，也未必能养得起。
　　面对方源的反问，那蛊师连忙笑道：“我当然没有这个意思啊，人死不能复生，还请小兄弟你节哀顺变。为了死去的人，你更应该好好的活着！”
　　方源缓缓地站起来。
　　他用充满悲痛的神情，盯着病蛇的尸体，凝神看了一会儿。
　　夜风在耳畔呼啸。
　　“你说的不错。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，饱含深意地道，“为了死去的人，我更应该要好好活下去。”


第九十七节：魔头横行
　　内务堂，侦讯室。
　　冬日的阳光透过唯一的天窗，照在地上。
　　微尘在光柱中，慢慢地漂浮着，纤毫毕现。
　　光柱笼罩着一个椅子。
　　方源就坐在这个椅子上，沐浴着阳光。
　　在他的对面，阴影和黑暗笼罩的墙壁前，摆着一张长桌，桌子后坐着三位家老。
　　侦讯已经持续了一个小时。
　　“方源，你确定你刚刚叙述的毫无差错吗？”一位家老道。
　　“是的。”方源垂下眼帘，看着自己的脚尖，阳光照在他白皙的脸上，让他看起来像是一个白色的雕塑。
　　现在的这个情形，他也早料到了。
　　毕竟，和他一组的其他四位蛊师都死了，就他还活着。
　　事实上，每个蛊师都会受到一定程度的侦询，方便家族方面收集战场资料。不过，方源已经连续一个小时被侦询，显然幕后有人在针对他，刁难他。
　　这完全可以理解。
　　只要是人，就有社会关系，背后就能牵扯出一连串的人来。
　　“那你就再详细地叙述一下，当时战场中的情形吧。”家老继续发问道。
　　“是。我用了几日，突破了二转，刚回到山寨门口，便遇到赤山小组……发现角三等人后，我就归入小组。当时他们正在和野猪王展开激战……”方源以一如既往的平静口气说着。
　　二转是他主动暴露了，没有相应的蛊虫进行遮掩，二转的气息是瞒不住的。
　　如今病蛇四人已经死亡，所谓的经过自然随他怎么编。不过方源也只是隐瞒了一些关键细节，说的话大部分都是发生的。
　　这已经是方源叙述的第五遍，三位家老一边听着，一边眉头皱着。
　　他们听不出漏洞，但他们知道一点——编出来的假话，就怕说多了。多说几遍，自然就会有破绽产生。但是五遍下来，方源每一次说法都有些差别，但是内容却一致。
　　“应该是真的。”三位家老相互对望了一眼，用眼神交流着。
　　只是其中一位家老，并不满意。
　　她的一个女儿，就是病蛇小组中的治疗蛊师，平素时最疼爱，结果惨死在狼口。这让她不由地心生怨气，此时她看着方源，目光中透着冷意。
　　“方源，我问你，你用月刃割开了鳞刀网，你为什么这么做？”这位中年妇女模样的家老厉声问道。
　　“因为慌乱，想要立功，结果反帮了倒忙。”方源道。
　　“那我再问你，你躲在猪腹之中，是否故意让同组的女蛊师为你挡灾？”家老再问。
　　“我也不知道。当时我害怕极了，慌乱中就想躲到野猪王的体内，结果她也钻了进来，和我争抢里面的位置。她没有抢过我，被电狼咬中身躯，死了。我很惭愧。”方源回答道。
　　中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陈述了一个事实。实际上并未说出自己的主观意图，这让一心想要打压他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然愤愤不已，又奈何不得。
　　这样的情况，是不能对方源判罪的……
　　距离小兽潮，已经过去了三天。
　　伤亡结果被统计出来，让家族高层的脸色都普遍难看。
　　以往的小兽潮，虽然也有损失，但是绝对没有这么严重。原因就在于电狼群。若放在先前，至少得三波小兽潮之后，才会出现这些点狼群。
　　这个世界，环境艰苦，生存困难。
　　对于人类来讲，要生存下去，除了和其他人类竞争资源之外，还要和凶猛的野兽，以及恶劣的天气做斗争。
　　而这些斗争，往往艰苦卓绝。
　　小兽潮还只是前奏，真正可怕的是一年之后的大型狼潮。到那时，有成千上万的电狼冲击山寨，还有实力恐怖的雷冠头狼。
　　女家老不甘心地又问了几个问题之后，终于在方源无懈可击的回答下，选择了放弃。
　　“那么方源，你接下来有什么打算呢？”另一位家老似有深意地问道。
　　“我打算申请分家任务，继承双亲留下的遗产，好好地活下去。”方源直接坦言，这点没有必要隐瞒。
　　因为病蛇小组几乎全灭，只剩下方源一人。因此也导致他不必动用二转蛊师放弃任务的权利，就能领取到分家任务了。
　　问话的家老点点头，又摇了摇头，对方源道：“你还没明白我的意思。除了你之外，你的组员已经全部牺牲，我给你的建议是，再加入另一个小组。内务堂的任务难度，都是针对小组设计的，一个人很难完成。不管是你的分家任务，还是每月一次的强制任务，都是这样。”
　　方源沉默着，没有答话。
　　这位家老又继续道：“当然，还有一个选择。你已经是二转蛊师，有资格成为小组组长，只要你通过一个考核任务，就能自己组建小组。你想选择哪一个？”
　　方源眨了一下眼睛：“我还没想好，需要时间考虑一下。”
　　“那你可以走了，回去后，尽快考虑。重整小组，就在这最近几天，过了这个时期，你想要再进小组，可就难了。”家老关心道。
　　方源心中冷笑，这两条路他都不会选择。
　　他身上的秘密太多了，独行不仅更安全，而且更方便他行事。否则接下来，总是跟着其他人一起行动，还不把方源烦死？
　　离开这侦讯室，方源却没有直接离开内务堂，而是申请了分家任务，结果被告知最近事务繁忙，三天后再来接取。
　　出了内务堂的大门，他望了望天空。
　　只是一个冬天的下午，再普通不过了。
　　冬日惨淡，寒风刺骨。空气中似乎弥漫着哀伤和沉重。
　　“今天是集体悼念会，古月金珠死了，方源你知道吗？”漠北等一群少年路过这里，停下脚步。
　　除了漠北之外，还有方正、赤城等人。
　　漠北和赤城平时最不对路，但是今天，他们似乎忘记了彼此的恩怨，走在了一起。
　　“哥哥，金珠和我们一起学习生活了一年。和我们一起去吧。”方正道。
　　古月金珠……
　　方源脑海中顿时浮现起一个少女的身影。
　　曾经和漠北在擂台上斗了个旗鼓相当，后来因为体力不济而惜败。是个刻苦努力的女孩子。
　　不过，死亡之下，不管是美好的事物，还是丑陋的事物，都是一视同仁的。
　　大多数的人会因此觉得可惜，但是在方源看来，早就稀疏平常了。
　　“哦，她也死了吗。不过生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你们去吧，我没空。”方源与众人擦身而过。
　　“这个家伙！”当即就有许多的少年愤愤不平起来。
　　“真是冷血和无情啊……”
　　“他根本就一点都不顾及同窗之情！”
　　“嘿嘿，最近族中都传遍了，你们应该都听说了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了猪肚子里，然后把同组的一位女蛊师当做了挡箭牌。”
　　“真是耻辱啊，为了苟且偷生，一点男子的风范都没有。”赤城抱臂冷笑。
　　“哥哥……”方正垂头咬牙，听着这样的议论声，作为方源的弟弟，他感到了一阵羞耻。
　　方源走着，身后的冷嘲热讽，越来越远，渐渐地听不清了。
　　他心中一片平静。
　　辱骂于我何加焉？
　　想骂就骂吧，骂了能怎样？
　　心胸浅薄之人，常会因为咒骂而愤怒，因为夸赞而喜悦。
　　但其实这些都不过是旁人对你的看法罢了。因为旁人的看法，而活着的人，注定是可怜的人。
　　事实上，经过某些有心人的特意宣扬，方源的名声已经很臭了。
　　牺牲女同伴，而保全自己，这样的行径虽然不会受到惩处，但是却会被道德舆论所谴责。
　　不过，这亦是方源想要营造的局面。
　　一入体制，就是棋子，身不由己，必须得遵循体制行事。对于方源来讲，太碍手碍脚了，他需要资源，更需要独行。
　　所以他要成为孤家寡人。
　　被众人排斥又如何？呵呵，只有内心软弱的人，才会害怕被排斥。
　　这情况要落到地球上，那不管是谁都死定了。毕竟双拳难敌四手，社会关系是生存保障。
　　但是在这个世界上，只要修为强大，一人能抵十人、百人、千万人。排斥又怎样，碍着自己的路，直接打杀了就是。没有资源，直接强取就是了。
　　每个世界的规则不同，就注定了社会形态的差异，造成人类行为方式的差别。
　　越是高武世界，集体观念就越薄弱。
　　所以这个世界里——
　　魔头横行啊。


第九十八节：炼蛊的艰难
　　“什么？那个小子，现在居然是二转蛊师了，还向内务堂申请了分家任务！”舅父古月冻土惊怒交加的声音，在会客堂中回荡。
　　“的确是这样的。我虽然收了你的元石，但是也不好阻拦他，只能告诉他三天后来取任务。帮你拖延这么多天，已经是我所能做到的极限了。”坐在一旁的中年男蛊师说道。
　　古月冻土心中冷哼一声，他听出了这位内务堂蛊师的意思。
　　什么“拖延三天，已经是极限”，说这样的话，无非是想在来趁机讹诈他一些钱财罢了。
　　“不过，当务之急还是竭尽全力，保住家产。这个小崽子实在太不让人省心了！”古月冻土额头滴下冷汗，方源的成长速度让他有一种心惊胆跳之感。
　　“我是特地过来告诉你一声的，告辞了。”中年男蛊师起身欲走。
　　“别急着走啊，老弟。有些事情，还要请你行个方便呢。”古月冻土连忙也站起来，取出一个钱袋，塞到男蛊师的手中。
　　男蛊师将满满一袋的元石，塞到自己的怀中，话锋顿时一转，大笑道：“冻土老哥，你太客气啦。我们哥俩什么关系啊，早在十多年前就认识了。你放心，我会准备一个最难的任务，交给方源。但是方源也许会聘用其他的蛊师，这点你可要注意呀。”
　　“呵呵呵，这点你放心。老哥我虽然退了，但是关系网还是有的，早就请人盯着他了。那小子若是聘请外人，就是违反族规，正愁着没有他的把柄呢。嘿嘿……”
　　“那这样我就放心了，告辞。”
　　“我送送你。”
　　“不用了，请留步。”
　　古月冻土望着蛊师离去的背影，脸上堆起的笑容渐渐地垮了下来。
　　“这个方源，明明是丙等，怎么就这么快晋升二转了？！真是该死啊，角三他们干什么吃的！连个大活人都看不住。”
　　“唉，现在角三四个，居然都死在兽潮中了，真是不中用啊。方源又晋升二转，这样一来，他必定能接到家产之任务。先前限制他的手段，不能再用了。不过，他现在孤家寡人一个，要独自一人完成家产任务，着实困难。”
　　“不妥！这小子运气有点邪门，刚请角三那几人压住他，就来了小兽潮。万一他又靠着运气，完成了任务怎么办？我得做最坏的准备！”
　　人老成精，古月冻土能善始善终，活到现在，本身就代表着成功。
　　和初出茅庐的方源相比，他的人际关系要强得太多了。
　　……
　　“采集蜜酒？”方源接到这个家产任务，眼中寒芒一闪。
　　这任务很麻烦，是要采集五两的黄金蜂的蜜酒。黄金蜂一个个都有拳头大小，身躯黑金斑斓，蜂刺锐利，富有很强的攻击性。
　　这还不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜积累多了，才会酝酿成更珍贵的蜜酒。
　　“这个任务，就算是对五人小组，也是难度很高的。因为人多也没用，采集蜜酒的蛊师，必须得有防御蛊虫，来顶住蜂刺攻击。看来是舅父在背后出手，就是欺负我没有防御性的蛊虫。可惜……他失算了。”方源心中冷笑着。
　　现在，就体现出了花酒行者的遗藏，又暗藏不说的好处了。
　　暗事易行，明事难成。
　　行事越光明正大，就越让人看透，阻止起来就越容易。反观暗中行事，隐藏底牌，就让人摸不清情况，不能对症下药了。
　　“不过，我要采集蜜酒，单靠玉皮蛊还不够。玉皮蛊只是一转蛊虫，若是能晋升成二转的白玉蛊，相信就能手到擒来了。”
　　根本不用冒险去尝试，丰富的人生经验就让方源少走了一条弯路。
　　说起来，方源如今已经是二转初阶的蛊师，但是身上的蛊虫，除去春秋蝉之外，都是一转级数的蛊虫。
　　这种情况，就像是能拿大关刀砍人的大汉，却捏着一把小巧的匕首。匕首并不能充分发挥出大汉最大的战斗力，只有打造成大关刀，才是最趁手。
　　方源的手中，有七只蛊虫。
　　本命蛊春秋蝉、月光蛊、酒虫、白豕蛊、玉皮蛊以及两只小光蛊。
　　在这其中，月光蛊和两只小光蛊可以合炼成二转的月芒蛊，白豕蛊和玉皮蛊合练成白玉蛊。
　　月芒蛊代表着进攻能力的上涨，而白玉蛊则是增长防御性能。
　　若是方源元石充足，自然两者都会炼制。但是不久前，他为了将修为推到二转，消耗了大部分的元石。如今手头中的元石，只够一次所用。
　　“毫无疑问，选择合练出白玉蛊更为明智。有了白玉蛊，我就能采集蜜酒。而且拥有白玉蛊，对于花酒行者的传承，也有帮助作用。但若是我这次合炼失败，结果就严重了。我的经济已经濒临崩溃，没有白玉蛊，就无法继承遗产。卡在这一步的话，将严重拖延我的成长速度。”
　　方源隐隐感到一股压力。
　　他知道自己是到了一个关键时刻，若是合炼成功，自然前景一片光明。若是失败，就好似跌入深渊，想要再爬到现在这样的地步，需要更加努力的经营，以及更长的时间。
　　……
　　“蛊师以自身元海为基石，以蛊虫为手段。蛊是蛊师的必备之物，没有蛊，就谈不上蛊师。蛊师除了自身的修行之外，还得炼蛊、养蛊、用蛊。”
　　房间中，族长古月博细心地为方正讲解着。
　　“炼、养、用，这三个方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不尽。其中炼蛊方面，你已经知道了如何炼化一只蛊虫，将其收为己用。然而这个，只是单炼。单炼之外，还有更重要的合炼。”
　　“通过合炼，就能将不同的多种蛊虫，合并成一只更高级数的蛊虫。这是生命的进化和升华。方正啊，你早已经是二转修为，手中的蛊虫却都是一转。该合炼一只二转蛊虫了。”
　　方正便问：“族长大人，那我该如何合炼呢？”
　　古月博道：“要合炼就得知道秘方。有些蛊虫之间，是不能合炼的。经过无数岁月的发展和沉淀，先祖们通过不断的实践，数不清的失败后，才总结出来许多的秘方。我们古月一族，对月光蛊的研究最为深入，如今已经掌握了两个五转秘方。”
　　“什么是五转秘方？”
　　“按照这个秘方，不断合练，最终就能合练出五转的蛊虫来。方正啊，你手中有一只玉皮蛊，还有一只月光蛊，正符合其中的一个五转秘方。若是你遵循这个秘方，最终将合炼出五转蛊虫——宝月光王蛊！”
　　“宝月光王蛊？”方正的脸上顿时浮现出向往之情。
　　“呵呵呵，现在给你说五转蛊虫，还太早了。来，你取出玉皮蛊和月光蛊，我来指导你如何将这两只蛊合炼成二转蛊虫月霓裳！”
　　说到这里，古月博的脸色转为肃穆：“合炼蛊虫最重要的，就是一心多用，意识融合。现在你手中的月光蛊、玉皮蛊，原先的野生意识都没有了，都被你的意识所取代。你现在所要做的，就是将这两股意识融合在一起。”
　　“融合在一起？”方正眨眨眼，表情很是困惑。
　　古月博笑了笑：“不要紧，多练习，你就能把握住这种感觉了。下面开始吧。”
　　“嗯。”方正点点头，在古月博的指点下，淡红色的赤铁真元如烟雾升起，将玉皮蛊和月光蛊托在半空当中。
　　方正闭上双眼，开始感受并调动这两只蛊虫的意识。
　　古月博在外面时刻注意着，就看到玉皮蛊和月光蛊如两颗星辰，相互环绕着转动。
　　随着意识越来越融合，两只蛊虫的距离也越来越近。
　　三个小时的不断尝试之后，它们体内的意识终于被方正调动起来，完全融合在了一起。
　　顿时，玉皮蛊和月光蛊都爆发出刺眼的白色光芒。
　　两片白光链接起来，很快就形成脸盆大小的一团。
　　“保持住现在的状态，然后往光团中扔元石。”古月博及时指点着。
　　方正便取出一块元石，投入到光团当中。
　　说来也奇怪，元石投了进去之后，就化为了一股纯净的天然真元，彻底融入了光团当中。只余下一些白色石粉，纷纷扬扬地落到床单之上。
　　“继续扔，直到合炼成二转蛊虫。”古月博道。
　　方正便又扔出第二块，但就在这时，白光骤然消失，两只蛊虫像是相互被对方狠狠地推了一把，分别向两个相反的方向飞落出去。
　　合炼失败了。
　　“糟了，我刚刚忘了维持住意识的融合。”方正旋即就认识到了自己犯下的错误。
　　“不要紧，前几次失败十分正常。”古月博安慰了方正一句，然后又提醒道，“但是你要注意，失败的次数不能太多。否则月光蛊和玉皮蛊都会消亡的。”
　　方正召回玉皮蛊和月光蛊，果然就发现，月光蛊的表面出现了微微的裂痕，而玉皮蛊则显得有些萎靡不振。
　　他顿时心中一沉，真正体会到了炼蛊的艰难。


第九十九节：是人不是神
　　哗哗哗……
　　真元海中波涛起伏，潮起潮落。
　　放眼纵览，一片淡红之色，已经不是原先一转的青铜海，而是赤铁海。
　　空窍四壁是一片光明的薄膜，正是二转初阶的气象。
　　整个赤铁真元海，占据空窍的四成四。海上半空处，春秋蝉显现出身形来。
　　通过近一年的休养沉眠，它已经有了起色。
　　原先它的躯干没有一点的光泽，粗糙暗哑，如同枯朽的木柴。如今却是沾了一点油光似的。
　　原本它的双翅，宛若在秋风中凋零漂落的枯叶，边角亦多有残缺。如今却是微微泛出点绿色的新意，翅膀边角也像是描了一道黑线，有了个完整的弧线，不再有缺口。
　　“春秋蝉，春秋……原来如此，它要恢复，就得历经春天和秋天。重生以来，过去一年，也就是一轮春秋，所以有了恢复。”
　　方源盯着这只春秋蝉，心机不禁萌动，对春秋蝉的理解又加深了一层。
　　蛊师炼蛊、养蛊、用蛊，其中的“用”，分门别类，包含万千。方源和春秋蝉朝夕相处，对春秋蝉的理解在慢慢地积累中，不断地加深。
　　“不过春秋蝉仍旧还很虚弱，只是从濒死的悬崖上往前爬了几步远。能利用的就是它的气息，威压蛊虫，增强单炼之效果。至于合炼蛊虫，它是帮不上忙的。”
　　能提高合炼成功率的，另有其他神奇蛊虫。术业有专攻，春秋蝉只是具有重生之能。
　　除了春秋蝉之外，在海面上，肥嘟嘟的酒虫缩成一个圆团，在海水中飘动，玩得不亦乐乎。
　　如同一只瓢虫般的白豕蛊，和翠玉样儿的玉皮蛊相互环绕着飞行。
　　方源缓缓地睁开双眼，慢慢摊开自己的右手手掌。手掌中央，是一个月牙和两颗五角晨星的印记。
　　正是两只小光蛊和月光蛊，栖息寄居着。
　　方源盘坐在床榻上，视线挪向床榻上。
　　床榻上放着三只钱袋子，两只鼓鼓的，另一只瘪了大半。除此之外，还有一只野猪王的雪白獠牙，好像是一颗象牙，静静地挨着方源的腿，躺在床单上。
　　病蛇小组费尽全力，杀了野猪王之后，却遇到了电狼群的袭击，野猪王的大部分皮肉都被电狼啃噬掉了，只余下两颗雪白獠牙是最有价值的战利品。
　　按照族中的规矩，方源作为杀死野猪王的成员之一，免费获得了一颗野猪王的雪獠牙。
　　方源望着面前的这些东西，神情带着微微的凝重：“我的元石已经不多了，只够一次合炼的消耗。这次合炼之后，不管成功与否，我的经济都将崩溃。但是如果我不及时合炼的话，过了不了十几天，我的元石不断消耗，连合炼的机会都将丧失。”
　　方源养了七只蛊虫，经济负担有些大。又因为丙等资质，为了追求快速修行，而屡次动用酒虫。因此元石的消耗比一般人都要高。
　　最近，他也不再用元石来快速补充空窍的真元了。他现在体内的赤铁海，都是他自我恢复的成果。
　　方源早就开始掐着元石，计算着生活，元石不能随意滥用。
　　现在的情况，就相当于他已经快要跌入悬崖，就靠手中抓着的一丛野草，使得自己的身躯暂时保持在悬崖边上。
　　但是随着时间的推移，他手中的这丛野草也不断地崩断。如果不做任何冒险的努力，他用不了多久，就要跌入悬崖。
　　他现在要做的，就是趁着手中还有这野草，借助这野草，奋力攀上悬崖。
　　如果他成功，那他就能趁势获得家产，登上另一个台阶，一切都有新气象。
　　如果他失败，那他就跌落下去，想要再攀爬到这个地步，就得重新耗费大量的时间和精力。
　　“不管怎么样，开始吧。”方源深吸一口气，眼神一定。
　　白豕蛊、玉皮蛊！
　　两只蛊虫随着他的心念，从空窍当中钻了出来，悬停在方源的面前。
　　“合！”方源心中暗喝一声，白豕蛊和玉皮蛊便骤然爆发出一阵刺眼的白光，相互直直地撞在了一起。
　　这一撞，无声无息，却撞出了一片光团。
　　白色的光，比先前更耀眼。
　　这预示着方源的两股意识，正在彼此融合。
　　方源一边用自身的意识维持着白色光团，另一边则从袋子中取出元石，一块块地扔入光团。
　　光团吞没了元石，只剩下一蓬蓬的石粉，洒落在床榻上。每吞没一块，光团的边缘就扩张一点距离。
　　光团吸收了天然真元，越来越大。
　　渐渐地，它从原先的脸盆大小，变为了石磨大小。
　　“差不多了。”方源眯着眼睛，将那颗野猪王的雪獠牙抓在手中，然后果断地抛入光团当中。
　　若是世人目睹这一幕，恐怕都得惊叫起来。因为白豕蛊搭配玉皮蛊，合炼成白玉蛊的秘方，已经众所周知，流传了上千年，但从未有人听过，还要添加野猪王的雪獠牙。
　　然而，过去没有，并不代表将来没有。
　　在此后一百五十年后，有一位蛊师改善了这个秘方，他发现只要添加一颗野猪牙，就能大大地增添合炼的成功率。
　　方源重生五百年前，自然知晓了这个窍门。
　　雪獠牙一投入光团当中，顿时发生了奇妙的变化。
　　原本刺眼的白光，在瞬间变得柔和起来。原先只是一味的向四周威射，但是现在却有一种波光流转，明暗转换的自然妙韵。
　　在方源的注视下，光团缓缓地收缩，最终彻底消散在空气中。
　　玉皮蛊和白豕蛊已经都不见了，一只全新的蛊虫，静静地悬浮在方源的面前。
　　它就像是一颗椭圆的鹅卵石，通体俱白，但这种白不是宣纸的苍白，也不是牛奶的乳白，而是一种润白，透着玉的光泽。
　　这就是——二转的白玉蛊！
　　至此，方源才轻吐出一口浊气，心石落地。
　　别看这过程，似乎很简单。其实不然。
　　第一，意识融合，就得做到一心多用。
　　寻常人一手画圈，一手画方，这就是一心两用。很多人都难以做到，更何况更高难度的一心多用？
　　非得是无数的积累，刻苦的修行，承受无数次的失败和挫折，还得有一定的天份，才能做到一心多用。
　　方源能做到驾轻就熟，都是五百年的浓重积淀，一丝一毫都造不得假。
　　第二，就是对蛊虫的理解和认知。
　　蛊师对蛊虫的理解越深刻，合炼的成功性就越大。
　　这点，也是在将来，大约三百年后被广泛认同的真知灼见。
　　所以，往往使用越久的蛊虫，合炼起来的成功率就越大。
　　第三，是正确而且独到的秘方。
　　就例如这次，雪獠牙的添加，如同画龙点睛，能将成功率骤然提升两成。效果着实非凡。
　　一些秘方在这个世界上广泛流传，但也有许多秘方，被人珍藏着，并不流传。
　　就比如古月山寨的月光蛊，炼制它的秘方，就只掌握在少数的几位家老，以及历代的族长手中。
　　尤其是那些能五转，和五转以上的秘方，都是如此。被蛊师们秘藏着，珍惜若命。很多蛊师不到将死之时，是绝不会传授出去的。
　　但就算是有了这三点，也无法做到绝对的成功。哪怕是方源这样的人物，有着前世五百年记忆，经验丰富至极，对蛊虫理解深刻，能一心多用，知晓许多的秘方。但他合炼蛊虫，仍旧有失败的可能。
　　只能说，他的失败率比较低罢了。
　　蛊虫合炼，可以说是生命的一种升华，一种创造。它把时间浓缩到极限，让漫长的进化过程，在瞬间开花结果。
　　在地球上，能做到这点的，只有神明。
　　毫无疑问，这是一场生命的奇迹。蛊师以凡人展示神迹，怎么可能次次成功？
　　若是每次都成功，那就不是人，而是神了。


第一百节：白玉蛊
　　转眼，就又过去了十多天。
　　山体内部，地下石林。
　　吱吱吱！
　　数十只玉眼石猴，在半空中闪出模糊的身影。
　　它们不断地纵跃跳动，向方源发动着猛烈的攻击。
　　若换做以前，方源必然撤退无疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，岿然不动。
　　石猴撞击、抓挠、撕咬在方源的身上，发出叮叮的脆响，仿佛它们围攻的不是一个人，而是一个坚硬的玉石巨柱。
　　一片微亮的白玉之光，紧紧地贴着方源的全身。这层光，虽然比玉皮蛊的翠绿玉光，要薄很多。但是防御力，却高出了两倍有余。
　　玉皮蛊的防御，最多只能支撑十六只石猴的同时进攻，但是现在方源却独自面对着三十多只石猴。
　　“我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蛊的防御，但若是方正使用的是这白玉蛊，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了这防御。”
　　方源心中思索着，同时也分出一部分心神，关注着空窍元海。
　　赤铁真元海中，白玉蛊沉在了海底，时刻吸取着真元，它的表面也在散发着微亮的白色玉光，就好像是个灯泡。
　　每当石猴攻击到方源一次，这颗像是椭圆形鹅卵石的白玉蛊表面，也会微微的一闪。
　　同时，方源感觉到，真元的消耗也加剧了一丝。
　　“白玉蛊的防御，和玉皮蛊一样，都需要不断地向它灌入真元。同时，承受的攻击越多，真元的消耗就越剧烈。”方源心中总结着。
　　同时，他蓦地展开了反攻。
　　拳打脚踢，掀起一片风声。他的招数简单而狠辣，动势凌厉。
　　白豕蛊虽然消失了，但是带给方源的力量却还保留在方源的体内。
　　不断有石猴，被方源击中。有的被踢飞，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打杀，变作石头后，落在地上，摔得四分五裂。
　　同时，方源甩手之间，月刃也一片片地飞出来，宛若死神之镰刀，收割着石猴的生命。
　　在赤铁真元的催动下，一转的月光蛊每一击都给石猴，造成了最大的攻击效果。
　　吱吱……
　　石猴惊恐地大叫着，不断后退。
　　方源反击的片刻功夫，大量的石猴灭亡，只剩下了五六只。
　　方源又杀一只，剩下的石猴终于崩溃了，惊惶地乱窜，逃入了石林深处。
　　方源也不追赶这些残兵败将，而是继续前进，向石林中央深入过去。
　　这些天，他都在努力地探寻传承的下一步线索。随着不断地探索，石林周边都已经踏足过，并没有任何的发现。
　　方源就有了明悟，隐隐猜到了花酒行者的想法。他觉得，下一步的线索很可能是被花酒行者，布置在了这片地下石林的最中央。
　　越往石林深处走，石柱就越是巨大，居住在里面的石猴也越多。
　　方源一边走，一边遥望——在石林中央，有一根最巨型的石柱，就算是十几个成年人手拉手围抱，也抱不住。
　　这根石柱就是他接下来的目的地。
　　但是，越往里面深入，石猴群的规模就越是庞大，难度自然就越高。
　　方源踏出关键一步，踏破了一支猴群的警戒线。
　　吱吱吱！
　　石柱上的一个个黑洞中，顿时钻出一只只愤怒的玉眼石猴，足有上百只，向方源扑来。
　　方源转身就跑。
　　同时面对这么多石猴的进攻，他纵然有白玉蛊，也招架不住。
　　石猴群追击了方源一阵子，陆续就有石猴放弃了追击，掉头回转。渐渐地，只剩下三十几只石猴，吊在方源的身后。
　　方源见时机成熟，转身便战。
　　一阵打杀之后，只余下几只石猴慌忙逃窜，连原先的石洞都不敢回去了。
　　如此轮番几次，方源斩杀了一百多只的石猴，一路上到处可见猴子死后碎裂成渣的石块。
　　“真元不足了。”方源检查了一下元海，叹了一口气，不得已停下了前进的脚步。
　　换做以往，他早就用元石进行快速的恢复。但是现在，自从合炼了白玉蛊之后，他的元石严重不足，可以说经济已经彻底崩溃。
　　方源将地上散落着的玉石眼球，都一一拾取，装入袋子中。
　　“应该就在中央那根石柱底下，但是我要到达那里，就必须打通出一条路来。”这种感觉越来越强烈，方源最后回望了一眼，打开石门，回到了第二密室。
　　密室的墙角，堆放着一些杂物。
　　一个小麻袋中，装了数百颗的眼球玉珠。方源打开它，将今天斩获的玉珠都倒了进去。
　　玉珠相互碰撞，发出一连串的脆响。
　　麻袋还有一个，里面装的是野猪牙。不过现在，方源已经不需要再斩杀野猪了。
　　他用白豕蛊和玉皮蛊成功地合炼出了白玉蛊，白豕蛊的消失，使得他对于猪肉的需求降至为零。
　　新生的白玉蛊，更偏向于玉皮蛊，食物同样是玉石。
　　玉皮蛊每十天要吞食二两的玉石，而白玉蛊则是每隔二十天，喂养玉石八两。
　　通常而言，越高级的蛊虫，摄取食物的间隔就越长。二转的蛊虫，大多数都超过半个月。三转蛊虫会超过一个月。
　　当然了，蛊虫越高级，食量也增多了。平均算下来，白玉蛊的喂养费用，比玉皮蛊和白豕蛊加起来，还要更多。
　　但是方源来讲，他有这片地下石林，根本不缺玉石。同时不需要猪肉，他也不必斩杀野猪，这就省下了他许多的麻烦，节省了许多时间。
　　将小麻袋的口扎起来，方源捡起旁边的一个牛皮水囊。
　　水囊鼓鼓的，里面装满了黄金蜜酒。早在几天前，方源就靠着玉皮蛊，顶着黄金蜂的进攻，从蜂巢中采集了足够多的蜜酒。
　　“我现在身上的元石，只剩下两块半。是时候去内务堂，交还家产任务了。”
　　方源将牛皮水囊收入怀中，退回地下甬道，挤出石缝，回到外界。
　　此时，才是黄昏。
　　冬日里的黄昏，天气晴好，并不觉寒冷，斜阳呈现出暖融融的橙红色，细腻的日光透过了松树的树冠，照在山地之上。
　　一路独行，向山寨走去。
　　不过方源并未有直接前行，而是故意绕了几个弯路，以期减少石缝秘洞被发现的几率。
　　冬风吹打在他的脸上，这都是自由的味道。
　　以前在学堂时，只能晚上偷偷摸摸的过来。现在方源晋升二转了，在白天自由出入并不会引起怀疑。
　　当然，更关键的还是病蛇四人的死亡，让方源独处，减少了一层束缚。
　　唯一的关隘就是，方源如今只是一人，身边没有组员的支持，接下来要完成家族每月至少一次的任务，势必更加艰难。
　　如今，经过小兽潮后，各个小组的重整已经完成，方源已经错过了这个时机。
　　而且因为名声的关系，方源也被其他蛊师隐隐地排挤在外。想要加入其他小组，可不容易。
　　“排挤就排挤罢，我越游离在外，关注我的目光就越少，对我越有利。至于家族每月的任务，都是强制的，我当然必须得接。不过……”
　　想到这里，方源双眸透出一抹寒光，他对此早有打算。
　　家族方面，强制要求蛊师每月至少要接一个任务，但是却没有强制要求，这个任务一定要完成。
　　完成不了任务，评价就会降低。这是几乎所有的蛊师都不愿意看到的，所以他们无不竭尽全力地去完成。
　　但是对于方源来讲，所谓的评价算个屁啊！
　　走进山寨，青石板铺就的街道上，行人络绎不绝。
　　一般到这个时候，都是人流的高峰期。
　　许多的蛊师，完成了任务，带着伤势和狼狈，回转山寨。劳作了一天的农人，赤着泥泞的脚，拖着疲惫的身躯，默默前行。
　　在这个世界上，人的生活并不容易，都有辛酸和痛楚。
　　落日渐渐垂到了山头，散播着最后一点温和的光。然后这些光，又被参差交错的枯树梢头减碎，成了一摊时光的碎片，撒在碧青的竹楼墙壁上。
　　“啊呀，我的玩具。”一个女童叫着，在人群中追逐着陀螺。
　　陀螺恰好滚动到方源的脚下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。
　　“对不起，对不起！冲撞了蛊师大人，请您恕罪！”女童的父亲连忙赶到，看到方源的服饰，脸色惨白如纸。带着女童，当场就跪下，对方源磕头不止。
　　女童吓得哭了，白嫩粉红的脸蛋上眼珠扑簌地落下。
　　路旁的凡人看到这一幕，无不绕路而行，避退左右。
　　一些蛊师投来冷漠的视线，旋即又转移开去。
　　“不要哭了，闯祸精！”父亲又惊又怒又怕，甩手就是一个巴掌，却被方源伸手抓住，不能动弹分毫。
　　“只是一件小事，无须挂怀。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小脑袋，轻声安慰道，“不用害怕，没有事的。”
　　女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛仰望着方源，觉得眼前这个大哥哥真是温柔。
　　“谢大人宽恕，谢大人宽恕！”女童的父亲喜极而泣，向方源磕头不止。
　　方源继续前行。
　　他租的房子，就在不远处。
　　而在那栋竹楼下，舅父古月冻土站着，遥遥地望着方源，显然在等待着他。


第一百零一节：心老人便老
　　依古月冻土的能量，自然查得到方源的住处。
　　他今天罕见地穿起了蛊师的武服，腿脚上有绑腿，腰间系着赤色的腰带。一身整洁干净，透着淡淡的威仪。
　　他看着方源慢慢走来，视线往少年的腰带上瞥了一眼，心中自然生出一阵感慨。
　　“只是丙等资质，就已经在十六岁突破到二转，真是出人意料。真不知道他是如何冲击成功的。不过……这样快的速度，大部分也归功于酒虫吧。可惜酒虫到了二转，就不能使用了。”
　　紧接着，又看到方源嘴角挂着的淡淡微笑。
　　就是这笑意，却让古月冻土心中一寒。
　　然后，一股薄怒涌上心头：“这个小子，如此从容，是以为吃定我了吗？！”
　　方源缓缓走来，停在古月冻土的面前，他知道对方必是来找自己的。
　　果然，舅父古月冻土开口道：“方源，我想我们可以谈一谈。”
　　“谈什么？”方源微微一挑眉头。
　　古月冻土笑了笑，却是换了一个话题：“你知道么，我和不同，我十五岁就出道了。”
　　“那时候，正值狼潮，蛊师大量死伤，不得已的情况下，我们这些学员必须要顶上去。我是乙等资质，在十六岁到达二转初阶，十七岁高阶，十八岁巅峰。十九岁时，我已经开始冲击三转。那个时候，我认为自己能在二十岁，晋升到三转蛊师。”
　　“呵呵呵，我太轻狂了，目中无人，总以为自己能做到一切，甚至无所不能，根本不知道天高地厚。就在二十岁那年，我外出执行任务，被一位熊家寨的蛊师击败。当时重伤濒死，亏得药堂家老亲自出手，才捡回一条命。但自那之后，我的资质废了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”
　　“在我二十九的生日那天，我开始重新审视自己以及这个世界。我发现，一个人的力量终究是有限的。纵然我晋升三转又如何呢？人生活在这个社会上，最重要的不是个人实力，而是与其他人的交际关系。”
　　“我从三十岁开始重新起步，四十五时退居二线。期间数十次，被百位蛊师联名上书，要推举我为家老。我虽然只有二转巅峰的修为，终身也不能跨出那一步，但是也没有必要了。我已经取得了成功，族人称呼我为‘隐家老’。绝大多数的同龄人都已经死去，而我却活得很安稳。对于那些在外打拼的蛊师，我的影响力仍旧存在。”
　　长篇大论到了这里，古月冻土这才转回正题，他看着方源，嘴角弯成一个弧度：“方源啊，你还是太年轻了，初出茅庐，就像是当年的我一样，以为什么都可以自己做主，什么事情自己都可以完成。呵呵。”
　　古月冻土摇摇头，继续道：“但是当你的人生阅历再丰富一些，你就会明白，人终究是社会的一员，不是独行的野兽。有时候人生是需要低头和让步的，偏激和极端，桀骜和张扬，只会引来孤立和毁灭。我相信你现在已经感觉到了吧，没有一个小组肯接纳你，你周围的人都排斥你。你就算是接到了分家任务，又能怎样？你已经是孤家寡人一个，绝对没有机会完成任务的。你放弃吧。”
　　方源淡淡地看着面前的这个中年男人，脸色一片平静。
　　“如果他知道自己有着五百年的人生经历，不知道又会是什么表情呢？”
　　想到这里，方源的眼中就不禁有些流露出一丝笑意。
　　事实上，舅父的想法，曾经也是他前世很长一段时间的生活理念。
　　因此，他创建了血翼魔教，依靠制度和人情，殚精竭虑地打造出一个庞然势力，一呼万应，霸占资源，对抗强敌。
　　然而当他突破到六转之后，他看到了截然不同的风景。
　　蛊师中五转为凡，六转成仙。当他站在这个高度，再看人生时，他恍然而悟——庞大的势力的确是他的臂助，但同时也是一个巨大的累赘和拖累。
　　不管是哪个世界，真正最靠得住的人只有一个，那就是自己。
　　只是这世人，常常软弱。总耐不住寂寞，总受不了孤独，喜欢追寻亲情、友情、爱情，来填充自己的心灵。迷恋集体，害怕独处。
　　一旦受到挫折，就躲到集体当中去，向亲朋诉苦，向好友倾诉，不敢孤独地面对恐惧和失败。有了痛苦就忙于分摊，有了快乐就急于炫耀。
　　古月冻土成功吗，毫无疑问，他是成功的。
　　他在原先的路上走不下去了，换了一条路，走出了一片天。
　　但他同样也是一个失败者。
　　他因为一个挫折而低头，他不过是个懦夫，却还在为他的逃避而沾沾自得。
　　古月冻土当然不知道，方源已经把他认作了一个懦夫。他见方源一直没有说话，还以为方源已经被他的话所摄。
　　他继续道：“方源，你不是方正，我就打开天窗说亮话。如果你能放弃你继承家产的打算，你就能获得我的友谊，我的人脉关系你都可以利用。同时，我还会补偿你一千块的元石。我知道的，你最近手头拮据，连房租都拖欠两天了吧。”
　　方源淡然一笑，开口道：“舅父大人，这身衣服不常穿吧？”
　　古月冻土一愣，没有料到方源会突然谈这个话题。
　　不过方源的确说的没错，他已经退隐很长时间了，这身服装压着箱底。今日来见方源，特意穿了这身，就是为给自己增添说服力和威慑力。
　　方源叹了一口气，打量着古月冻土的衣衫，缓缓地道：“蛊师的衣服，没有这么干净整洁的。它要沾着汗水、泥浆和鲜血，它要破烂不堪，那才有蛊师的味道。”
　　“你已经老了，舅父大人。你的雄心壮志，早在年轻时就已经消失了。这些年安逸的生活，已经腐蚀了你的心。你争夺家产，不是为了修行，而是为了维持富足的生活。单凭这种心态，你怎么可能阻挡我？”
　　古月冻土脸色顿时变得铁青，心中泛起一股怒气。
　　这个世界上，总会有一群“老”人。他们四处兜售着社会的经验，把他人的理想当做幻想，把他人的热情当做轻狂，把他人的坚持当做桀骜。他们常在教训后辈中，寻找自己的存在感和优越感。
　　毫无疑问，古月冻土就是这样的人。
　　他想要教育方源，但是没有想到，方源不仅没有听从他，屈服他，反倒过来把他教育了一通！
　　“方源！”他低喝道：“我身为你的长辈，好心好意地开导你，劝说你，你却这样不识好歹。哼，既然你一心想跟我作对，那就来吧。不怕告诉你，你那分家任务的内容，我早就知道了。年轻人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎么完成这个任务！”
　　方源戏谑一笑，这时已没有隐藏之必要，反正矛盾绝不可调和，不妨欣赏一下古月冻土接下来的精彩表情。
　　于是，他取出牛皮水囊，拔开盖子，飘出一丝蜜酒特有的香甜。
　　“你觉得这里面装的什么？”他道。
　　舅父大惊失色，一颗心顿时沉入最谷底。
　　“怎么可能，你这是哪里弄来的蜜酒？！”他吼起来，脸上浮现出难以置信的惊容。
　　方源不再理他，盖上盖子，将水囊重新揣入怀中，迈步向内务堂走去。
　　舅父满头的冷汗，脑海中思绪剧烈翻腾。
　　“他是哪里弄来的蜜酒？我已经关照过，只要他找上其他小组，我就会第一时间得到消息。难道他是独自完成的？不，这怎么可能，他又没有防御性的蛊虫。一定是有人帮助他。不对！现在的关键，不是找什么原因。方源这个小子已经有蜜酒了，他要交接那个任务去！”
　　想到这里，古月冻土心中已经一片慌乱，再也没有刚刚的从容。
　　他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”
　　方源不语，继续走着，古月冻土也只得紧跟在他的身边。
　　“一千块元石不行，那就两千块，不两千五百块。”古月冻土不断加价。
　　方源充耳不闻，心中倒是对这家产生出了些期待。古月冻土如此急迫，不断加价，看来真正的家产一定很客观。
　　古月冻土急得满头大汗，他见方源毫不动容，脸上显现狰狞，低沉地威胁道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我会有什么下场，哼哼，将来若是缺胳膊少腿，别怪我这当舅父的无情。”
　　方源哈哈一笑。
　　这古月冻土真是可悲的人。被规矩束缚着，明明水囊近在咫尺，却不敢强抢。如此没有胆量，又想争夺利益，怎么可能成功？
　　富贵险中求，不管哪个世界，想要得到什么，必定要付出代价的。
　　“方源，你别以为拿了家产，就能万事大吉！我告诉你，你还太年轻，不懂得什么是社会，什么是险恶！”古月冻土在方源耳边低沉地怒吼着。
　　方源摇摇头并不理他，在他的怒目瞪视中，迈入了内务堂。
　　对于这个舅父，其实他还谈不上憎恨，甚至也没有厌恶。
　　这样的人，他见多了，也可以理解这种人。
　　如果方源的元石够用，能支撑修行，他甚至不会争夺这个家产。不过区区小利，给了舅父又能如何？
　　他重生为的什么？
　　不是为了争这一时长短，而是想迈步最强之巅峰。这种路人，只要不碍着此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。
　　但是偏偏这古月冻土，阻碍了方源前进的脚步。
　　既然如此，那就踩着你前进好了。
　　“方源！方源……”舅父古月冻土眼睁睁地看着方源迈入内务堂，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳。
　　夕阳的光，照在他的双鬓，都已经泛白。
　　他的确是老了。
　　二十岁受伤那年，他就老了。


第一百零二节：冬风吹来春天
　　方源到了内务堂，便上缴了黄金蜜酒。
　　负责接待的中年男蛊师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产任务？”
　　“你说呢？”方源反问道。
　　中年男蛊师顿时皱起眉头，这任务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！
　　他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这任务是你独自一人完成的么？要说实话，我们是会调查的。”
　　“当然是独自完成的。”方源答道。
　　“好，那可我记下来了。”中年男蛊师一边记录着，一边心中冷笑：就凭他一个区区新人，怎么可能独自一人完成这样的任务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时候麻烦就大了。
　　哪知方源又接着道：“不过这情况有些特殊，那天我不过是为了侦察，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”
　　“什么？”中年男蛊师笔下一顿，抬头看向方源。
　　方源耸耸肩，微笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这任务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个任务呢。”
　　中年男蛊师顿时就楞在那里，心中复杂之情难以用言语来表达！
　　好一会儿，他这才干笑两声，继续埋头书写记录。
　　方源用沉静的目光盯着这人，心知肚明——自己接的这个家产任务如此之难，显然是这男蛊师的“功劳”。可惜自己已经完成了这任务，就算是家族起疑来查证，方源亦有了相应的布置。这个人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。哪怕此事是他亲手办理的。
　　这就是入了体制的悲哀，身份成了桎梏行为的枷锁。
　　“好了，你的任务完成了，已经可以继承家产。只是，你双亲的这些遗产，目前都被你的舅父舅母掌管着。内务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男蛊师道。
　　方源点点头，这规矩他知道，但他却盯着中年男蛊师记录的纸张，道：“按照家族规定，内务堂的任务记录，需要当场给完成者确认。请把这份记录给我看一看。”
　　中年男蛊师脸色微变，没有料到方源如此熟悉这流程。他轻哼一声，将记录递给了方源。
　　方源接过一看，这记录倒无不妥之处。洋洋数百字，最后末尾是评价——良。
　　他顿时看清了这蛊师和古月冻土的亲密程度。
　　这份评价很是中肯，可见中年蛊师并没有因为古月冻土，而放弃职业原则。他之所以帮助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场交易。
　　属于拿人钱财替人消灾的那种。
　　将手中的这份记录交还给中年蛊师后，方源便离开了内务堂。
　　出了门口，古月冻土已经不见了踪影。
　　方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响内务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的巨大压力，在政治利益上付出巨大代价。
　　地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。
　　江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制，不管任何人都是棋子，相互制约，身不由己。
　　除非个人的力量能达到抗衡整个组织的地步，否则加入了组织，还想要无拘无束的自由，那是痴心妄想！
　　借助了家族体制的力量，方源夺回家产已经是板上钉钉的事实了。不要说古月冻土，就是族长也不会为了这区区小事，付出政治代价。
　　……
　　会客厅。
　　“冻土老哥，这件事情我实在是爱莫能助了。”中年男蛊师叹着气，站在古月冻土的面前。
　　古月冻土面沉如水，坐在主位上，沉默不语。
　　“真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道，语气充满了焦急和不甘。
　　中年男蛊师缓缓地摇了摇头：“此事已经是定局，步入了内务堂的处理流程，除非是当权的两大家老，或者是族长才有这能量阻挡下来。冻土老哥，这份内务堂的单子上，记录着遗产的详细，还请你全部归还出来，不要让我难做啊。”
　　说着，就递过来一份清单。
　　清单上密密麻麻地记录着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留下来的蛊虫。
　　蛊师战死后，他们的蛊虫若是被回收了，都将作为遗产，留给蛊师的继承人。这也是家族的一项政策。
　　舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”
　　啪！
　　舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。
　　“你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏，“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚蠢！”
　　舅母用手捂住脸颊，一时间被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着自己的丈夫。
　　“哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。
　　他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”
　　他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了内务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产，就万事大吉了，哼！”
　　……
　　三天之后，方源从内务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、卖身契。
　　“想不到，这份遗产如此丰厚。”他微微有些愣神。
　　尽管方源已经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，仍旧出乎了他的预料。
　　十余亩农田，八名家奴，三处竹楼，以及一处酒肆！
　　“难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源忽然理解了古月冻土的做法。
　　有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。
　　十余亩农田，八名家奴，这暂且不提。那三处竹楼，就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。
　　除此之外，还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。
　　这样的家产，换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。
　　值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且艰难，事关性命，山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。
　　“据说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老，留给后人许多家产。我有了这些家产，别说是七只蛊虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的，还不是这些家产，而是这只草蛊！”
　　此时，在方源的怀中，静静地躺着一棵草蛊。
　　它小巧玲珑，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子，碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘形状。
　　此乃九叶生机草，二转蛊虫，具备治疗作用。
　　但如果只是普通的治疗作用，那它和生息草，也就没有什么太大的区别了。
　　它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕下来，就是一棵生机叶。
　　生机叶也是草蛊的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消失。它还有一个缺陷，那就是使用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。
　　但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转蛊师欢迎的治疗手段。
　　治疗蛊师，每一个小组，都只有一名。但若有时候组员同时受伤，一名治疗蛊师怎么照顾得来？若是治疗蛊师首先牺牲，或者与治疗蛊师失散，又该如何？
　　所以，蛊师们常常自备着一些治疗手段，生机叶就是最好最基本的一种。基本上在外行走的蛊师，都会常备一两片。
　　“我炼化了九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。我动用真元灌入到生机草中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草，就是一个移动的金矿。是最重要的遗产，没有之一。”
　　掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。
　　这个世界生存环境十分恶劣，外出执行任务的蛊师，哪有不受伤的？对生机叶的需求，一直持续不断。
　　“难怪古月冻土被称之为‘隐家老’，这些年来虽然退隐了，但是对外仍旧有影响力。原来根源就出在这棵九叶生机草上。”
　　蛊师们需要生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力一直保持着。
　　方源恍然大悟。
　　“也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接下来还有麻烦。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”
　　“不过我现在已经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定要束手束脚。哼，不管什么手段，放马过来好了。兵来将挡水来土掩，我都一一接着。”
　　方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。
　　一阵冬风吹来，寒意拂面。
　　距离春季还有些遥远，但是方源却知道，自己已经迎来了人生的春天。


第一百零三节：野心一大，世界就小
　　酒肆并不大，但位置很好，位于山寨东侧，靠着东大门。
　　东大门和北大门，是人流量最大的两个寨门。因此每当午后，或者傍晚，酒肆的生意都会不错。
　　“少东家，您请坐。”一位老汉对方源点头哈腰。
　　几个伙计将板凳和桌子都用力擦了擦，对这方源谄笑，一脸讨好。
　　方源摇摇头，并没有入座，而是在这家酒肆中，随意漫步，四处打量。心中暗道：“这就是我的酒肆了。”
　　这酒肆只有一层，但有地下酒窖。
　　地面上铺着大而方的青砖，摆着八张方桌，有两张方桌靠着墙壁，其余六张桌子，都围着四条长凳子。
　　入了酒肆的门，就能看到一个暗棕色的长条柜台。柜台上摆着笔墨纸砚，还有算盘。柜台后就是酒柜，上面摆着大大小小的酒坛。有的是黑陶的大酒坛，有的是亮瓷的小酒瓶。
　　方源随意地走着，老汉和几个伙计当然不敢坐下，都亦步亦趋地跟着。
　　他们都忐忑不安，酒肆易主的消息来得很突然。上一个东家古月冻土，精明似鬼，严苛刻薄，他们被压得喘不过气来。眼前这少年，居然能把酒肆从古月冻土的手中，硬生生地抢过来，这个手段可不得了。所以这些人望向方源的目光中，就带着不安和畏惧。
　　方源忽然停下脚步：“不错，但就是这铺子小了点。”
　　老汉连忙上前，躬身答道：“是这样的，少东家。每年到了夏天，我们都会在外门搭上棚子，再摆些桌凳。但现在这会冬风凛冽，搭了棚子也没人坐，所以就撤了。”
　　方源微微侧身，扫了这老汉一眼：“你就是掌柜？”
　　老汉腰弯得更低了，越加恭谨地道：“不敢当，不敢当。少东家这家酒肆是您的，您属意谁当掌柜，谁就是掌柜。”
　　方源点点头，又扫了其他伙计一眼，看起来都是些精明能干的伙计。
　　若是在地球上，他要担心这掌柜和伙计联合起来，欺瞒自己这个主人。但是在这个世界，蛊师高高在上，打杀凡人只是一念之间。就算是舅父舅母撺掇指使，这些凡人也绝不敢针对方源。
　　“好了，去把账簿拿来，再给我倒上一壶茶。”方源坐了下来。
　　“是的，少东家。”掌柜和伙计都是一阵忙乱。
　　账簿足有十六册，每一册都用的竹纸，透着淡淡的绿意。拿在手中，比宣纸要脆硬许多，适合南疆这样潮湿的气候。
　　方源随手取出几册，稍微浏览了一些，问了一些问题。
　　掌柜的连忙对答，不多时，就满头的大汗。
　　方源前世创建血翼魔教，教众数十万，自然经验丰富，目光老辣，区区账簿别人看了或许一头雾水，眼花缭乱。但在他眼中，什么疑点都是明察秋毫，洞若观火。
　　这酒肆是排在九叶生机草后，第二大进项，方源自然要牢牢抓着。
　　这账簿上的问题并不大，属于一些错漏。这些凡人还不敢放肆。
　　只是方源翻了最后一页，发现这个月的进账都被古月冻土提走了。
　　“少东家，这是上一位东家亲自来提的，小的们也不敢违抗啊。”掌柜一边回答，一边擦着汗，他年迈的身躯，早已经在微微的颤抖，脸色苍白得很。
　　方源沉默不语，轻轻地把账簿放在桌上，扫了掌柜的一眼。
　　掌柜的顿时感到一股庞大的压力，简直是山一样的压来。他心惊胆战，扑通一声跪倒在地上。
　　见掌柜的都跪了，其他几位伙计也是精明伶俐的，旋即一个个都跪了下来。
　　方源安然地坐着，转过视线，扫视他们。
　　伙计们顿感自己如置身冰天雪地当中，难以抵挡方源的气场，俱都噤若寒蝉。
　　酒肆的工作，对于他们这些凡人来讲，不仅稳定而且安全，最为理想不过。所以他们都不想丢掉这份工作。
　　方源见立威的效果已到，过犹不及，便缓缓开口：“过去的事情，就算了，我不计较。我看了账簿，你们的工钱有些低了，今后伙计的工钱提高两成，掌柜的提高四成。好好的干活，会有你们的好处的。”
　　说完，方源起身，向门口走去。
　　众人跪在地上，楞了半晌，这才明白过来，各个泪水喷涌，在脸上横流。
　　“谢谢少东家的大恩大德啊！”
　　“少东家仁慈宽厚，小的们一定全力干活！”
　　“少东家您就是我们的再生父母，请您慢走。”
　　身后传来众人感激涕零的声音，还有不断磕头，额头碰到青砖的响声。
　　恩威并施，不论哪个世界，都是上位者驭下的不二法门。这其中，威才是基础，在威凌之下，任何一点点小小的恩惠，都会被放大千万倍。
　　没有威的施恩，只会得到一个烂好人的名号。甚至久而久之，如此施恩，不仅不会引来感激，反而会引起觊觎和灾祸。
　　“不过这些御人的手段，都是些小道。放在地球上会被世人推崇，但在这里，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”
　　方源不禁想到红朝赤祖。
　　当年赤祖亦是历经一番磨难，得出一个结论：枪杆子里出政权！
　　这就是赤裸裸的真理了——任何政权的基础，都是力量。所谓的权利，不过是力量的附属品罢了。
　　事实上，不仅是权利，财富和美色，亦都是力量的衍生物。
　　离开这间酒肆，方源又去了那三处竹楼。
　　这三栋竹楼都被舅父舅母租了出去，几乎住满了人。
　　这个世界，讲究多生多育。对于日益庞大的人口，山寨的空间就显得狭小了。
　　家族中，都是大子继承制，其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗着家族政策，分了些微薄的家产，在外辛苦打拼，但终其一生，其积蓄也不够买一栋竹楼。
　　一来，养蛊消耗甚大。二来，山寨中空间有限，房价金贵。
　　当然了山寨外，自然可以随意搭建房屋，但是那很不安全。总会有野兽毒蛇出没，闯入民宅。尤其是每次兽潮一过，不管寨外什么房屋，都会被摧毁冲垮。
　　山寨扩建是唯一的解决之道。
　　但是一旦扩建，外围防御的地方就多了，兽潮袭来，以山寨的力量，根本就防御不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蛊师潜入，也难以警戒搜查。
　　历史上，古月山寨几次扩建，都被兽潮摧垮。汲取了经验教训之后，现在的山寨已经是最大的规模。
　　方源浏览了一遍，了解了一些情况后，心里就有数了。
　　这三栋竹楼都被舅父舅母经营得很好，租金也定制得敲到好处，索性就照此发展。他算了一下，这三栋竹楼给他带来的收益，虽然没有酒肆的多，但也相差不了多少。
　　总体情况，比方源原先料想的，要乐观得多。
　　就在前天，他还只是一个两手空空，身上元石不足五块的落魄穷小子。如今却一下子跻身到族中小富豪的行列。
　　那些租房的女房客，都是辗转颠沛的二转女蛊师，得知了方源的身份后，看向他的目光都带着媚色。
　　只要能傍上方源，嫁给方源，对于这些女蛊师来讲，今后也就不用在外奔波，冒着死亡的危险，至此过上安稳的生活。
　　这种生活，也是她们奋力拼搏，一直想追求的东西。
　　也就是说，现在只要方源愿意，他甚至可以马上退隐，过上舅父曾经享受的富足生活。
　　他勾一勾手指头，就会有许多的女蛊师蜂拥而至。
　　“但这一切都不是我想要的呀。”方源站在竹楼二层，任由女蛊师们火辣辣的视线落在自己的身上，他眉头紧锁，手扶栏杆远望。
　　远处，青山连绵一片，宛若横卧的巨人，把灰蓝色的苍穹当做被褥盖在身上而酣睡。
　　万里江河，苍莽大地，何时才能任我纵横？
　　风云变幻，龙蛇起陆，何时才能睥睨众生？
　　“重生以来，如无根浮萍，随波漂流。如今竭心尽力，有了这家产，可称基业，算得上成功自立，站住了脚跟。接下来，就是挖掘出花酒传承，奋发图强，修到三转，闯荡天下！”方源深黑的双眸中，燃烧着火焰。
　　青茅山，不过是南疆十万大山的一座。而南疆，亦不过只是天下的一隅。
　　太小了，太小了！这种地方怎么能承载住他的勃勃野心？
　　和他的野心相比起来，这些许的家产，旁人争得头破血流，朝思暮想的东西，渺小得如同一粒尘埃。
　　“哥哥，你下来，我有话跟你说。”不知何时，古月方正来到了竹楼下，仰着头对方源喊道。
　　“嗯？”方源被打断了思绪，面目冷漠，看向楼下的方正。
　　兄弟俩四目相对，一阵无言……
　　弟弟方正站在楼下，被另一栋楼的阴影罩住，他仰起的脸庞上，眉头紧皱，一双眼睛闪烁着光。
　　哥哥方源站在楼上，阳光沐浴着他，他微垂的眼帘下，瞳眸漆黑如夜。
　　相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。
　　对于弟弟的出现，方源丝毫不觉得意外。方正就是舅父舅母争夺家产的一件利器。
　　然而，又能如何呢？
　　方源居高临下，俯视着方正，心中则发出一声轻轻的叹息：“甲等资质又如何，左右不过是颗棋子……真是渺小啊。”


第一百零四节：想买酒虫？
　　最终，方源没有走下楼，弟弟也没有主动登上去。
　　两方的坚持，上下楼的距离，似乎也预示着这兄弟俩之间的隔阂越来越大。
　　交谈并不愉快。
　　“哥哥，你太过分了！想不到你竟然是这样的人！”楼下，方正站着，眉头紧皱，大声呵斥。
　　方源却不动怒，反而轻笑：“哦，我是哪样的人？”
　　“哥哥！”方正长叹一口气，“我们爹娘死后，是舅父舅母收养的我们。他们对我们俩有养育之恩呐。想不到你却如此不念旧情，恩将仇报，哥哥，你的心是铁石做的吗？”
　　说到这里，方正的语调都在微微地颤抖。
　　“真是奇怪，这些家产，本来就是我的，有什么恩将仇报之说呢。”方源淡淡地反驳一句。
　　方正咬牙，点头承认：“是！我知道，这些家产是双亲留下来的。但是你也不能全夺了去，总得留一些给舅父舅母养老吧！你这样做，真是让人寒心，让我看不起你！”
　　顿了一顿，他继续道：“你有没有回家看看，就看一眼他们两位老人现在生活的样子。家里现在连家奴都退了一大半，养不起了。哥哥，你怎么能如此绝情！”
　　方正双目通红，捏紧了双拳，对方源大声质问。
　　方源不由地冷笑一声。他知道舅父舅母这些年来，掌管这些家产，必定有大量的钱财累积。就算是没有，单凭酒肆月末的进账，也定然能养得起那些家奴。他们之所以如此哭穷，无非是撺掇方正来这里闹而已。
　　方源用目光打量着方正，索性直接道：“我可爱的弟弟，如果我执意不还，那你又能怎样呢？你虽然也是十六岁，但别忘了，你已经认了他们俩为父母，你已经丧失了继承家产的资格。”
　　“我知道！”方正双目绽放出一抹神光，“所以我找你来斗蛊，我要对你下战书。在擂台上一决胜负，如果我赢了，请你把一部分的家产还给他们二老。”
　　这个世界上的斗蛊，就如同地球武林中的比武、搭手。
　　族人之间，如果有矛盾不可调和，就用这个方法解决问题。斗蛊也分许多种，有单斗双斗，有文斗武斗，还有生死斗。
　　当然，方源和方正之间，如果要斗蛊，不会严重到生死斗的程度。
　　看着楼下神情坚决的弟弟，方源忽然笑了起来：“看来此行之前，舅父舅母都特意嘱咐你了吧。不过，作为我的手下败将，你这么有信心能赢得了我？”
　　方正眯了眯眼，不由地想到不久前，擂台上那屈辱的一幕。
　　从那之后，他每次回想起来，心中都会涌起一股愤怒。这股愤怒，既是针对方源，又是针对自己。
　　他恨自己不争气，临战慌乱，事实上，那场比斗他发挥失常了。气势被方源所夺，玉皮蛊到了最后关头，才想到而使用出来。最后，他败得很突然，也很憋屈。
　　方正这种对自己的恨怒，更衍生出了强烈的不甘心。
　　于是不可避免的，就有了这样的想法——“如果事情能够重来，我一定能表现得更好，击败哥哥的！”
　　所以，当舅父舅母向他哭诉时，方正除了想替二老讨回部分家产之外，还有想重新和方源当众比试一场，重新证明自己的意思。
　　“今时不同往日了，哥哥。”方正看着方源，双眼中斗志如火，熊熊燃烧，“上一次我发挥失常，让你得胜了。这一次，我已经成功地合炼出二转蛊虫月霓裳，你再也不能突破我的防御！”
　　话音刚落，他的身体周围，便浮现出一片朦胧的淡蓝雾气。
　　这些雾气包裹着他，在雾气中，渐渐地凝练成一条修长飘荡的绶带。
　　飘带绕过腰背一圈，缠在他的双臂上。绶带中段，在他的脑后高高飘荡，使方正不由地散发着一种飘逸神秘的仙气。
　　“果真是月霓裳，真是愚蠢啊，居然直接把底牌暴露出来。”方源站在楼上，看到如此情形，目光闪烁了一下。
　　月霓裳是二阶蛊虫，防御类型。虽然在防御上，月霓裳比白玉蛊要差上一筹，但是它却有能帮助其他人防御的能力，小组作战时，对整个团队的贡献很大。
　　方正有了这只蛊，方源的确不能再用双拳打破他的防御。拳头打过去，就像是打中厚棉絮一样，完全丧失了爆发力。
　　就算是用月光蛊也不行，除非是月芒蛊。所以方正真要下了战术，约方源斗蛊，按照族规方源必须得接受。不能暴露白玉蛊的情况下，方源说不得还真的要输。
　　甲等资质毕竟是甲等，再加上族长的悉心栽培，方正成长的很快。如果说，在学堂，方源压着方正，但是如今不得不承认，方正已经逐步绽放出了天才的光辉，渐渐对方源产生了威胁。
　　“但是，你以为我没有料到么？”方源俯视着楼下的弟弟，嘴角微微翘起。
　　他对方正道：“我执着的弟弟，你要约斗我当然可以。但是你征求了你的组员同意了么？如果在约斗期间，你们小组刚巧要外出执行任务，你该如何抉择呢？”
　　方正顿时一愣，他的确没有想过这个方面。
　　他不得不承认，哥哥方源说的很有道理。小组自然要一齐行动，组员若要单独行动，事先得要汇报。
　　“所以，你不妨回去，找到你那组长古月青书，说一说这个情况。我在东门的酒肆等你们。”方源道。
　　方正稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙：“哥哥，我这就去！不过我也得告诉你，拖延计策是没有用的。”
　　他来到古月青书的住处，自有家奴领他进门。
　　古月青书正在练习用蛊。
　　他的身影，在自家庭院的演武场上跳转腾挪，矫健无比。
　　“青藤蛊。”他轻喝一声，右手掌心中呼的一下，冒出一条碧绿的藤条。藤条长达十五米，被青书顺势抓在手中，当做鞭子甩、劈、撩、扫。
　　啪啪啪！
　　鞭影纵横，扫在地上，把一片片的青石方砖都打得开裂。
　　“松针蛊。”他忽然收了藤鞭，顺势一甩青色的长发。
　　顿时从散漫开来的长发中，咻咻咻地射出一阵密集如雨般的松针。
　　一蓬松针打在不远处的一具木人傀儡上，顿时将其全身都洞穿，造成密密麻麻的针眼。
　　“月旋蛊。”紧接着，他左手平伸，掌心处有一片绿色月牙印记，忽然散发出盈盈的绿芒。
　　青书紧接着一甩手，一片绿色的月刃就被甩飞了出去。
　　不同于寻常月刃直线的攻击，这片绿色月刃，弧度更弯，飞在空中，划出一道弯弯的曲线，这无疑更令敌人难以防御。
　　“青书前辈不愧是我们寨子里，二转蛊师中的第一人！这样的攻击下，我连十个呼吸都撑不住吧。真的太强了。”方正看得目瞪口呆，一时间都忘了自己来到此处的目的。
　　“哦？方正，你怎么来了。上一个任务刚刚结束，要多注意休息，劳逸结合哟。”古月青书发现了方正，便收了架势，温和地笑着。
　　“青书前辈。”方正恭敬地向他行了一礼。
　　这份恭敬发自方正的内心。因为从入组以来，方正就受到青书的细心关照，在方正眼中，青书就是他的哥哥。
　　“方正啊，看来你是有什么事情来找我？”青书一边拿着布巾擦着额头的汗渍，一边笑眯眯地走过来。
　　“是这样子的……”方正说明了来意，以及整个事情的来龙去脉。
　　青书听了，双眉地微微扬起。事实上，他对方源了解很多，比起方正，他对方源更感兴趣。
　　“不妨会一会他。”
　　念及于此，古月青书点点头：“正好我也有事情要找你哥哥谈呢，既然如此，那我们就一块去吧。”
　　方正大喜：“谢谢前辈！”
　　“呵呵呵，谢什么，我们可是一组的。”青书拍拍方正的肩膀。
　　方正顿时感到一股暖流涌动在心田，眼眶都不禁泛红了。
　　两人来到酒肆门口，便有伙计早早地盼着，领着二人来到酒肆里面。
　　一张靠着窗户的方桌上，摆着几碟小菜，两个酒杯，一坛酒。
　　方源坐在一侧，看到古月青书，微微一笑，伸手示意：“请坐。”
　　古月青书对方源点点头，坐了下来，又对方正道：“方正，随便逛逛去吧。我和你哥谈一谈。”
　　他是个聪明人，看到只有两个酒杯，就知道方源是想和自己单独交谈。
　　事实上，他也正有此意。
　　方正哦了一声，只好心不甘情不愿地出了去。
　　“我知道你，方源。”青书微笑着，自来熟地拍开酒坛，给方源倒了一杯，又自己倒了一杯。
　　“你很有意思，是个聪明人。”接着，他把酒杯举起来，遥遥对着方源。
　　方源哈哈一笑，同样举杯相敬。
　　两人同时一饮而尽。
　　青书又为方源斟酒，同时自己也斟了一杯。
　　他一边倒酒，一边说道：“和聪明人讲话，饶弯子没有意思。我就直接说了，我想买你的酒虫。不知道你要卖多少？”
　　他没有问方源，你卖不卖酒虫。而是直接问——不知道你要卖多少。显示出了强烈的信心。
　　他是二转蛊师第一人，年纪轻轻，修为以及达到二转巅峰。将二转高阶的赤山以及漠颜，都压在身下。
　　他一出场，就反客为主，为方源斟酒，敬酒，占据主动。
　　他的自信搭配上他温和的笑容，形成一种独特的气质。不会咄咄逼人，让人觉得反感，但又让人觉出他的坚持。
　　他一头青色的长发，冬日的阳光透过窗户照在他白皙的，线条柔和的脸庞。让方源不由地联想到明媚的春光。
　　“是个人杰，不过可惜了。”方源心道。
　　他对青书的反客为主毫不在意，带着些微的欣赏，轻轻一叹。


第一百零五节：我会输得很惨
　　和方源、方正一样，古月青书也是孤儿。
　　他的双亲，在童年之时，就都牺牲在狼潮之中。
　　他被族长古月博亲自抚养成人，测出乙等资质之后，又受到古月博的亲自教导。他的资质优异，在乙等中算得上出类拔萃，几乎可称之为“伪甲等”，古月博一直将其作为族长候选人栽培。
　　古月青书脾气温和，富有亲和力，很受周围族人的好评和欢迎。他对家族十分忠诚，方正的出现，断绝了他继承族长之位的希望，但是他反而高兴，一心一意照看方正。
　　这样的人物，放在地球上，就是岳飞、魏征、包拯之流。
　　可惜的是，在一年后的狼潮中，北大门失陷。他为了堵住这个缺口，保护族人不受伤害，挺身而出。最终，他以二转修为强行催动三转蛊虫，一夫当关万夫莫开，成功守住了山寨。
　　但是他本人，也因此空窍损灭，最后化为一株树人而亡。
　　也因此，古月青书给方源留下了一个较为深刻的印象。
　　古月青书见方源叹气，当然想不到方源正在回顾自己的死亡，还以为方源也在为酒虫而苦恼。
　　他微笑道：“想来方源你也早就清楚酒虫的局限了。没错，酒虫只是一转蛊虫，只能精炼一转的青铜真元。而你已经是二转蛊师，对于赤铁真元酒虫是没有办法精炼的。虽然你现在有了酒肆，可以更方便地喂养酒虫，但是对自己没有用处的东西，白白养着干什么呢？”
　　接着他话锋一转：“但是，酒虫对你无用，对其他的一转蛊师却有效果。尤其是明年春天开窍大典后，家族会涌现出的新一批的学员，酒虫对他们的帮助会很大。所以不如将酒虫卖给家族，给家族贡献一份力量。”
　　方源沉默不语。
　　青书沉吟了一下，猜中了方源的心意：“我明白了，你是不舍得酒虫，还想合炼它。如果我料得不错，你应该是想走二转白虫茧，再走三转蒙汗蝶的合炼路线吧。”
　　“这个秘方，是流传最广，也是最实用的秘方。蒙汗蝶也是比较好的蛊虫。但是白虫茧却毫无能力，对你而言，这个合炼的路线价值并不大。你是丙等资质，如今是二转修为，而白虫茧没有任何能力，只是耗费食物喂养，对你来讲没有帮助。”
　　“你晋升三转的可能有多大呢？就算你成功晋升了三转，恐怕已经到了中年了。你要一直喂养无用的白虫茧数十年吗？用喂养白虫茧的这笔费用，还不如喂养其他蛊虫，更加实用，对你更有帮助不是吗？”
　　“酒虫的真正价值，在于精炼真元，提高一个小境界。你若是这样合炼，只是将酒虫当做一种材料，你不觉得可惜吗？”
　　任何一个蛊虫，都只有一个能力。
　　譬如春秋蝉，虽然高达六转，但只有重生之能。
　　合炼后的新蛊虫，常常只能留取一只蛊虫的能力，并加以强化。例如白玉蛊，就是把玉皮蛊的防御能力保留了下来，并强化，同时丧失了白豕蛊增强力量的效果。
　　也就是说，如果有人得到白玉蛊，白玉蛊只会带来防御上的帮助，不会提升蛊师的力量。
　　青书说的不错，酒虫最有价值的地方，在于精炼真元，提升一个小境界。
　　这对于蛊师来讲，不啻于在另一种形式，增大了真元的储备。同时对温养空窍，推动修为有巨大帮助。
　　如果按照“白虫茧、蒙汗蝶”的这个路线，得到的蛊虫，都没有精炼真元的能力。的确是可惜。
　　事实上，花酒行者就是采用的这个路线。他将酒虫晋升为蒙汗蝶之后，随身携带。多次将女性迷倒，实施恶行。只是后来他死了，蒙汗蝶没有充足的食物来源，不断退化，最终还原成酒虫。
　　见方源没有说话，青书双目一闪，又接着道：“其实，我族中还收录了一个秘方。按照此等秘方，可将酒虫晋升为二转的邀月蛊，三转的七香酒虫。七香酒虫，亦有精炼真元的能力。”
　　“方源啊，如果你不想贩卖酒虫，那么我们可以换另一种交易方法。你将酒虫卖给家族，家族若成功地合炼出了七香酒虫，那么你就有五年的使用权。如果失败，家族还会另给你一笔补偿。你看如何？”
　　按这法子，无疑就将合炼的风险完全转嫁给了家族。这样优越的条件，若是其他人，恐怕都要怦然心动，答应下来。
　　但方源却是心中冷笑。
　　他有自知之明。
　　以他四成四的丙等资质，晋升三转，几乎不可能。前世方源卡在这儿上百年，最终机缘巧合，得到了一只提升资质的蛊虫，这才成了三转蛊师。
　　五年的使用权看似美好，其实对于方源来讲，飘渺得如雾中花水中月。
　　古月青书之所以这么说，也是看出来方源有冲击三转的野心，故意抛出这个甜头，想让方源上钩。
　　但是他从一开始，就失算了啊！
　　合炼酒虫的秘方，方源的记忆中就存有一个最佳的。
　　先是晋升二转四味酒虫，再晋升三转七香酒虫。不管是四味酒虫，还是七香酒虫，都具有精炼真元的能力。
　　只是要合炼成四味酒虫，可不容易。
　　首先，它的合炼需要两只酒虫，而方源现在手中只有一只。其次，合炼当中必须有四种美酒，这四种酒，分别要有酸甜苦辣四种味道。
　　先不说酒虫有价无市，难以购买。
　　就说这四种酒吧。
　　辣酒最常见，一般的白酒都是辣酒。酸酒可取杨梅酒，葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要费思量了。
　　就方源所知，只有一种绿色的苦酒，用艾草酿造，在艾家寨。可惜这艾家寨，远在十万八千里，怎么得？
　　酒虫一直被方源滞留在手中，并不是他待价而沽，想卖个高价。而是方源从一开始，就想走这条合炼晋升的路线，若换做其他路线，酒虫也被糟蹋了。
　　古月青书怎么可能料到方源的心中所想。
　　他见方源始终没有点头，终于抛出杀手锏：“方源啊，如果你出售酒虫，那么你和方正的关系我也可以稍作调解。至少不会让他用家产的名义，来和你斗蛊。你也知道，按照家族之规定，一旦下达战书，必须接受。哪怕是斗蛊的请求，得不到高层的批准，也得先接受下来。哪怕明知必败无疑，不上擂台，就直接认输，还得先接受挑战。”
　　这个世界尚武，家族中不需要懦夫，一旦有战书，蛊师就必须接受。接受了就证明你不是懦夫，哪怕在大庭广众之下承认失败，那也是勇气的行径。
　　这在残酷的自然环境的压迫下，自然而然形成的价值观。
　　而家族高层会根据斗蛊的结果，做个仲裁，解决问题和纠纷。
　　当然，斗蛊的前提是必须事出有因，挑战方理直气壮、合情合理，或者双方达成了一致的类似赌约的协议，斗蛊才会得到批准。
　　“方正的斗蛊请求，合情合理，应该会得到批准。这样一来，不管结果如何，是输是赢，都是家老评判。你觉得你和方正之间，家老会偏袒哪一个呢？”
　　青书笑意越加浓厚，他目光灼灼地盯着方源，继续向其施加压力，“方源啊，你若赢了，也只是交还的家产少一点罢了。但是如果你将酒虫卖给家族，就是对家族的贡献。家族会记得你的。我在此保证，方正今后不会以家产的理由，来向你挑战。”
　　言外之意，就是方正仍旧会找方源斗蛊，只是会用不同的理由。
　　这也是古月青书，以及古月博乐意看到的事情。他们当然希望方正能击败方源，从而驱散心中阴影，树立自信。
　　方源忽的一笑，从一开始就听着古月青书喋喋不休的劝说，他这时才开口说话。
　　“如果交战，你觉得我会输吗？”方源问青书。
　　青书也笑着，答道：“战斗嘛，自然充满了变数，谁也料不准。不过有必要提醒你一下，方正已经合炼成了二转蛊虫月霓裳，恐怕你的优势不大。”
　　“呵呵呵。”方源摇摇头，脸上的笑容在扩大，“我会输的，一定会输的。”
　　青书一愣。
　　方源盯着他的双眼，又继续补充道：“我不仅输，还会输的很惨。双亲的遗产我将全部交出来，从此露宿街头，在山寨中流浪乞讨。”
　　“你……”古月青书是个聪明人，他听出了方源真正想要表达的意思，顿时面色一变，再无见面以来就一直保持的自信风采，神情变得很凝重。
　　方源的话，是赤裸裸的威胁。
　　方正是作为下一代族长培养的，如果被爆出他重新认他人为父母，仗着修为和资质，欺压亲哥哥，夺走遗产的消息，将对方正的名誉将产生毁灭性的打击。
　　就算是在地球上，做出这种行为的人也会被世人不耻、鄙视。更何况这个世界里，亲情的价值观被提高到一种全新的高度。
　　若是方正是做魔头，那还罢了。要他做家族族长，正道领袖，那得维护道德，爱惜羽翼。
　　一时间，古月青书怔怔地看着方源，他发现尽管自己已经很了解方源，但还是低估了他。
　　从见面一来，他一句句话累积出来的优势，在这一刻轰然崩塌。
　　方源一针见血之语，已经直指古月青书的要害之处。
　　若是换做另一个人，方源自然会换另一种说法。但是他古月青书，对家族无比的忠诚，前世宁愿牺牲自己，也要保存家族。因此方源的威胁，令他不得不顾忌。
　　但他很快就镇定下来，双目紧紧地盯着方源，咬牙道：“但你不会这么做的。因为遗产一直就是你的目的，你放弃了这笔遗产，如何修行？”
　　方源毫不畏惧，迎上青书的目光，嘴角上翘，笑着：“所以，我相信你也会放弃收购酒虫的想法，同时劝说方正不要约斗我，不是吗？”
　　换做其他人，还真说服不了方正。但是他古月青书却有这个能耐。
　　这点方源毫不怀疑。
　　场面一时间僵持住。
　　片刻后，古月青书主动转过视线，垂下眼帘。
　　他盯着手中的酒杯好一会儿，忽然笑起来。
　　“有意思，那就这么办罢。”言语中带着一股郁气。


第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存
　　一天之后。
　　床榻上，方源盘坐着。
　　一团脸庞大的白光，在距离他脸面一臂的半空中，静静地悬浮着。
　　方源伸手从钱袋中取出一块块的元石，不断地丢进光团里去。
　　白光慢慢收缩，却越来越耀眼。
　　当它收缩到拳头大小的时候，白光变得刺眼，令方源只能眯起双眼观察。
　　“应该是最后一块了。”方源手中捏着元石，心知到了关键时刻。
　　他将元石投入光团当中。
　　隐约可见，元石漂浮在光团中，好像是冰雪进入了沸水里，不断地消融。
　　大量的石粉簌簌地往下落。
　　元石全部消失，光团猛地一爆！
　　砰的一声轻响，三只蛊虫分别向三个方向弹射出去，一只掉在床上，其余两只则撞上墙壁，然后掉落都了地板上。
　　合炼月芒蛊失败了！
　　方源心中一沉，他赶忙勾勾手指，召回蛊虫。
　　月光蛊和一只小光蛊都摇摇晃晃地漂浮起来，缓缓地飞到他的手中。但是剩下的那只小光蛊，却没有响应。
　　它静静地躺在地板上，乳白色的五角星形状的身躯，开始渐渐地消散在空气中。
　　几个呼吸的功夫，它彻底消散了，再没有任何的印记留下来。
　　这就是合炼失败的代价——根据合炼秘方的不同，蛊虫会因此受伤，运气差的时候，蛊虫会直接死亡。
　　哪怕是方源有着丰富经验，同时一心己用，又有正确的秘方，也有失败的几率。
　　方源也不气馁，这种事情他见多了。自己已经做到了最好，结果失败了，那只能归结于运气。
　　“不过幸好，不是月光蛊消亡，小光蛊死掉一只，还可以去商铺购买，容易补充。月光蛊消亡的话，那就不能轻易补充了。”他现在颇有钱财，损失掉一只小光蛊，重新购买就是了。
　　接着，方源查看了一下月光蛊和剩下的那只小光蛊。两只蛊的表面，都有些黯淡无光。这是炼化失败，蛊虫本身受了损伤的表现。
　　“蛊虫一旦受伤，合炼成功的概率就要下降。还是等到这两只蛊虫恢复了，再继续合炼吧。”方源深知欲速则不达的道理，将这两只蛊收了起来。
　　他估算了一下时间，至少三天后，才能再次进行合炼。
　　修行并没有结束。
　　方源摊开右手。
　　他的左手白皙，在手掌的部位，有一棵草的绿色印记，仿佛是一个墨绿色的纹身。
　　方源心念一动，空窍中的真元就调动而出，如同淡红色的气雾，顺着手臂涌入到印记当中。
　　绿色的印记顿时鲜活起来，从方源的手掌心上冒出草尖，然后是九片碧绿的圆形叶子，最后是翠玉般透明的草茎。至于参须似的草根，则没有暴露出来。
　　手掌上，原先墨绿色的纹身印记，已经消失。只留下一缕缕的墨绿纹路，代表着草根，和方源的掌纹纵横交错。
　　正是二转草蛊——九叶生机草。
　　此刻，方源的手掌就像是一块土地，而一株九叶生机草就生长在上面，仿佛是玉石雕刻的精致工艺品。
　　方源伸出右手手指，将一片片的草叶采摘下来。
　　每摘下一片圆形的草叶，方源就感觉自己微微的疼痛一下，类似于一根头发被拔掉的感觉。
　　九片叶子摘下来后，都被方源随手放在床榻上，而手掌中的九叶生机草则只剩下一根光秃秃的草茎。
　　方源继续催动真元，淡红色的二转真元，不断从手掌心上升腾起来，宛若烟雾一般，包裹着翠绿草茎。
　　草茎不断地吸收这些真元，渐渐地一片嫩芽，从草茎的底层处冒出了头。
　　这片嫩芽是粉绿色的，细腻而又小巧，十分脆弱，一捏就碎。
　　方源继续催动真元，嫩芽便渐渐生长变大，颜色也变得越来越深。最终它长成了一片深碧色的，完全成熟的叶片。
　　“消耗了两成真元。”方源检视了一下自己的空窍，得出结论。
　　他只有四成四的真元海，也就意味着，他只能一口气催生出两片生机草叶。
　　又催生出一片后，方源拿捏住一块元石，快速地回复空窍中的真元。
　　当真元海面上涨到四成之后，他又接着催生生机草叶。
　　如此循环往复，半天的功夫，他重新让九叶生机草上长满了九片草叶。
　　他不再采摘这上面的草叶，念头一动，九叶生机草重新缩回左手掌心，化为了绿色印记。
　　他将采摘下来的九片生机叶，用小袋子装好，贴身放着。
　　一片生机叶，就是一转蛊虫，每一片的市价能卖到五十元石。也就是说，单单这九片叶蛊，就能让方源收获四百五十块元石。
　　当然，方源催生它们也有成本。但即便抛开这些成本不算，方源也有四百多块的元石收益！
　　所有的家产当中，真正最有价值的，非这株九叶生机草莫属了。掌握了它，就等于掌握了一条金矿！而且这九叶生机草有个优点，就是容易喂养。只需水和阳光，它就能存活，因此喂养起来，几乎不花成本。
　　对于方源来讲，其他的家产，都可以舍弃，惟独这株九叶生机草，必须牢牢抓在手中！
　　当然，这种九叶生机草蛊，并非方源一人有。山寨中，也有数人掌握着这种草蛊。
　　甚至还有五株九叶生机草，都是家族集体的财产。每天都有专门的后勤蛊师，执行生产任务，轮流催生出大量的生机叶。
　　对于方源来讲，这是一件好事。
　　若是只有他一人拥有九叶生机草，那么家族势必要出手，将这株草蛊收购。就像古月青书代表家族，来收购他的酒虫一样。
　　类似酒虫、黑白豕蛊、九叶生机草这类的珍稀蛊虫，家族高层都希望掌控住，为整个家族服务。
　　三天之后。
　　一片光团在方源的注视下，猛然一爆，一只全新的蛊虫悠悠地漂浮在半空中。
　　它晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶。简而言之，就是月光蛊，体型放大一倍之后的形态。
　　但它并非是月光蛊，而是更高一层，达到二转的月芒蛊。
　　这一次，方源合炼成功了。
　　月芒蛊由一只月光蛊，两只小光蛊合炼而成。一只小光蛊能增幅月刃一倍的攻击力，两只小光蛊仍旧是一倍，这种增幅不能叠加。
　　但是合炼成的二转月芒蛊，攻击力却达到了月光蛊的三倍！
　　其实，月光蛊的合炼秘方有很多，晋升路线也有很多。
　　方源走的这条路线，是最大化增幅月刃的攻击力，月刃的攻击范围仍旧是十米远，并没有增加。
　　有一种路线，是用月光蛊和痕石蛊合炼。合炼成的月痕蛊，攻击力不变，但是攻击范围却能增长一倍，达到二十米远。
　　还有一种常见的路线，则是用月光蛊和旋风蛊合炼，炼成月旋蛊。使用出来，月刃由蓝变绿，同时攻击方式由直线变化为曲线。古月青书就是走的这个路线。
　　至于古月方正，他用月光蛊和玉皮蛊合炼，炼成月霓裳。这是比较罕见的路线，最高能晋升到五转，成就宝月光王蛊。
　　然而有五转的秘方，并不意味着一定就能炼成五转的蛊虫。
　　很多五转的蛊师，甚至浑身上下都没有一只五转蛊虫。
　　造成这种尴尬局面的最大原因，不是材料不足，而是成功率。
　　合炼蛊虫，并非是百分百成功率。合炼越高端的蛊虫，成功率就越低。方源前世合炼春秋蝉，成功率不到百分之一，失败无数次。有时候运气好，蛊虫死的少。有的运气差，蛊虫就全死光了。
　　要合炼出六转的春秋蝉，需要的都是五转的蛊虫。这些蛊虫一死，等若方源前边辛辛苦苦积累出来的东西，都打了水漂，成了泡影挥发幻灭。
　　方源一次次失败，就得一次次从头开始，重新合炼，重新收刮蛊虫和特殊材料。最终动静大了，闹得天怒人怨，人心涣散，血海漂尸。
　　也算他运气好，最终合炼成功，得到了春秋蝉。
　　不过这只六转蛊虫他一得到手，就被早早窥视觊觎的正道人士围攻，宝贝还没捂热，他就自爆了。
　　千万年来，就是这个万恶的失败率，让无数高转蛊师功亏一篑，被打回原形。
　　唯有一个方法，能稍稍地克制这种失败率。
　　那就是——
　　本命蛊。
　　不管合炼的结果，是失败还是成功。蛊师的本命蛊是不会死亡的，最多不过受伤罢了。
　　为什么会这样？
　　很多人猜测，可能是因为本命蛊是蛊师的第一只蛊虫，和蛊师性命交修，形成了一种神秘玄妙的生命联系。
　　只要蛊师还活着，本命蛊在合炼失败后，至多也只是奄奄一息的状态。
　　当然，和本命蛊合炼的其他蛊虫，仍会有死伤的可能。
　　但即便这样，蛊师一部分的成果，就能保存着，陆续积累下来了。
　　本命蛊是蛊师的最大财富和依靠，本命蛊是什么，将很大程度上影响蛊师的发展方向。反过来，蛊师也会积极不断地寻找和发现秘方，来提升本命蛊的层次。
　　一些二转、三转的低级秘方，对于蛊师来讲，反而缩减了他们的发展前景。
　　当方源发现，春秋蝉成了他的本命蛊，他为什么如此高兴呢？
　　原因就在于此了。
　　春秋蝉是罕见珍稀的蛊虫，能令人重生，能力逆天。不管怎么合炼，它都不会灭亡。若在方源的前世，春秋蝉不是他的本命蛊，若要继续合炼下去，就会有消亡的危机。
　　春秋蝉高达六转，已经是绝大多数蛊师终生都难以企及的成就。非常多的蛊师连一个六转的秘方也没有，都在苦苦追寻呢！
　　春秋蝉虽然方源目前发挥不出真正的作用，但却是他最大的宝藏。花酒行者的力量传承，和它一比，简直是地和天之间的差距。


第一百零七节：熟能生巧掂元石，酒肆当中恶客来
　　寒雪梅中尽，春风柳上归。
　　不知不觉，冬天已过，春天到来。
　　冻结的山溪，重新开始潺潺的流动。竹楼屋檐下的冰锥，树挂，都在阳光中滴着晶莹的水。
　　早晨，酒肆中有些冷清，并没有多少酒客。
　　方源坐在里面，靠近窗户的位置上。应他的要求，位置周围用木板屏风竖着，做成了一个隔间。
　　一阵微风从窗户外吹进来，夹裹着一阵清新而又芳香的泥土气息，让人闻之心旷神怡。
　　江牙就坐在方源的对面，堆着满脸的笑。
　　“这是这次的元石，请您查收。”他将装的满满的四个钱袋，放在桌上，推给方源。
　　钱袋子里，装的自然都是元石。
　　方源没有一一的打开来看，而是放在手中称量了一下。
　　他前世做过近一百多年的买卖，多少块元石放在手中掂量掂量，心中就有数了。少一块元石，他都能立即察觉到。
　　这本事也没有什么。
　　地球上，有卖油翁，往瓶口处摆个铜钱，他滴油进去，油成一线，透过铜钱中间的小孔，丝毫不溅出一滴来。又有神射手，于百步外射树叶，百发百中。干了多年的老屠夫，用手称称肉，就知道几斤几两，用秤一称量，分毫不差。
　　怎么练成的这等本事？
　　无他，熟能生巧罢了！
　　经验的积累，有时候就能堆砌起一场奇迹。
　　重生之后，这种源自经验的手感自然也带了过来。方源用手分别称了称，发现没有问题，便从怀中取出一个小布袋，将其递给江牙。
　　江牙连忙双手接过去，打开袋口，仔细清点。
　　方源虽然有九叶生机草在手，但他并不直接贩卖。要是古月冻土，巴不得这样做，有利于维系社会关系，增加他的影响力。
　　但是方源却不愿意这么干。这样做，实在太浪费时间和精力了。所以他将生机叶都卖给江牙，江牙作为商铺的店主，去对外贩卖这些一转治疗草蛊。
　　江牙是江鹤的弟弟，方源在寻找酒虫的时候，就和他见过面。他的哥哥江鹤，更是方源的半个盟友。因此让他做代理，出面贩卖，是比较安全可靠的。
　　“一、二、三……九。的确是九片生机叶不错。”江牙数了三遍，这才闭上袋口，将袋子小心地贴身收起来。
　　然后他举起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”
　　他看向方源的目光中，隐藏着浓厚的羡慕，甚至化为了一丝嫉妒。
　　就在一年之前，也是春天，他第一次见到方源，那时方源还只是学堂的一介学员，连蛊师的武服都没有资格穿着。
　　但是如今，方源不仅一身武服，同时腰间已经系着赤色腰带，腰带中间镶着方形铁片——已经是二转蛊师了！
　　而他现在却仍旧只是一转，戴着青色腰带。
　　这些倒也罢了，更让他江牙眼红的是，方源得了遗产之后，一跃从穷小子成了一名富翁。
　　他掌握的酒肆、竹楼还有九叶生机草，都是他江牙一辈子打拼，也可能打拼不到的财富！
　　不过，江牙却不敢将这嫉妒的情绪表现出来。
　　方源将生机叶售卖给他，而他赚取其中的差价。方源已经成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的这个晚辈。
　　“唉，人比人气死人啊……”江牙举着杯子，脸上堆着笑，心中却是深深地叹息着。
　　方源也举起杯子，然后一饮而尽。
　　江牙的神情虽然隐晦，但是他年老成精，怎么可能看不出来？
　　方源并没有放在心上，江牙若不嫉妒，说明他心怀远大，反倒是能让方源高看一眼。
　　不过他盯着方源的这份际遇而眼红，单单这份格局就显得小了，不足挂齿。和他喝杯酒，只是他目前有些许的利用价值罢了。
　　江牙放下酒杯，兴奋地道：“家族中的生机叶，每一片要卖五十五块元石。听了您的吩咐后，我们的草蛊，只卖五十块元石，果然是供不应求！大人，不如你每天都催生一些生机叶，这样一来，我们就能赚得更多了！”
　　方源听了缓缓摇头，断然拒绝：“不行，催生出九片生机叶，已经是极限了，浪费了我许多修行的时间。”
　　这就是方源和江牙这等俗人的区别了。
　　在方源看来，元石不过是修行的资源，是道具。一切都是为修行服务的。而江牙则将元石当成了人生追逐的目标，之所以修行就是为了赚取更多的元石。
　　不过即便方源每天只催产九片生机叶，每天赚取四百多的元石，经过这些天的积累，他手中的财富也上涨到了一种可观的程度。
　　见方源拒绝，江牙也不敢强劝，只好可惜地咂咂嘴，殷勤地给方源斟酒，然后再给自己倒上。
　　“也是。”他感慨道，“大人您坐拥如此财富，何必每天劳心劳累。照我看呀，大人您又何必仍旧住那破旧的租房呢？不如把一座竹楼腾空，自己住了。再娶一个貌美的媳妇，招揽七八个家奴伺候着。这日子过得就美满了，啧啧。”
　　方源轻笑一声，没有言语。
　　燕雀安知鸿鹄之志！
　　他转过头，看向窗外。
　　一栋栋竹楼，顶出残雪，沐浴在明媚的春光下。远处有一株柳树，舒展着黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。
　　方源目光有些失神，他想着自己如今的处境。
　　解决了方正的问题后，家产可以说已经保住了。
　　白玉蛊、月芒蛊都已经合炼成功，可以说已经攻守兼备。接下来就是合炼酒虫。
　　但是酒虫这事情比较麻烦，为了合炼出四味酒虫，他必须要有第二只酒虫，以及酸甜苦辣四种美酒。这些东西，大部分他都没有头绪呢。
　　“酒虫是必须要合炼的，没有酒虫，我的进度就会减慢一倍不止。但是要合炼四味酒虫，至少得等到商队的到来。借助商队的机会，我也可以暴露出白玉蛊。这样一来，我的战斗力就能展现出来，不必要缩手缩脚了。”
　　方源现在有月芒蛊、白玉蛊在手，再搭配上他五百年的战斗经验，已经凌驾于大部分的二转蛊师。
　　病蛇角三这等小些名气的组长，若是和他单打独斗，也并非方源的对手。
　　但是对于赤山、漠颜、青书一流，方源还是弱的。
　　一来是修为不足，方源只有二转初阶。而他们却都是高阶甚至巅峰。二来是强力的蛊虫不够多。方源用作战斗的蛊虫，只有两只，而赤山、漠颜、青书一流，至少都有三只，同时还有雪藏的底牌。
　　而同龄人中，方正、漠北、赤城都毫无意外地开始展露头角了。
　　尤其是方正，拥有了二转蛊虫月霓裳之后，已经有了和方源一战的实力。并且随着时间的流逝，他的修为会越来越高，渐渐地将方源甩远。
　　除非方源尽快地合炼成四味酒虫，才能在修行的速度上跟得住方正。
　　至于更高一层，那些三转、四转的蛊师。
　　对于方源来讲，不提战平，就算是保住性命也是一件难事，更别提什么越级挑战了。
　　越级挑战是很难做到的，方源一没底牌，二没资质，就算是有丰富的战斗经验，但巧妇难为无米之炊，没有强力的蛊虫，这些经验根本体现不出什么优势来。
　　“如果四味酒虫能合练出来，修行的速度就比较满意了。但是还需要补充一些蛊虫，防御有白玉蛊，进攻有月芒蛊，治疗有九叶生机草。还缺侦测类以及移动类的蛊虫，这两种蛊虫虽然只是辅助，但是一旦拥有，就补全我的短板，能让我的战斗力至少翻上三倍！”方源思量着。
　　他不需要在实践中一步步的认知，丰富的人生经验，已经让他知道自己的准确定位。
　　耳边，江牙的声音传来：“我听说了，最近似乎有人在找大人您的麻烦？专门在您出租的竹楼和酒肆里闹事？”
　　方源皱了皱眉头，被打断了思绪。
　　不过，江牙说的倒是没错。
　　方源也已经调查清楚了，这是舅父古月冻土在后面挑事。
　　他被古月青书警告过之后，再也不敢利用方正来闹事。但是沉寂了一段时间后，他怀中不甘和愤恨，利用他的关系网，雇了一些蛊师来闹方源的场子。
　　做生意的，最怕这种麻烦。
　　所以他最近，都抽空过来看看场子。
　　“少东家，又有人来闹事了。”就在这时，一个伙计带着焦急害怕的神色，走进隔间。
　　“哦？”方源眉头一展，想不到今天被他撞到了。
　　不待方源有所动作，江牙却腾的一下站起来，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”
　　他走出屏风，然后眨眼间就转身回来。
　　“是古月蛮石！”江牙脸色变白，压低声音道。他的目光中也流露出惊恐担忧之色。
　　古月蛮石？
　　方源行事谨慎，深知情报的重要。这段时间，已经将家族中全部的二转蛊师的情报都收集到手，并且大略都记住了。
　　古月蛮石是个略有声明的蛊师，擅长防御，有一把力气，担当着蛮石小组的组长。论名声地位，比病蛇角三还要稍强一筹。
　　砰！
　　从外传来酒坛砸碎在地上的声音。
　　随后一个粗犷嚣张的声音响起：“呸，你这是什么酒？像马尿一样，也敢卖给大爷我喝？”
　　“哼！”方源眼中寒芒一闪，站了起来。


第一百零八节：那双眼睛！
　　江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”
　　“把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”
　　“大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。
　　方源眼中的冰寒，让他心头一颤。
　　他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。
　　只见正中央的方桌上，一位二转蛊师，一只脚踩着长凳，一只脚踩在桌面。
　　他身躯有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。
　　附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。
　　唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。
　　担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”
　　“哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。
　　“这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”
　　“唉，以后最好不要来这喝酒了。”
　　“快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”
　　周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。
　　“我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”
　　“哦！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”
　　“难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”
　　“不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”
　　“蛮石不是想激他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”
　　有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”
　　有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”
　　“嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。
　　“走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。
　　那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。
　　“果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。
　　蛮石发现了他。
　　“嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”
　　蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”
　　他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。
　　“蛮石这招阴损啊。”
　　“没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”
　　“是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”
　　蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。
　　其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。
　　有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。
　　有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。
　　有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。
　　他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。
　　结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。
　　哧！
　　这是月芒蛊的月刃！
　　幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。
　　“嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。
　　转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。
　　强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”
　　顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。
　　但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。
　　噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。
　　“啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。
　　他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。
　　他真敢出手！
　　在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！
　　别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。
　　“这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”
　　“什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”
　　“年轻人，就是冲动啊。”
　　“你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”
　　“方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。
　　他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。
　　方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的欲望。
　　他用一个动作回应了蛮石。
　　又一记月刃！
　　哧。
　　月刃跨越短短的距离，飞射而去。
　　“你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。
　　他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。
　　月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。
　　月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。
　　他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。
　　蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。
　　方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。
　　月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。
　　蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。
　　蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。
　　顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。
　　“要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。
　　凡人们大气都不敢喘一口。他们恐惧又兴奋地看着。
　　蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。
　　蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。
　　方源慢慢走来。
　　蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。
　　“方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。
　　他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。
　　众皆无声。
　　所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。
　　方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。
　　蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。
　　方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。
　　他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。
　　更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。
　　这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。
　　“你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。
　　“我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。
　　他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。
　　“不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。
　　冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。
　　他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。
　　“可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”
　　蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。
　　他躺在地上，向上仰望。
　　方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。
　　这是怎样的一双眼睛。
　　若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。
　　这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！
　　“这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。
　　那是他一生的噩梦！
　　两年前，月夜竹林。
　　有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。
　　“可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。
　　“哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意，“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”
　　说着，少年抬起了脚，放过了他。
　　蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。
　　他呆呆地仰望着这个白衣少年。
　　少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”
　　蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。
　　这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！
　　蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。
　　两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。
　　那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。
　　想不到……
　　想不到！
　　竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！
　　这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。
　　蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。
　　少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。
　　不过，算了……只是个没有胆气的怂包。
　　方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”
　　蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。
　　众皆哑然。
　　方源立在原地，目光四扫。
　　围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。
　　掌柜和一干伙计，都震惊又兴奋且崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？
　　身后，则是江牙目瞪口呆地立着。
　　他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。
　　那可是古月蛮石啊……
　　他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。
　　嫉妒已经消失。
　　这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。
　　“因为他从根本上，就和自己不是一类的人！”


第一百零九节：树屋藏酒虫
　　古月蛮石憾败于新人方源！
　　这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。
　　事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。
　　蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。
　　而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。
　　双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。
　　许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。
　　二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。
　　“居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”
　　“手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”
　　“这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”
　　人们评论着方源。
　　虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。
　　但是胜利就是胜利，失败就是失败。
　　结果说明一切。
　　或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着，败了就是死去，丧失一切。
　　胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。
　　方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。
　　一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上，正式踏入众人的视野当中。
　　而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后，就辞去了组长的职务。
　　这就是失败者的下场。
　　亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。
　　此件事情之后，古月冻土也明智地停止了小动作。
　　古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。
　　他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。
　　自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。
　　一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。
　　因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源，虽然元石缺少，但却日渐增多。
　　更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。
　　所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。
　　事实上，当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。
　　这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。
　　还有一件喜事，那就是商队的提前到来。
　　三月。
　　春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。
　　春暖花开，草长莺飞。
　　青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。
　　新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。
　　而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。
　　阳春布德泽，万物生光辉。
　　在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。
　　黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。
　　骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。
　　一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。
　　知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”
　　方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。
　　其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。
　　在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。
　　贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。
　　为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。
　　族长古月博接见贾富。
　　两位四转的蛊师，各是两方的首脑。
　　“古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。
　　“哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。
　　“早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。
　　“哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪，又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”
　　“哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。
　　能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上，感受到了古月一族的诚意。
　　“事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。
　　“贵客远来，有什么要求尽管说就是，我族一定竭力而为。”古月博道。
　　贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中，能打开方便之门。”
　　古月博顿时露出了然的神色。
　　看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。
　　也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。
　　方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。
　　今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。
　　蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队，有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。
　　这座蛊屋，是一棵大树。
　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。
　　底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。
　　树干表面，也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。
　　大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。
　　这是最常见的一种屋蛊。
　　三转草木蛊，名为三星洞。
　　被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。
　　绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。
　　巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。
　　方源顺着人流，走进巨树。
　　树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。
　　这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。
　　除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。
　　一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。
　　一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。
　　树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。
　　方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。
　　已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。
　　方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。
　　有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。
　　这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。
　　贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。
　　“贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。


第一百一十节：老太婆，你太嫩了！
　　“酒虫……”方源口中轻声喃喃，走到中央的柜台旁。
　　他只要有了这酒虫，再补足酸甜苦辣四种美酒，就能合炼成四味酒虫。当然这种合炼，自然存在失败的可能性。
　　但是如果方源手中没有第二只酒虫，他连尝试一下的机会都没有。
　　人生就是这样，努力不一定有好的结果，不一定成功。但是不努力，一定是失败。
　　魔道亦是如此，魔道中人大多都擅长披荆斩棘，勇猛精进。这在那些大多数世人眼中，就显得偏激和冒险了。
　　“我先前还在担忧，如何能找到第二只酒虫。想不到，命运就将这只酒虫送到了我的面前。机会就在眼前，我怎么能放弃？得到这只酒虫！”方源眼中闪过一抹坚定的光芒。
　　“如果我修为达到五转四转，战力雄浑，那自然二话不说，抢了就走。神挡杀神佛挡杀佛！如果是三转四转，手段丰富，就可以偷盗窃取，神不知鬼不觉。可惜我现在只有二转修为，还只是初阶……”
　　方源在心中暗暗叹气：“如此只能老老实实地购买了。”
　　他看了一眼柜台上的标价。
　　“酒虫——五百块元石。”
　　酒虫的正常市价，是五百八十块元石。这里的标价比市价竟然还要便宜八十块元石。
　　但方源若真觉得，自己花费五百块元石就能买到这只酒虫，那他前世五百年都白活了。
　　标价之所以这样低，只是贾富想吸引人气，勾动人心理的购买欲望。
　　这座树屋，很明显就是他贾富的产业。
　　“奶奶，这只酒虫竟然只卖五百块元石呀！”一个少女走到这里，小小的惊呼一声。
　　少女的双眼泛着亮彩，摇晃着身旁奶奶的手臂：“奶奶，明天就是开窍大典了，你不是答应过我，要送我一个礼物的吗？不如你就买了这只酒虫送给我吧。”
　　少女的奶奶赫然系着白色腰带，腰带正面镶着方形银片，上面刻着大大的“三”字。
　　蛊师一旦修行到三转，将自动晋升到家老之位。
　　只是家老之间，也有区别。有的是当权家老，位高权重。有的则不是，管理着油水稀少的部门。
　　但这个三转的老人家，显然不是那种蹩脚的家老。
　　“古月药姬……”方源认出了她。此人是药堂家老，药堂是整个家族后勤的中心，可以说是最有油水的部门。古月药姬资格很老，就算是面对族长，也可以不行礼，坐着答话。她是族中治疗蛊师第一，曾经救过许多家老的性命，在族中人脉极强。
　　“好好好，乖孙女想要，奶奶就给你买。”老人家满脸皱纹，勾勒着背，一手拄着拐杖，无奈地叹了口气，慈祥地笑着。
　　“奶奶最好了，就知道奶奶最疼我了。”少女高兴地当场搂住古月药姬，开心地撅起小嘴，在奶奶的脸颊上亲了一口。
　　“那奶奶，我们把这的店员叫出来，赶紧把这酒虫买下吧！”
　　古月药姬摇摇头：“乖孙女啊，这里的蛊虫可不是这么买的。奶奶来教你，你看到柜台上的那叠纸和笔了吗？”
　　少女懵懂地点点头：“看到了。”
　　古月药姬：“你去取一张纸，用笔写上自己购买这酒虫的价钱。然后塞进柜台侧面的洞口里去。如果在所有想要购买的人中，你的价格是最高的，那么这只酒虫就归你所有了。”
　　“原来这样啊，蛮有趣的嘛。”少女拿起一张竹纸，执着笔，写的时候却犹豫了。
　　她皱起可爱的眉头，苦思冥想了好一会儿，终于还是微微撅嘴，问道，“奶奶，我究竟该写多高的价格才合适呢？我怕价格低了，酒虫被人买走了。价格高出别人太多，自己就吃亏啦。”
　　古月药姬哈哈一笑，故意地逗趣道：“想要买酒虫哪有那么容易？就看乖孙女你的啦……”
　　“奶奶！”少女撒娇，抱着古月药姬的胳膊一阵摇晃。
　　“好了，好了，不要晃了。奶奶的身子骨都要被你晃散架啦。”老人叹着气，“奶奶帮你填就是了。”
　　少女顿时小小的一蹦，娇声叫道：“我就知道奶奶对我最好啦！”
　　古月药姬执笔写了一个价格，另外附属了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看着。
　　老人写完之后，将纸折叠起来，向少女挤挤眼：“去吧，把这纸投进去。”
　　少女乖巧地接过来，寻到柜台侧面的一个方口，将纸片塞了进去。
　　她回到古月药姬的身边，有些不放心地问道：“奶奶，这样就可以了吗？”
　　老人家点点头：“应该差不多了。但是世事难料，也许有人出价比奶奶的还要高呢。不过那个价格，就高太多了。真要出的比奶奶的还要高，那购买这酒虫的人真的是冤大头了。放心吧，这件事情已经十拿九稳了。”
　　“哦。”少女点点头，神情可爱。
　　“走吧。陪奶奶到上层去看看。”
　　“好的，奶奶。”
　　……
　　望着祖孙俩离去的背影，方源的眼中闪过一丝凝重。
　　这个古月药姬，对他来讲，的确是一个强大的竞争对手，不容忽视。
　　不过这个情况，方源心中早已经有所预料和准备。
　　酒虫珍贵，虽然只能对一转蛊师起到作用，但是酒虫能精炼真元，这点实在是优秀。真元精炼，提升一个小境界，这就意味着真元储备的增加，同时对于蛊师的修行进展有很强力的推动作用。
　　唯一的缺陷，就是酒虫的发展前景不大。
　　按照流传最广的晋升秘方，酒虫只是作为一种合炼的材料，合炼出来的新蛊虫，不再具有精炼真元的能力。
　　这点实在是可惜，甚至有些得不偿失。
　　所以很多家族有了酒虫，并不会将其合炼晋升，而是用于学堂，专门给新学员轮流使用。
　　如果方源将他的晋升秘方，暴露出来，那么酒虫的市价必定将要暴涨许多。
　　“想要得到这只酒虫，不容易啊。这对祖孙只是其中的一个对手罢了，不知道还有多少个其他的竞争对手，已经在这柜台中投了纸片呢？”
　　酒虫是个好东西，好东西自然人人都想要。
　　只是这些竞争者当中，有些人是诚心想要购买，有些人只是想撞撞运气。有些人财力丰厚，如古月药姬。有些人财力薄弱，如方源。
　　“幸好我夺回了家产，这些天通过贩卖一转生机叶，还有酒肆、竹楼出租，积累了一些元石。否则我连竞争的资格都没有。”
　　然而他终究积累的时间太短了，另一方面也有不少的蛊虫需要喂养，论财富哪里会是古月药姬这等家老的对手呢。
　　“唉，走吧，药姬大人刚刚当众投了纸片呢。”
　　“我也看到了，看来这酒虫注定和我无缘了。”
　　……
　　围在这柜台周围的蛊师，都一个个垂头丧气地离开。
　　只有方源还站着。
　　他的双眼如幽泉，闪着冷光。
　　离开的蛊师，都被古月药姬的气势所吓倒，主动退出。但是方源怎么可能被吓住？
　　“有时候机会就摆在眼前，只是人们主动地放弃了。我还有机会！”方源脑海中思绪翻腾，陷入沉思。
　　要比拼财富，方源绝对不是古月药姬的对手。
　　然而……
　　这并不意味着，古月药姬的出价，就一定比方源要高！
　　酒虫虽然珍贵，但它终究只是一转蛊虫。任何的一件商品价格都会浮动，但是绝不会无限制地上涨或者下跌，所有的价格浮动，都处在一个范围内。
　　所以现在的关键是，古月药姬出了什么价格！
　　她并不缺钱，为了疼爱的孙女，她能出多少？
　　只要方源的出价，哪怕高出药姬出价一丁点，都是方源胜了。
　　这是一场别开生面的战斗！强大者不一定是胜利者，弱小者未必会失败。猜测和赌博，让战斗显出别样的精彩。
　　“如果是别人，兴许会猜不透。古月药姬，你刚刚故意说出了一些话，就是想要吓退一些竞争者吗？但是在我面前，你还太嫩了！”方源的嘴角微微翘起一个弧度，露出一抹自信的微笑。
　　这个世界的贸易，其实很有意思。
　　若放在地球上，卖家要贩卖酒虫这类珍稀的蛊虫，一般都会采取拍卖的形式。
　　但是这个世界，拍卖并不盛行。
　　一个重要的原因，就是亲情至高的价值观，即家族的凝聚力。
　　如果举办一场拍卖会，家族的成员，面对贾富这种外人，都会在潜意识内升起一种同仇敌忾的情绪。
　　拍卖的商品，一旦价格高了一些，许多竞争者就会自动退出。甚至会当场温言协商，做一些利益的妥协、交换和补偿。
　　这个世界里的人，几乎都有一个观点——输给家里人不算什么，但是要让外人赚了钱去，那是对整个家族的羞辱。
　　除非是，几个家族同时参加一个拍卖会。这样一来，就有竞争，充满了火药味。
　　但这种拍卖会，很难举办。
　　因为交通不便利。
　　交通是商业的基础，交通不发达，商业就凋敝。因为商业从根本上说，就是货物的流通。
　　各个山寨占据着一座座山头，相互距离遥远。中间的路途难以行走，有兽群出没，有悬崖峭壁，有恶劣气候，有危险的野生蛊虫，充满了艰难险阻。
　　如此不便利的交通，很难将各方人士组织起来，参加一场拍卖会。
　　就算是在青茅山，有三家山寨相邻。贾富也不敢组织拍卖会。
　　首先拍卖会在哪里举行呢？在野外举行不安全，在古月山寨举办，其他两方不放心。
　　他只是四转修为，三家山寨的族长也都是四转，他也难以镇住场面。
　　比起地球来讲，这个世界的商业并不发达，有着独特的规则。
　　方源前世靠着地球上的熏陶出来的商业理念，赚过钱财，也亏过本。历经了不少血泪教训，从实践得出真知。
　　结合地球上健全丰富的商业理论，再加上亲身实践的经验，毫无夸大地讲，方源对于这个世界商业的认知，绝对占据世界一流水准。
　　就凭区区一个生活在山寨中，从未出过青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒虫？
　　老太婆，你太嫩了！


第一百一十一节：元石不过身外物
　　“奶奶，这只是什么蛊？”少女指着三层的中央柜台，好奇地问道。
　　这树屋中，分三层。其中第一层，专买一转级别的蛊虫。第二层，贩卖二转蛊虫。第三层，则卖着三转蛊虫。
　　越往上层，蛊虫越少，价格也越高。
　　当然，能摆放在树屋中出售的蛊虫，都是比较珍稀的。
　　古月药姬顺着孙女的眼光看去，只见一个圆桶状的高瘦树墩，树墩上生长着五条枝叶，好像是人的五根手指，又在中间交错。
　　一只圆球状的蛊虫，只有拇指大小。被细小的树枝缠绕着，在翠绿的树叶掩映下，散发着银白色的光。
　　“这是白银舍利蛊，只能使用一次。能让三转蛊师的修为，瞬间提升一个小境界。”古月药姬缓缓地解释道。
　　舍利蛊，也是一个系列的蛊虫。
　　一转的是青铜舍利蛊，专门针对一转蛊师。二转的是赤铁舍利蛊，只对二转蛊师有效。三转的就是这白银舍利蛊了。
　　到了四转，还有黄金舍利蛊。
　　“标价就要三万块元石，好贵！”少女吓得吐了吐舌头。
　　古月药姬点点头：“这只蛊最后至少能卖到五万块元石。好了，这里我们已经逛得差不多了，去一层大门处的总台，酒虫应该有结果了。”
　　树屋中的一转蛊虫，只要是被投了价格的，每一只在柜台上摆放的时间，都只有半天。无人问津的蛊虫，则仍旧摆放着，直到有人投价。
　　二转蛊虫，会摆放一天。三转蛊虫则是两天。
　　这规矩乍看之下，比较古怪。但其实却是实践积累出来，最适合买卖的方式。
　　总台。
　　“什么，酒虫已经被其他人买走了？”古月药姬得到结果后，顿时蹙起眉头。她觉得自己开价已经很高了，对于得到酒虫她至少有八九成的把握。但是没有想到，居然失手了。
　　“哼！是谁这么坏，抢了我的酒虫宝宝？”少女气鼓鼓地问道。
　　“药乐。”古月药姬提醒了少女一句。
　　少女撅起樱桃小嘴，乖乖地不再说话。
　　柜台后的店员，是一名二转的女蛊师，她微微鞠躬，回答少女的话，道：“很抱歉，顾客的信息是一概不公布的。行有行规，还请见谅。”
　　正是因为不公布，才能打消了许多顾客的顾虑，使得他们能够放开手脚来竞价。
　　有些时候，很多东西明明想要，但是碍于情面，只能礼让。毕竟家族中人嘛，抬头不见低头见的。
　　但是用了这样的售卖法子，暗地里买卖，就能绕开这个情面问题。
　　凭什么这么好的东西，必须要让给你，就因为你是我的长辈亲戚朋友？
　　永远不要小看每个人心中的阴暗面。
　　而私密的交易，更能让这种阴暗面展现出来。
　　古月药姬沉吟了一下：“老身知道行规，你放心，小姑娘，老身也不问购买酒虫的那人姓名，只想打听一下最后成交的价格。”
　　女蛊师又鞠了一躬：“实在对不起，价格也是要保密的。但成交的价格一定是所有价格中最高的，请您老放心。贾家行商，向来以诚意为本。”
　　“哼，小姑娘你知道我是谁吗？”古月药姬脸沉下来，不悦地冷哼一声。
　　“发生了什么事情？”这时，一位三转的中年男蛊师赶了过来。
　　这间树屋一直在蛊师的监控之下，发生了什么事情，自然一清二楚。
　　“管事大人。”女蛊师立即向这位中年男子问好。
　　男子对她挥挥手：“你先下去罢，这里由我来处理。”
　　然后转身正对古月药姬，笑道：“原来是药姬大人呐，这位一定是您的孙女吧，真是灵慧可人。”
　　见这位男子也是三转蛊师，古月药姬的脸色柔和了下来，但是却仍旧想知道成交价。
　　男管事感到有些棘手。
　　他是商队的老人了，也是贾富的心腹，行商多年，对古月山寨的情况了解很深。知道眼前这位老人家的来头。
　　对于他们来讲，哪怕得罪了古月赤练或者古月漠尘，也不愿得罪古月药姬。后者的影响力，仅次于族长古月博。
　　男管事想了想，道：“这样吧，药姬大人既然这么想购买酒虫，那我就做主，私下里秘密地调一只过来。实不相瞒，库存中有三只酒虫，每一只售卖的地点，贾富大人都是亲自敲定的。大人您应该也知道，酒虫的珍贵。至于多少元石，就按照您老的出价算账。”
　　古月药姬却微微摇头，将手中的拐杖顿在地上，发出砰的一声轻响。
　　她说道：“老身可不想贪图这个便宜。价格……就按照刚才那只酒虫的成交价算吧。”
　　“这……”管事的犹豫起来，他当然看得出古月药姬的目的。
　　古月药姬故作不悦，继续向男管事施压：“怎么，难道这价格很高，怕老身付不起吗？”
　　“当然不是这个意思了。唉，那好吧，就按照您说的办。”管事的叹了口气，说出了一个价格。
　　少女听了，先是轻舒一口气，旋即又有些不忿：“什么呀，只比我们多二十块元石罢了。”
　　古月药姬则眯了眯双眼，却是没有说话。
　　于此同时，出了树屋的方源，已经来到了酒铺。
　　第二只酒虫已经到手，现在剩下的就是酸甜苦辣四种美酒。
　　“甜酒我已经有了，当初完成家产任务时，还多出不少的黄金蜜酒。辣酒、酸酒应该不成问题，现在担心的就是苦酒。”方源心中想着，隐隐有些担忧。
　　如果有苦酒，他今晚就能开始合炼四味酒虫。若是没有，不知道要等到猴年马月了。
　　人生很多事情，都是怕什么，来什么。
　　方源的担忧成了真。他花费了数个小时在无数的帐篷中奔波，寻到了辣酒和酸酒，但却没有找得到苦酒。
　　“世间之事不如意者，十之八九啊。”方源无奈得很，这样一来，他只好搁置了酒虫的合炼计划了。
　　没有了四味酒虫，他的修为晋升速度，就很平常了。
　　当天下午，他又来到树屋。
　　一层的许多柜台上，都换上了新的蛊虫。
　　原本摆放着酒虫的中央柜台上，已经被一只净水蛊占据了。
　　净水蛊就像是地球上的水蛭，俗称就是蚂蟥。只是它比蚂蟥可爱多了，浑身都是淡蓝色的，泛着水光。
　　“净水蛊能消除空窍中的异种气息，对于赤城来讲，是必得的蛊虫。”看到这只净水蛊，方源就想到了赤城。
　　他知道赤城只是丙等资质，靠着爷爷古月赤练的真元强行提拔修为，因此空窍中掺杂了赤练的气息。如果不洗练掉，对于此次赤城的前景来讲，危害颇大。
　　“赤练一定会为赤城购买这只蛊虫的。让我算算看，嗯……他的报价应该在六百三十到六百四十之间。”
　　这价格，已经比酒虫的市价还要贵了。主要还是因为赤城特别需要这只蛊虫。
　　“我如果能出价六百五十，应该就能拿下这只净水蛊了。若再加十块，这只净水蛊必定落入我手！至于今天上午买的酒虫，我的出价应该比古月药姬多出大约二十块元石。”方源心中冷笑。
　　他有这种自信。
　　这种自信，是他五百年的经验，再加上地球上发达数倍的商业理论，凝结起来的。已经凌驾于凡俗。
　　按照方源在前世的实践经验，往往当他多出十块元石，就有八成把握能拿下物品。买酒虫的时候，之所以又多出十块，完全是方源谨慎的行事作风。
　　方源最终没有出价，净水蛊并不是他所需要的。同时一旦得到它，也会引来赤练的调查。当然最主要的原因，还在于方源需要留着钱财，看看接下来的几天里，有什么好的蛊虫。
　　“我现在缺少两只蛊虫，一只用于侦察，一只辅助移动。来年青茅山上就会爆发狼潮，商队不会再来了。虽说有着花酒行者的遗藏，但那毕竟是花酒行者受伤之后，仓促留下的东西。谁知道完整不完整，接下来会有什么蛊虫？”
　　记忆中，来年的狼潮十分凶险。方源可不想由于缺少蛊虫的原因，导致自己应对能力不足，在狼潮中伤残甚至殒命。
　　现在的他，一旦陷入狼群的包围当中，基本上就是凶多吉少了。
　　所以，在此之前，他需要做到最充足的准备，修为和蛊虫一个都能少。
　　此后连续三天，他多次来到树屋。
　　第三天时，在树屋的第一层，他发现了一个惊喜——一只黒豕蛊！
　　黑白豕蛊，都是能从根本上增加蛊师力量的蛊虫。方源已经利用白豕蛊，为自己增添了一猪之力。如果他继续使用第二只白豕蛊，那么不会有任何力量增加的效果。但是黒豕蛊却不同，黑白豕蛊之间的力量是可以相互叠加的。
　　于是当中午来临时，他的手中再次多了一只蛊虫。
　　接下来就没有什么了。
　　柜台上出现了一些用于侦察和辅助移动的蛊虫，但都不是方源满意的。
　　这些蛊虫都在普通柜台上展出，行情并不好，没有多少人购买。方源又打听到这次商队将要停留长达八天的时间，所以他一直耐心地等待着，并不着急。
　　一直到了第七天。
　　在树屋的第二层，方源发现了一枚赤铁舍利蛊。
　　二转蛊师用之，能立即提升一个小境界！
　　标价三千块元石，引得无数二转蛊师争相出价，纸片投入柜台当中，场面十分火爆。
　　“我若得了这只赤铁舍利蛊，就能将自身修为立即推到中阶地步。有了中阶的绯红真元，不管是月芒蛊还是白玉蛊，我都能催动更多次。”
　　修为是蛊师的根本，修为一旦提升上去，战斗力就会随之上涨。在效果方面，远比方源补上侦察和移动蛊虫的，要好上许多。
　　况且树屋中这两类的蛊虫，对方源来讲，都是普通货色，还没有令他看中的。
　　“但是我之前收购了酒虫和黒豕蛊，还买了一些酒，这赤铁舍利蛊最后的成交价，一定超过五千块元石，甚至能达到八千左右。毕竟大家都知道狼潮即将到来，这个时候提升一个小境界，对自己的帮助太大了。要将这舍利蛊得到手，我的元石恐怕不够用！”
　　方源瞬间意识到，一个难题已经摆在了他的面前。


第一百一十二节：真是好魄力
　　虽然说是继承了双亲的遗产，但是对于方源来讲，积累的时间还是短了一点。
　　催生生机叶，他也不是每天都进行，毕竟很损耗时间。往往催生出九片生机叶，大半天的时间就消耗殆尽了。
　　方源思考了一下，这枚赤铁舍利蛊的出售时间，只有一天。要在这么短的时间内，筹措到这么一大笔元石，唯一的方法就是将自己手中的酒肆或者竹楼抵押出去。
　　这也没有什么可惜的。
　　一年之后，就是狼潮。记忆中，在狼群的围攻之下，古月山寨几次都是摇摇欲坠，最凶险的一次，连大门都被破开。族长和一众家老牵制雷冠头狼，古月青书用自己的生命，堵住大门，这才堪堪稳住局面。
　　狼潮将造成青茅山三大家族的严重减员，虽不说十室九空，但至少也去了五成人口。
　　到那时，房多人少，还谈什么竹楼出租？酒肆又靠着东大门，谁还敢到前线处去喝酒？就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改造成防御塔楼。
　　现在，家族中的许多人都大大低估了狼潮的严重程度。这个时候，若能抛掉手中的酒肆和竹楼，反而能卖到最好的价格。
　　“钱财只是身外物，只有自身修行才是根本。不过，卖给家族还稍显便宜了一点。卖给个人，价格上会更多一些。但是谁手头上刚好有这么一大笔钱，能买我的竹楼和酒肆？这样的大买卖，也不是第一次见面就能谈成的，双方总归要考察，要讨价还价，这就耗了时间。而我只有一天的时间啊。等一等，也许有个人可以……”
　　方源忽然灵光一闪，想到了某个人。
　　这个人，不是别人，正是他的舅父古月冻土。
　　舅父舅母精明而又吝啬，这十几年来，经营酒肆、竹楼还有售卖生机叶，手中一定有大量的积蓄。
　　再者，这份产业，本来就是他们经营的，知根知底，也就省下了考察的时间。
　　更关键的是，现在他们也迫切地需要一份家产，来经营下去。再多的钱财，没有进项，就是无源之水，看着元石越用越少，谁都会犯愁的。
　　可以说，舅父舅母是目前最适合的交易对象。
　　想到这里，方源再不迟疑，出了树屋，就走向古月冻土的住处。
　　为他开门的是沈翠，他曾经的丫鬟。
　　“啊，是，是你！”看到方源，她很是吃惊。
　　很快，她意识到自己的失言，害怕得脸色骤然一白。方源如今是二转蛊师，她却不过是一介凡人，双方差距已经是天差地别。
　　更关键是，方源可是连漠家的家奴都敢杀了，然后碎尸之后，还送还给漠家的凶人呐。
　　“奴婢见过方源少爷，欢迎方源少爷回家。”沈翠惊恐得浑身颤颤，双膝一软，跪倒在地上。
　　“家？”方源跨步迈进庭院，他看着这熟悉的一切，脸上露出一丝嘲讽之色，毫无缅怀和留恋之情。
　　时隔一年，他再次来到这里。
　　和印象中相比起来，这里明显冷清了许多。就像方正说的，一些家仆已经被转卖或者辞退了。
　　方源忽然到来，自然惊动了舅父舅母。
　　作为管家的沈嬷嬷，第一时间赶了过来，卑躬屈膝地将方源迎进了客厅，并亲手奉茶。
　　方源坐在椅子上，环顾这个会客的厅堂。
　　许多的家具都已经不见了，布置上简朴寒酸了许多。
　　不过这并不意味着舅父舅母手中没有积蓄。
　　“古月冻土还是精明的，这是他的自保之举啊。他已经退隐，战斗力早已经急剧下滑。最关键的是，他失去了九叶生机草，就意味着失去了维系人际网的底牌，再不能对外施加影响力。”
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　方源继承了遗产之后，引来了许多族人的眼红和觊觎。
　　对于舅父舅母来讲，他们同样面对着这个问题。他们手中的大笔积蓄，既是福又是祸。
　　财不露白，对他们来讲，乃是正确的生存之道。
　　这时，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。
　　脚步声越来越近，随即，舅母就出现在门口。
　　“方源，你还居然还敢过来！”看到方源，她顿时气不打一处来，尖声骂道，“你个养不熟的小狼崽子，我们夫妇是怎么抚养你长大的。结果你这样对待我们，你还有没有良心，你的良心是不是被狗吃了！”
　　“你还好意思过来，还好意思坐在这里喝茶？你是专门来看我们落魄的样子是吗，现在你看到了，你满意了吗？！”
　　她一手指着方源，一手叉腰，泼妇一样喝骂着。
　　若不是方源穿着一身醒目的二转蛊师的武服，提醒着她，恐怕她早就扑上去，撕扯扭掐方源了。
　　方源被舅母手指着，遭到喝斥怒骂，面色却不变，仿佛没有听到似的。
　　一年不见，舅母那一张黄脸，虽然充满了愤怒和狰狞，却难以掩盖她的憔悴。
　　她身上的衣服已经换成了简约的麻衣，头上的发饰也少了。没有涂脂抹粉，显得尖嘴猴腮。
　　方源夺回了家产，对她的生活造成了相当大的冲击和影响。
　　对于她的怒骂，方源根本就没有放在心上，他好整以暇地端起杯盏，喝了一口茶水，语气悠悠地道：“我这一次来，是想出售酒肆和竹楼，不知道舅母和舅父有没有兴趣？”
　　“呸！你这个白眼狼，会安什么好心，哼，想要出售酒肆和竹楼……”舅母语气忽的一滞，她终于反应过来，脸上露出不可置信的神色，“什么，你要出售酒肆和竹楼？”
　　方源放下手中的茶杯，背往后靠在椅背上，闭目养神：“还是叫舅父来跟我谈吧。”
　　舅母咬牙，犹自不信，她双眼喷火似的，狠狠地瞪着方源，咬牙切齿地道：“我知道了，你是故意想戏耍我，才这么说的吧！我一旦答应下来，就会遭受你狠狠的奚落和嘲讽。你真当我是傻子，让你这般耍弄？”
　　这纯粹就是小人之心了。
　　方源心中叹了一口气，然后说了一句话，就让舅母改变了态度——
　　“你若再废话，那我就走了。我相信其他人对这份家产也会很感兴趣，到时候，我卖给了别人，你们可不要后悔。”
　　舅母顿时愣住：“你真要卖了这些产业？”
　　“我只等五分钟时间。”方源睁开一丝眼缝说道，旋即又闭上了双眼。
　　他听到舅母一跺脚，然后是一连串，越来越小的脚步声。
　　不多时，舅父古月冻土出现在方源的面前。至于舅母却没有同行。
　　方源看了看他。
　　舅父已经明显的衰老了许多，原本保养的很好的脸，也消瘦下来，双鬓增添了许多白发。
　　这些天他愁坏了。
　　失去了这笔家产，他一下子就失去了经济来源。尤其是没有了九叶生机草，让他失去了对外的影响力。
　　所谓“隐家老”的名头，已经名不副实。
　　手中虽然捏着一大笔积蓄，但没了这层影响力，这些元石就显得有些烫手了。
　　家族的政策，隐隐有鼓励族人相互竞争资源的意思。尤其是斗蛊的政策，显得无情又缺乏人性。但这却能杜绝寄生虫，以及纨绔子弟的出现，使得家族人人都保持着危机意识，让家族的战斗力始终处于一种强盛之势。
　　在这个世界上，只有强盛的战斗力才能保证生存。飓风、洪涝、猛兽可不会和人讲什么道理。
　　古月冻土这些年来，生活安稳，个人战斗力早已经下滑很多。早年一些得力的蛊虫，他为了减少喂养的耗费，早已经将它们卖掉了。
　　要是有人向他下战书，他绝对是输多赢少。
　　面对舅父，方源直接阐明来意。
　　“方源，那我就直言不讳了。有些事情我不太明白，你何必要卖了酒肆和竹楼呢？保留着它们，今后的元石就会源源不断的。”舅父也有些不相信，但是语气比舅母委婉多了。
　　“因为我想要购买一只赤铁舍利蛊。”方源坦诚，这事情也不必隐瞒。
　　“原来是这样。”舅父目光闪了闪，“那么，九叶生机草你也想出售吗？”
　　“这是绝不可能的。”方源摇头，一点都没有犹豫，“我只出售酒肆、竹楼还有田地以及那八位家奴。”
　　九叶生机草才是遗产中最具有价值的东西，方源需要它的治疗作用，同时出售生机叶赚取元石，能支撑他的修行，还有喂养其他蛊虫。
　　而且，明年的狼潮来袭，生机叶的价格肯定要暴涨。方源有这株九叶生机草在手，二转修行的元石就不愁。
　　但若是舅父得了九叶生机草，那么他“隐家老”的影响力就要再度恢复。方源也不愿意看到这种事情发生。
　　见方源态度如此坚决，古月冻土心中很是失望。同时，也相当的无奈。
　　双方密谈了两个多小时，这才签订了一份严密的转让契约。
　　古月冻土重新得到了酒肆、竹楼、家奴还有田地，而方源则领着三个家奴，每个家奴都抬着一个装满元石的箱子，向树屋走去。
　　双方算是各取所需。
　　舅母听到这消息，赶过来。她看着古月冻土手中的一叠房契、地契，瞪圆了眼睛，露出狂喜之色：“老爷，那小子修行傻了，居然把这生钱的产业都给卖了！真是愚蠢，为了鸡蛋，不要下蛋的母鸡。”
　　“你不说话能死啊，给我闭嘴。”古月冻土却显得有些烦躁。
　　“老爷……”舅母嘟囔着，“我这不是高兴嘛。”
　　“得意不要忘形！有了这酒肆和竹楼，更应该谨慎行事，低调做人。树大招风啊。虽然说方正是我们的义子。但这层关系，不能擅用。毕竟方正还没有成长起来，谁知道未来能发生什么？”古月冻土发出一声深深的叹息。
　　“知道了，老爷！”舅母一边听着，一边拿过这叠房契观看，笑得嘴都合不拢了。
　　古月冻土的脸色，却一直阴沉着。
　　虽说是做成了这笔交易，他就有了进项。花费掉的元石，经营个两三年就能补起来。但是他心中却没有一丝高兴。
　　他满脑子都是方源的身影。
　　方源为了一只舍利蛊，毫不犹豫地出售了家产，这就等若他直接放弃了今后安逸而舒适的生活。
　　舅父古月冻土设身处地一想，自己能做到这事情吗？
　　不能啊。
　　哪怕他对方源不待见，有着厌恶和憎恨，但是此刻心中却也不禁感叹一声：“能舍能弃，真是好魄力！”


第一百一十三节：闷声发财
　　“竞争真是激烈啊，不知道谁才是最终的胜利者。”
　　“我站在这看了一刻钟，就陆续有十多位蛊师，往柜台里投了纸片。”
　　“唉，这都是有钱人的游戏，我们这些人连竞争的资格都没有。”
　　树屋二层，蛊师们围着中央柜台，议论纷纷，感叹连连。
　　临近傍晚，针对赤铁舍利蛊的争夺，达到了高峰。许多一直在暗中观望的二转蛊师，都抓住最后的这段时间开始出价。
　　有些蛊师甚至连续出了几次价格。
　　“这场争夺战，最后的胜利者应该是漠颜、赤山中的一位。”有人猜测道。
　　“很有可能。漠颜和赤山，都是二转高阶，用了这只舍利蛊后，就能晋升到巅峰，和青书持平了。”
　　“近几年，古月青书一直压在他们的头上，我不相信他们两个没有一点想法。”
　　“这事情说不准，其实不止我们这些二转蛊师。有些三转的家老也出价了，上午就有人看到药姬大人投了纸片。”
　　“不错，我也听说了。药姬大人的孙女古月药乐今年要参加开窍大典，看来药姬大人是未雨绸缪，想给孙女铺路。”
　　“唉，我要是有这么一个疼爱自己的长辈那该多好！”
　　……
　　方源站在人群当中，听着众人的谈话，目光平静。
　　没有人提到他的名字。在众人眼中，方源只不过是刚刚继承了一笔遗产的幸运儿罢了。在人们的印象中，他还不足以和赤山、漠颜、青书这些人相提并论。
　　“很好，对我的关注越少，我得到这只赤铁舍利蛊就会越顺利。不过我这样接连收购蛊虫，应该引起了他的注意才对。”
　　方源自信拿下这只舍利蛊的把握，已经高达九成九。他开始思考另一个问题。
　　若是接下来的事情，真的按照他的预期发展下去，那么他这些天的努力就有了一个完美的结果。
　　时间到了。
　　柜台上的枝叶忽然生长起来，将舍利蛊牢牢包裹住。绿色的叶子遮盖了所有人的视线，当这些枝叶重新舒展开来的时候，赤铁舍利蛊已经不在，取而代之的是一只幡然蛊。
　　幡然蛊的外形似一片扁平的椭圆石块，巴掌大小。石块上面微微隆起，圆润光滑，形成眼睛的图案，石块底部则是一个平面，手感很粗糙。
　　石块是黑色的，眼睛的花纹则用白线组成。
　　大约每隔两秒，石块表面的眼睛就会眨动一次，白色线条描绘的眼珠子也会转动一下。给人感觉就好像这个石块在翻白眼。
　　幡然蛊的作用，也很特殊。
　　它针对蛊虫，能将二转的蛊虫分解成一转。
　　举个例子，方源的白玉蛊，若用幡然蛊分解之后，就会重新化为白豕蛊和玉皮蛊。
　　这个过程，被称之为逆炼。
　　方源看了一眼，就失去了兴趣。幡然蛊他并不需要。
　　周围的蛊师们也开始嚷嚷起来，幡然蛊并不能取代赤铁舍利蛊，成为众人关注的焦点。
　　人们很好奇赤铁舍利蛊的最终归属。
　　一些人找上了这一层的商队蛊师，还有一些人则专门到总柜台守候着。
　　人群在渐渐散去，方源却站在原地，没有动弹。
　　“方源公子，请到三层上来，我们商队的贾富大人请您一叙。”一个声音忽然传入方源的耳中。
　　方源也不惊奇，这个世界上能秘密传音的蛊虫，有很多种。
　　根据这个声音的不断提示，他来到树屋的第三层，走到一面墙壁处。
　　木头墙壁上，长满了绿色的叶子，铺叠成一片，郁郁葱葱。
　　哗哗哗……
　　枝叶自动地向两边分开，露出隐藏在里面的密门。
　　方源推开密门，便见到一个旋转向上的小巧楼梯。
　　他踏着楼梯走上去，来到一处空间并不大的书房。
　　书房中，贾富正埋头处理着一些账目，手中执笔如飞。
　　听到方源的脚步声后，他抬起头来，露出脸上新添的一道伤疤。他发出和善的笑容：“方源小兄弟，我们又见面了。”
　　“见过贾富大人。”方源抱拳行礼道。
　　“来，请这坐。”贾富指着一个最靠近书桌的位置。
　　方源坐下之后，他左手一推，将书桌上的一叠竹纸，推到方源的面前。
　　方源看了一眼，顿时认出这叠竹纸上，都是他在最近几天，为了购买蛊虫报出的一个个的价格。每个出价下方，还有他本人的签名。
　　他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上却泛起疑惑之色，问道：“不知贾富大人有什么见教？”
　　贾富脸上的笑容收敛了一些，双眼绽放出精芒，他盯着方源道：“我看了一下你这些天的出价，包括刚刚你买下赤铁舍利蛊的价格。老实说吧，小兄弟，你做买卖的天赋让我吃惊。你知道吗，你出的每一个价格，都十分接近最终的成交价。”
　　“这些天，你虽然只成功购买了一只黒豕蛊，一只酒虫，还有刚刚的那只赤铁舍利蛊，但是你对其他蛊虫的报价，都是只差十几块元石，就能成功收购。小兄弟，有没有兴趣到我这边来做事呢？”贾富对方源发出招揽。
　　“就是这个！”方源心中哈哈一笑。这些天来，他屡次出手，大部分都故意失败，距离成交价只差十多块元石，唯有黒豕蛊、酒虫、赤铁舍利蛊这三次成功。
　　果然如他所愿，贾富对他表现出来的商业天赋很感兴趣，主动招揽他。
　　但事实上，只要方源愿意，他几乎能保证成功收购下所有的蛊虫。
　　“这个……”方源犹豫了一下，然后摇了摇头，“承蒙贾富大人的厚爱，但是我并不想离开家族。”
　　“哦，是这样啊。”贾富目光一闪，“小兄弟可能对我有些误会。一年前，我的确怀疑过你，但是用了那只竹君子之后，小兄弟你的嫌疑已经洗尽了。贾金生是我的弟弟，他死了我什么心情希望你能理解。再告诉你一个好消息，我已经请动了神捕铁血冷。在他的眼里，从来就没有解不开的谜案。我相信他一定能调查出真相，到那时就能还小兄弟你一个公道了。”
　　“神捕铁血冷……这倒是个麻烦。”方源在心中咀嚼着这个名字，这对他来讲，可不是个好消息。
　　这个世界的侦测手段，有许多神奇的地方。同样也有许多奇妙的手段，来针对侦查。
　　方源杀了贾金生时，不过才一转修为。很多手段即便心里知道，但用不出来。
　　而记忆中，铁血冷修为高深，是个眼中容不得沙子的人。他一生都在惩恶扬善，极富正义感，思维缜密，最擅长从蛛丝马迹中找到微不可察的线索。
　　“神捕的大名，我早有所耳闻。不知道这位神捕大人，什么时候能到达青茅山？”随后，方源做出一副期待的模样，直接问道。
　　“这个……”贾富尴尬地笑了一下，“神捕事务繁忙，按照他的回信，恐怕要到后年了。”
　　方源顿时心石落地，他还有大把的时间可以准备。
　　“小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考虑一下我的建议。”贾富接着，又开出了一堆诱人的福利。
　　方源委婉拒绝，现在还不是走出青茅山的最佳时机。
　　没有实力到达另一个陌生的环境，必定遭受欺凌和排挤。商队中同样充满了欺压和潜规则。
　　“那真是可惜了你的天赋。这样吧，这块令牌你拿去。如果将来有一天，你想来投靠我，这张令牌就是凭证，我随时欢迎。”贾富招揽失败，也不意外，他深深地理解这种家族的凝聚力。
　　如果现在让他知道，方源就是杀害贾金生的凶手，不知道他会有什么表情。
　　方源连道惭愧，接过贾富递来的令牌信物，同时还有那只赤铁舍利蛊。
　　他将这两样东西都贴身藏妥了，这才按照原路返回。
　　一名少女蛊师正抚摸着墙壁上的绿叶，忽然惊叫一声。只见枝叶忽然散开，露出里面的一道门。
　　门被人从里边推开，方源面无表情地走了出来。
　　“你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看着方源和自己擦肩而过。
　　周围的一些蛊师看到这个情形，有的见怪不怪，有的会心一笑，有的则投来惊异的目光。
　　方源对投在自己身上的目光毫不在意，他下到二层，一些蛊师还滞留在这里，兴致勃勃地谈论着赤铁舍利蛊的归属。
　　有些人一直在大胆地猜测着，另一些人则提供各种小道消息，什么“漠颜走出树屋时，露出一丝神秘微笑”，“赤山脸色铁青”等等。
　　更有一些人，直接说出某某某买下了这舍利蛊。说的时候信誓旦旦，甚至还赌咒发誓。
　　方源穿过这无聊的人群，谁也不知道在这一刻，赤铁舍利蛊距离他们是如此之近。
　　走出树屋时，方源碰到了赤山。
　　他的确脸色有些难看，而一旁的赤城则在四处打听赤铁舍利蛊的下落。
　　发现方源后，赤城冷哼一声，扭过头去，故意不看他。而赤山则沉默地向方源点点头，算是打招呼。
　　方源也点点头回应他，脸上带着一丝微笑。
　　夕阳的余晖映照在少年的脸上，他的确有些愉悦。
　　有了赤铁舍利蛊，他的修为就能瞬间提升一个档次。
　　还有那块令牌。
　　一年前，方源结交贾金生，就是想要借助他的身份，参加未来的斗蛊大会。在风云际会中，收获好处。
　　可惜世事难料，最终的结果让方源也有些哭笑不得，竟然是他自己亲手将贾金生杀了。
　　不过没有贾金生，借助贾富也是一样。这块令牌就相当于，未来的斗蛊大会的入场券了。


第一百一十四节：洞中有猴王
　　商队离开山寨的三天后。
　　山体石林，晦暗的红光充斥其中。
　　一根根的巨大石柱，从洞顶延伸下来，宛若倒长的巨木，组成一片巍然的灰色石林。
　　方源在石林中且战且退。
　　吱吱吱……
　　一群石猴瞪着绿色的圆瞳猴眼，对方源紧追不舍。
　　“月芒蛊！”方源念头一动，右手朝着猴群的方向，轻轻一劈。
　　呼。
　　一片幽蓝色的月刃，足有脸盆大小，骤然形成，穿透空气，直接切入猴群当中。
　　一只玉眼石猴飞跃在空中，无法借力，被这片月刃击中。
　　它还没有来得及发出惨叫，下一刻，它的整个身躯，从从头到脚，被月刃劈成了两半。
　　生命的气息已经离它远去，浓重的死亡笼罩下来。
　　在转瞬之间，它灵动的双眸，变化成一对玉珠。身躯在落下的过程中，化为石雕。
　　砰。
　　一声脆响之后，石雕摔在地上，碎成一块又一块。
　　而月刃只是光辉黯淡了一些，斩了这只石猴，余势不减，又劈中后面的时候。
　　嚓嚓嚓……
　　几声脆响之后，又有五六只的石猴被当场斩杀。
　　吱吱吱！
　　同伴的惨死，让猴群更加愤怒，它们厉声嘶叫，声势暴涨一倍，气势汹汹地向方源扑来。
　　方源临危不乱，心中冰雪一般冷静，且战且退。石猴渐渐接近，他就用月刃反击。
　　以前的月光蛊，哪怕是动用小光蛊增加威力，一记月刃也只能斩杀一两只石猴。但现在的月芒蛊，只要催发出一记，往往就能收割掉五六只石猴的性命。
　　不过有利有弊，月芒蛊对于现在的方源来讲，消耗并不低。
　　每一记月刃，就要消耗掉他一成的赤铁真元。方源的空窍中，元海最多只有四成四。
　　这也就意味着，他一口气最多只能爆发四记月刃。
　　“如果合炼了四味酒虫，精炼了真元，我就能连续催发八片月刃。可惜，第二只酒虫虽然到手，酸甜苦辣四种美酒，也收集了三种，就差一种，卡在最后这一步。”方源暗暗叹息。
　　三记月刃之后，他的空窍当中只剩下一成四分的淡红真元。
　　保险起见，他不再催发月刃，而是催动了白玉蛊。
　　石猴群包围了上来，冲在最前面的一只猴子跳到方源的脚边，然后猛地暴起，由下而上，用坚硬的猴头向方源下巴撞去。
　　方源冷哼一声，正想用拳头击爆这只自不量力的小猴子。
　　但是心念一动，却住了手，用下巴硬生生地承受住这次攻击。
　　在碰撞的前一刻，他的下巴处泛起一抹白玉的冷光。
　　砰的一声闷响。
　　撞击的力量迸发出来，方源不禁向后一仰头。而那只石猴则倒在地上，抱住脑袋，惨叫着，满地打滚。
　　若是没有白玉蛊，下巴绝对就要被撞碎。不过现在，方源除了有些微微的眩晕之感外，毫发无伤。
　　不过，虽然有白玉蛊的防御，但是撞击的力道还是要承受的。
　　方源连退几步，这才缓过劲来，双眼一片清明。
　　他刚刚有意地承受了石猴的这记头槌，目的就是要让这个身躯习惯这样的攻击，适应这样的眩晕感觉。
　　以后若是在生死关头，遭到这样的攻击，他就能更快地回过神，挣扎出一线生机。
　　方源一向手段狠辣，这份狠意，不仅针对敌人，更针对他自己！
　　他几乎每隔三天，就来这里，斩杀石猴。
　　目的不仅仅是为了花酒行者的力量传承，还有一个重要的目的，就是借助石猴群来锤炼自己的战斗能力。
　　蛊师的身体素质，拳脚功夫，空窍真元，战斗经验，每一只蛊虫，都是影响整体战斗力的因素。
　　只有将这些因素紧密地统合在一起，才能发挥出最强大的战斗力。
　　石猴群就像是一个铁锤，而方源就像是刚出炉的铁锭。铁锤的每一次敲打，都能让铁锭更加坚硬、纯粹、凝练。
　　一刻钟之后，这场战斗结束了。
　　地面上，是随处可见的碎石块，其中掩藏着颗颗玉珠。
　　“这次杀了四十一头玉眼石猴。”方源心中有数，每一次都会统计战果，从每一次战果中检讨自己，挖掘不足加以改进。同时也能感受到自己的进步程度。
　　“在刚刚的战斗中，月芒蛊居功至伟，三记月刃，至少杀了十七八头的石猴，已经几乎占了一半。剩余的石猴，都是我动用拳脚击杀的。”
　　月光蛊对于石猴的攻击效果，并不是很明显。但晋升为月芒蛊后，它就一跃成为方源目前最犀利的攻击手段。
　　不仅攻击力强大，更关键的是，效率很高。
　　方源催发了三记月刃，前后不过短短几个呼吸的功夫。他用拳脚击碎石猴，却花费了十多分钟。
　　这些石猴真的很滑溜，身手灵活得很。
　　石猴立在地上的时候，根本就不要想用拳脚击中他们。它们往往一蹬腿，就能轻而易举地窜出去，躲避方源的攻击。
　　唯一的破绽，就是当它们蹦跳在半空中时，无法借力。方源击杀它们，都是抓住这个破绽。
　　但这也是仰仗了他丰富的战斗经验。若换做其他的二转蛊师，就算是赤山、漠颜、青书之流，也做不到像方源这样，次次都能抓住破绽。
　　前世的记忆，让方源能敏锐地捕捉到，战斗中稍纵即逝的战机。他能精细地使用每一分力量，虽然只是二转，却能将自身的战斗力发挥到了极致。
　　绝不会像方正，明明有玉皮蛊，但是在擂台上，被方源气势震慑，结果应该有的战斗力没有发挥出来。
　　当然，方源目前的修为还是比较薄弱的。面对猴群，还做不到直接强推。
　　每一次都是边打边退。
　　幸好石猴智慧不高，不懂得修改自己的攻击方式。明明看到许多次，同伴在半空中被方源击碎，它们仍旧前仆后继地蹦蹦跳跳地向方源进攻。
　　同时，它们追杀方源，每次距离过远，对家园的留恋之情，就会取代心中的愤怒。很多石猴都会主动地放弃追杀。
　　蛊是天地之精，人是万物之灵。
　　方源正是靠着人的灵慧，抓住石猴习性，采取正确的战术，才能不断地深入石林，如今他已经身处在石林的中央地带。
　　如此三番五次之后，方源终于将这根石柱中的猴群全部剿灭。
　　现在，垂在他眼前的，是最后一根石柱。
　　它是这片石林中，最为粗壮庞大的石柱，堪称石柱之王。就算是五十个人合抱，也抱不过来。
　　石柱从壁顶延展下来，几乎要触及地面。在静默中，隐隐散发着一股巍然之气势。
　　方源数了数上面的石洞，略微估算了一下，至少得有五百只石猴。这是他目前为止，碰到的数目最多的一只猴群。
　　不过玉眼石猴的数量再多，对于方源来讲，也不过只是一点小麻烦罢了，最多是耗费些功夫，多折腾几次罢了。
　　真正让他目光凝重的，是最上层的一个石洞。
　　这个石洞的洞口，比周围任何一个石洞都要大，至少要大出两倍不止。
　　在它下面的石洞，紧密地排布着，有一种众星拱月，百鸟朝凤的格局架势。
　　“看来这石洞里面住着一只猴王。”方源皱起了眉头。
　　这才是问题所在。
　　只要兽群一大，就有兽王产生。野猪群中，有野猪王。石猴群中，当然也会有石猴之王。
　　兽王的威胁，比普通的野兽要高出许多倍。
　　原因在于，它们的身上都会有一两只蛊虫寄生着。这些蛊虫和兽王之间，是一种共生合作的关系。兽王一旦遭受攻击，蛊虫也会出力帮助。
　　“这只玉眼石猴王，应该不是很强，至少比野猪王要弱。否则周围的猴群，早就被它收服了。”方源靠着经验，暗自揣测石猴王的实力。
　　一般而言，兽群越大，兽王就越强。弱小的兽王，是没有能力统御大量的同类的。
　　若是按照兽群的规模大小，粗略地划分一下兽王实力的话，那么，从低到高，就可以划分为百兽王，千兽王，万兽王。
　　病蛇小组围杀的野猪王，是一头千兽王。它统御的野猪，多达上千头。
　　方源眼前的石猴王，则是百兽王，麾下的石猴有数百只。
　　掀起狼潮的罪魁祸首雷冠头狼，就是万兽王。每一只雷冠头狼，至少统率一万头的电狼。
　　这三等兽王之间的实力差距，相差很大。
　　千兽王往往需要三支小组合作，才能艰难狩猎。病蛇小组之所以对付野猪王，有个大前提，就是野猪王早受了重伤。
　　万兽王则需要一干家老和族长合力，才能正面对抗。
　　至于百兽王，一支寻常的五人小组，就能妥妥的收拾掉。
　　但是方源要对付这只石猴王，当然不可能借助外力，他只能依靠自己一个人的力量。
　　“二转初阶的真元太不经用。看来是时候，用了那只赤铁舍利蛊了。”方源深深地看了一眼那个石洞，然后退回到第二密室，关上了石门。
　　若拦在他面前的，是野猪王这种千兽王，那方源想都不想，就会选择避退。
　　但现在是一只百兽王，若是方源是二转中阶的修为，倒是可以一试。
　　当然结果怎么样，也说不好。哪怕是晋升了中阶，这事失败仍有七成半的可能，成功机会只有三成不到。


第一百一十五节：晋升中阶
　　光膜透亮，淡红色的真元海面，波涛生灭，潮起又落。
　　海面上，两只白胖胖的酒虫在吸水。海面上空，黑色瓢虫一般的黒豕蛊，在绕着悬停着的赤铁舍利蛊周围，不断地振翅飞旋。
　　白玉蛊如鹅卵石一般，沉在海底深处，一动不动。
　　春秋蝉则隐了身形，仍旧在沉眠休养。
　　“是时候了。”方源心念一动，海浪顿起，一股真元逆冲而上，直接灌入到赤铁舍利蛊当中。
　　赤铁舍利蛊顿时摇摇飞升，散发出一股赤红色的光芒。
　　很快，舍利蛊就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，光芒映照在整个空窍的窍壁上。
　　光芒如火一般炽热，如刀剑般刺眼逼人。
　　黒豕蛊很快就受不了，扑通一声，钻入真元海中去了。
　　两只酒虫也没入了元海深处。
　　白玉蛊则在海底深处一闪一闪。
　　若按照正常手段，方源要进军二转中阶，只有用那水磨的功夫，不断催动淡红真元冲刷周围的光膜窍壁。
　　但是如今，赤铁舍利蛊爆发出气势磅礴的逼人红光，取代了淡红真元，直接灌注到周围的窍壁当中，效果惊人。
　　方源心神注视之下，就看到整个光膜，都以肉眼可见的速度在不断地增厚。
　　光膜中的光，凝结成一股股的光流，最后光膜渐变成水膜。白色的波光在上面流转不定，时而明亮时而晦暗。
　　这一刻，方源晋升中阶！
　　但是舍利蛊却仍旧在绽放着赤色华光。
　　光芒充斥着整个空窍，取代真元，不断地将精华和底蕴注入到方源的空窍当中去。
　　水膜全数接受过来，上面的波光盈盈如水，流动得越来越畅快。
　　这个过程，又持续了一刻钟左右。
　　赤铁舍利蛊彻底消耗了所有的底蕴，它的身躯变得透明，然后彻底消失在红光当中。
　　它一消失，逼人的红色光芒也陡然消散。
　　空窍又恢复了往日的平静。
　　只是水膜变得更加厚实，赤铁舍利蛊的这番作为，省去了方源大量的时间和苦功。
　　一丝绯红色的真元，出现在了元海之中。
　　这是二转中阶的真元，它比淡红色的初阶真元要更加凝练，沉在海底深处，萦绕在白玉蛊的周围。
　　赤铁舍利蛊，能直接增强空窍的底蕴，表现在蛊师身上，就是提升一个小境界的效果。
　　这种蛊虫自然是越早用越好。
　　蛊师修为越高，战斗力越高，生存几率就越大，同时完成的任务越多，赚的元石也就越多。对各个方面，都有有益的影响。
　　到达中阶之后，方源又取出几块元石，快速补充真元。直到将空窍中的真元海，全部积蓄成四成四的中阶绯红真元，他这才罢休。
　　半个小时之后，他再次踏入石林，深入中央地带。
　　一踏入猴群的警戒线，顿时石柱中冒出一只只愤怒的玉眼石猴。
　　它们吱吱大叫着，向方源扑去。
　　方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高层的那个石洞上。
　　普通的玉眼石猴，只要不陷入它们的围攻当中，并不要紧。问题的关键，在于这只石猴王。
　　究竟有什么蛊虫寄居在它的身上呢？
　　这点方源也不好揣度。
　　方源一边徐徐后退，一边谨慎观察，但是这只石猴王一直没有露面。
　　方源心中暗暗觉得奇怪：“难道这只猴群没有猴王？如果存在猴王，家园被侵犯，它势必第一个出来。等一等，也许它已经出来了！”
　　他刚想到这里，空窍中原本一直沉睡着的春秋蝉，猛地浮现出来，身躯不停地颤抖着，发出一种微弱的，只回响在方源内心当中的惊鸣。
　　本命蛊示警！
　　这是当本命蛊感到蛊师的生命，受到强烈的威胁的时候，才会发生的现象。
　　霎时间，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意识地全力催动起白玉蛊。
　　他浑身都笼罩住一层白玉的光晕。
　　就在下一刻，一只比寻常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左侧出现，尖锐的猴爪猛地抓在方源的左肩上。
　　砰的一声，石猴王的攻击被白玉蛊的防御抵挡住，无功而返。
　　受到攻击的这一刹那，方源空窍内的白玉蛊骤然一亮，蓦地吸收了多达半成的绯红真元。
　　这要换成方源二转初阶时，一成的淡红真元就消耗殆尽了。
　　由此可见，石猴王暴然偷袭的一击，是多么的阴损狠辣！
　　饶是方源，心性沉稳，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是这些天他努力磨砺自己，将自己打磨到一种巅峰的战斗状态，还真要着了石猴王的道了。
　　刚刚如果有一点点的反应不及，那方源的左肩势必就不保，整个左臂就不能再用了。方源的下场，就会和不久前的古月蛮石一样凄惨了。
　　“这个石猴王的身上，竟然寄居着一只可以令其隐身的野生蛊虫！”方源急速爆退，他没有能侦测隐形的蛊虫，一下子就落入了下风。
　　那只石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡诈，一击不中之后，就重新隐去了身形，不知道藏到哪里去了。
　　这无疑带给方源一股庞大的心理压力。
　　他催动白玉蛊，形成全身防御，每时每刻都在消耗真元。他不可能一直维持着它。
　　就算是曾经他和石猴群战斗，也是在关键时刻，才启动白玉蛊进行防御。
　　如果一直维持着这样的状态，那么过不了多久，他的真元就要被消耗殆尽了。
　　五百多只的石猴，气势汹汹，向方源围剿过来。
　　方源尽最大速度，往后退去，拉开距离。
　　一些石猴的气势越来越弱，一些石猴顿足原处，开始回首望着家园。
　　“吱！”就在这时，玉眼石猴王又现出了身形，大声号令。
　　“吱吱！！”石猴群立即响应，迷茫和犹豫顿消，重新对方源展开追杀。
　　看着五百多只玉眼石猴，锲而不舍地向自己追杀过来，方源并不慌乱，反而嘴角流露出一丝冷笑。
　　这个变故，他早已经在预料当中。
　　他向石林中央深入，只是选择了一个最容易的路线，打通了一个通道罢了。在通道的周围，还生存着大量的石猴群。
　　这个通道，对于方源来讲，十分熟悉。
　　但是对于这些智力不高的石猴，它们怎么可能知道？在石猴王的督促下，石猴群在石林中横冲直闯，自然入侵了其他猴群的警戒线，很快就惹来了其他猴群的反击。
　　石林陷入大混乱！
　　无数的玉眼石猴站在自己的立场上，保家卫国，开始自相残杀。
　　若是再等个十几年，石猴王说不定就能成长为千兽王，完全统一这片石林。但是现在，它只是百兽王，还没有能力驾驭住这么多的石猴。
　　不同的石猴群，相互之间，陷入了大乱斗当中。
　　一时间，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的乱叫。
　　追杀他的五百多只石猴，很快就被其他石猴群绊住。但是那头石猴王却是对方源紧追不舍。
　　方源且战且退，这期间，石猴王多次偷袭他，每一次都造成他真元的大量损耗。幸亏他在这之前，晋升到了中阶。否则初阶的那点真元，怎么能支撑这样的消耗。
　　方源陷入绝对的下风，他捕捉不到石猴王的破绽。
　　唯一反击的机会，在于石猴王攻击自己的一瞬间。但是方源即便反应过来，也来不及做出反击的动作。
　　石猴王有着隐身蛊虫，牢牢地掌握了主动权。想什么时候袭击方源，就什么时候袭击。就算是方源斩伤了它，它也能利用隐身蛊虫安然逃遁，可以说已经立于不败之地。
　　“我没有侦破隐形的蛊虫，这场战斗胜算极小！若是有个大范围的攻击手段，兴许可以一试。但是月芒蛊……除非走了运气，正好击中这只石猴王，但这可能性实在太小了。”
　　方源洞悉了战局，立即就要撤退。
　　但是石猴王却铁了心似的，要击杀他。
　　方源退到距离石门一百米远的距离，忽然停住脚步。
　　“我的真元只剩下一成多一点。一百米的距离，根本支撑不到。就算是进入了第二密室，关上石门，这只石猴王也有可能破门而入！”
　　方源原本以为，这只石猴王追杀自己这么长一段时间，应该要放弃了。但没有想到它竟然还是这般执着。
　　此时，他已经退出了石林，周围是一片空地。
　　无数的石猴，在石林中乱战，群情沸腾，它们发出嘈杂无比的声音，嗡嗡地回荡在这片山体空间当中。
　　方源不再动弹，一股战斗直觉告诉他，石猴王就隐身在某处地方，等待着他的破绽，然后实施致命一击。
　　方源知道自己已经陷入绝境。
　　若是普通的二转蛊师，此刻恐怕已经崩溃了，受不了这种无形的压力。
　　但是方源依旧冷静。
　　这个情形，亦在他的料想当中，只是可能性很小罢了。按照道理来讲，石猴王也具备着石猴的习性，留恋家园。但这只石猴王不知道为什么，非要追着方源杀不可。
　　“既然选择冒险，就要有付出生命的觉悟！”方源眼中寒芒一闪，开始脱下上衣。


第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊
　　“一成一分的真元，也就是两记月刃，或者承受石猴王两次的偷袭。单靠月芒蛊或者白玉蛊，是不行的。唯一的机会，就是在石猴王攻击我的瞬间，抓住战机，催出月刃，斩杀掉它！”方源脑海中电光火石般，闪出此刻最佳的战术。
　　石猴的防御能力并不出众，石猴王既然选择这种偷袭的攻击方式，也从侧面暴露出它防御低下的弱点。
　　一记月刃，能一下子斩杀五六只玉眼石猴。即便不能能斩杀掉石猴王，亦能重创它。
　　但别以为很容易。做到这点相当的难，就算是一组的蛊师过来，没有侦破隐形的蛊虫，照样要饮恨当场。
　　“这猴头狡诈，一直不攻击，是想等着我真元耗尽吗？也罢，就相信春秋蝉一次，赌了这一把！”方源瞬间便有了决断，双眼中闪过一抹冷酷的光。
　　他站在原地，双手垂下，提着上衣的领口。同时他缓缓地合上眼帘，只留出一条眼缝。更惊人的是，他撤掉了白玉蛊的防御。
　　空窍中真元的消耗，顿时停止下来。但与此同时，他浑身上下再无白玉之光的保护。
　　石林中不断传来石猴的怒叫和惨嚎，但是方源却感觉这些声音，离自己越来越遥远。
　　一种静寂笼罩住他的心神。
　　他在静心地等待着石猴王的攻击。
　　当它攻击的时候，就是这场战斗决出胜负的一刻！
　　等待……
　　等待……
　　陡然间，空窍中春秋蝉再出震动。
　　吱！
　　下一刻，方源耳边一声炸响，石猴王陡然出现在他的左侧！！
　　“白玉蛊！”方源双眼一抹精芒暴射，白玉之光笼罩住他的全身。
　　砰。
　　石猴王打在方源的身上，力道凶猛，几乎把方源打了个趔趄，空窍中的真元骤然缩减半成，只剩下另一半！
　　狡诈的石猴王一击不中，立即遁走！
　　方源根本来不及反击，但这时间足够他将手中的上衣一扬。
　　旋即，他就感到上衣兜住一个东西，一股力道拖拽着上衣向外跑。
　　上衣并不是铁丝网，为了防止上衣的破裂，方源及时地松开双手。就看到上衣裹着一个东西，以惊人的速度在四处乱窜。
　　“就是此刻！”方源眼中寒芒一闪，此战成败，就看他手中这记月刃，他心中冰雪般冷静。
　　石猴王到底是野兽，被上衣遮住脸面，顿时陷入慌乱当中。
　　它发出吱吱的尖叫，呼唤麾下石猴相助，同时顶着上衣不断地变向，突兀转折，四处乱窜。
　　一道幽蓝的月刃斜斜飞来，正中石猴王。
　　石猴王发出一声凄厉的惨叫，显出身形。
　　它外形和普通的玉眼石猴，没有什么两样。但是体型比它们大了三倍，同时双眼绽放着血红的光芒。
　　一道细长又深重的伤口从它的胸膛处，一直延伸到左大腿。鲜血不断地向身外涌出来。
　　虽然没有死亡，但是它已经身受重伤，死亡的气息已经笼罩住它的全身。它惊恐地捂住伤口，重新隐去身形。
　　方源的上衣被月刃斩出一道长长的缺口，落在地上。但是血迹却仍旧暴露了石猴的动向——它慌张地后退，再没有追杀方源的欲望。如此重伤，再不处理，恐怕性命不保。
　　趁着这个功夫，方源也退向石门。催出月刃之后，他空窍中的真元只残留一丝，战斗力急剧下滑。
　　此战看似平手，其实是方源胜了。
　　石猴王的伤势，一时半刻必定恢复不了，血流的越多，它就越虚弱。
　　反观方源，依靠元石就能快速地补充真元，将战斗力恢复过来。
　　即便没有侦破隐身的蛊虫，亦没有大范围的攻击手段，但是凭借着丰富的战斗经验，以及临危不乱的钢铁意志，方源做到了以弱胜强。
　　“猴、狐、狈……此类野兽，有着超越寻常兽类的智慧，因此狡诈。但正因为如此，它们缺乏一种蛮勇，受了重伤，就会远遁。若是野牛、野猪这种生物，越是受伤越是狂暴。这只猴王身上，看来只有一只蛊虫。这只蛊虫虽然能隐身，但是却连血迹都遮掩不住，若我所料不差，应该是一转的隐石蛊。”
　　方源心中思量着，依靠脑海中的记忆，石猴王对他来讲，已经再无秘密可言。
　　“战局已定了。”方源退回到石室，关上石门，利用元石补充真元。
　　片刻之后，他真元重新补充到巅峰状态，推开石门，他再次来到石林中。
　　石林中仍旧是一片混乱，但是比之前的程度要好许多。
　　“这场混乱之后，恐怕整个石林的猴群势力都要重新洗牌。石猴的迁徙和重整，流浪的孤单石猴将组成新的猴群。我辛辛苦苦打通的通道，恐怕也要因此消失了。”
　　方源心中一沉，他必须趁着这个通道没有彻底消失之前，斩杀了石猴王。
　　否则重新打通这通道，将耗费他大量的时间。当他再次到达石林中心的时候，恐怕要面对一只痊愈之后的石猴王。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　方源沿着开辟出来的路线，闯入石林。沿途中不时的有石猴蹦跶出来，都被他一一绞杀。
　　一刻钟后，他再次来到最中央的巨大石柱跟前。
　　石猴王倒在地上，化为了石雕，已经死了。
　　一只玉眼石猴，一脚踏在它的尸体上，吱吱的乱叫着。
　　王位更替，旧王已死，新王上位。不管是兽群内部，还是人类社会，都有冷酷的淘汰机制。
　　“倒是省去了我一些功夫。”方源慢慢走近。
　　就在这时，一只蛊虫悠悠地从石猴王的尸体上悬浮而起，向着新王飞去。
　　月芒蛊！
　　方源及时地发出一道月刃，赶跑了石猴新王，然后走上前去，一把抓住这只蛊虫。
　　此蛊外形极为平凡普通，就是一个灰色的石块儿。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圆珠状。估计把这蛊随处丢在路边，单看外表，将无人注意。
　　但实际上，它却是石中之精，大自然孕育而生的天然蛊虫。
　　它看起来是个石头死物，不过事实上，却是货真价实的生灵，有着自己的灵智意识。
　　一如方源所料，正是隐石蛊。
　　它被方源抓住，不断挣扎着，还想脱离方源的魔掌。
　　春秋蝉。
　　方源心念一动，春秋蝉在空窍中浮现出来，气息泄露了一丝出去。
　　隐石蛊顿时死了一般，再也不敢挣扎，就像是老鼠见到了猫。
　　方源绯红的真元一催，瞬间将它炼化。
　　又得一蛊！
　　隐石蛊被方源收入空窍，沉入真元海底，和白玉蛊靠在一起。
　　石猴新王在一旁眼睁睁地看着，方源将隐石蛊收入体内，急得在原地乱蹦，吱吱喳喳地尖叫着。
　　它才刚刚上位不久，没有多少的石猴响应它。
　　方源又一记月刃扫过去，立即就收了四五天猴头的性命。那些聚集在它身边的猴群顿时轰然崩溃，四散开来。
　　新的石猴王冲着方源龇牙咧嘴。
　　“滚。”方源盯着它，说了一个字，眼神寒冷如冰。
　　石猴王浑身一颤，真正感受到方源散发出来的恐怖杀机。它呆呆地看着方源一眼，旋即呜咽一声，转身而逃。显示出它超越其他野兽的灵智。
　　方源驱散了这群石猴，也不理会它们。而是抓紧时间走到石柱底下。
　　离得近了，他发现了石柱下的一个洞口。
　　洞口不大，一排石阶从洞口延伸往下，一直没入黑暗当中。
　　方源没有侦察蛊虫，自然不知道地洞下面有什么东西。
　　情况不明，方源没有进入地洞，走下石阶。他方才直闯进来，自身状态并不是很好。更关键的是，石林中的混乱正在消失，已经趋于稳定。
　　他花费了大量时间和精力，才打通的路线，已经有许多的石猴在路线上的石柱中定居。
　　“欲速则不达，找到了接下来的传承线索，就已经达到了目的。是时候回去了。”方源忍住一探究竟的欲望，按照原路返回。
　　一路上，前进的压力明显增大。但最终，方源顶住压力，被数百只石猴撵着跑，狼狈不堪地冲出石林。
　　时间匆匆，春夏交替。
　　不知不觉间，又到了炎炎夏日。
　　方源勤练不辍，抓紧每时每刻刻苦修行。赤铁舍利蛊的使用，使得他一下子就追上了方正的修为进度。
　　他没有特殊蛊虫，中阶的气息是隐藏不住的。在斩杀了石猴王，获得隐石蛊的一天之后，他的修为就被人发现。
　　族人这才知道，原来得到了赤铁舍利蛊的人，竟然是方源！
　　同时，方源也故意暴露出黒豕蛊。
　　方源为了购买黒豕蛊和赤铁舍利蛊，将那么一大笔遗产都给卖掉了。很多人都不能理解他的想法，一时间“大傻瓜”、“蠢蛋”、“疯子”、“目光短浅”成了方源的代名词。
　　关注度的上升，让方源不得不减少对花酒行者传承的探索次数。
　　他一面继续温养空窍，向着二转高阶迈出稳健的步伐，另一面收集酒虫以及隐石蛊晋升合练的材料，同时催生生机叶，赚取元石，维持修行。
　　七月，初秋。
　　在山脚下的村庄附近，一只野生的五转蛊虫忽然出现，引发了整个古月山寨的强烈震动！


第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾
　　大厅内气氛凝重至极。
　　一众家老默默地坐着，脸色或是冷漠，或是阴沉，或是沉重。
　　族长古月博坐在主位上，亦是难掩眼中的忧愁：“三日前，山脚的村庄附近，出现了一头吞江蟾。此蟾似是从黄龙江逆流而上，无意间流落此处。它现在堵住一处河道，睡在里面。若是放任它，山寨就要时刻处在危机当中。在座的诸位家老，有什么良策，能驱赶了此蟾？”
　　家老你望我，我看你，一时间无人说话。
　　吞江蟾乃五转蛊虫，威力宏大，张口一吐，就是大江横流。若此事处理不好，惹怒了它，恐怕大半个青茅山都要被水淹没，整个山寨都要被冲垮。
　　沉默良久，古月赤练开口道：“事情很严重，必须要尽快解决。一旦消息被走漏出去，说不定会有居心叵测的歹人，偷偷前来，故意招惹这吞江蟾，陷害我古月一族。”
　　“赤练家老说得很对。”古月漠尘点点头，他虽然是古月赤练的政敌，但是值此村子生死存亡的关键时刻，他彻底放下了往日的成见。
　　顿了一顿，他继续又道：“还有一个更严重的情况。一旦吞江蟾水淹青茅山，狼巢就要淹没。为了逃生，狼群自然要往山上迁移。到那时，狼潮就要提前爆发。我们就得和无数的野兽争夺山顶的生存空间。”
　　众家老听了这话，俱都脸色一白。
　　古月博以沉重的语气补充道：“大家不要忘了，我们寨子的根基。当初一代先祖之所以在这里立下山寨，就是因为我们脚下的这道灵泉。一旦水淹青茅山，这道灵泉恐怕也要毁了。”
　　“这可该如何是好啊？”
　　“唉……即便抵挡住兽潮，在山顶生存下来。洪水退去之后，灵泉消失，大量兽群的灭亡，周围一片荒芜，修行的资源将严重不足啊。”
　　“要死一块死，不如向熊家寨、白家寨求援？大家都是拴在一根线上的三只蚂蚱，我不信他们不出力！”
　　家老们交头接耳，隐现慌乱。有的人，已经开始想着要求援兵。
　　“现在求援，还为时过早了。”古月博摇摇头，第一时间否定了这个念头，“现在还不是最艰难的时刻。当年一代先祖，刚刚立下山寨时，有一只五转的血河蟒袭击山寨，被一代族长斩杀。相比较血河蟒，吞江蟾要可爱许多了。”
　　“它脾气温和，对凡人都秋毫无犯。只有感受到其他蛊虫的气息，才会警惕。受到重创之后，才会发怒发狂，喷吐水流。我在偶然间，曾经听上代族长说过，有关于吞江蟾的传闻……”
　　大厅中，古月博侃侃而谈，声音徐徐。
　　众家老专注地听着，脸上紧张慌乱的神情，不由地舒缓下来。
　　“真不愧是族长啊。一席话，就稳定了军心。”古月药姬察觉到氛围的变化，深深地看了眼古月博，心中赞叹一声。
　　“若按照族长大人刚刚所讲，那么驱赶这吞江蟾也不是很难的一件事情。”一位家老开口道。
　　“也不能这么说。”古月博摇摇头，“这些都只是传闻，没有亲眼见过，更没有实践过。事关重大，马虎不得。我想，还是暂且派遣一组蛊师，先去试一试吧。”
　　众家老无不点头。
　　古月赤练道：“要做这事，非我赤脉的一人不可。他若是不行，恐怕我族中就没人可行了。”
　　其他人都知道赤练说的是谁，纷纷赞同。
　　族长古月博微微笑道：“既然如此，那就命赤山小组走一遭吧。”
　　……
　　时值初秋，天气渐渐地凉爽起来。
　　酒肆中靠着窗户的位置上，方源独自一人坐着，静静地品着酒。
　　酒肆的掌柜，则站在他的身边，卑躬屈膝。
　　“掌柜的，前几天我让打听有关苦贝酒的事情，你有了眉目没有？”方源问道。
　　方源合炼酒虫，就差一份苦酒。
　　然而苦酒难寻，之前又因为赤铁舍利蛊的关系，导致他受人瞩目，一走到哪里，就被人指指点点。因此也不好打听苦酒的事情。
　　也就是这些天，风波才渐渐平息。也许是否极泰来，方源在无意中打听到苦酒的一丝线索。
　　掌柜老者连忙答道：“禀告公子，您要我打听的苦贝酒，有人在白家寨喝到过。这种酒的原料，是深潭中的一种贝壳。这种贝壳，浑身黝黑，壳上有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。我们叫它苦贝。寻常的贝壳，能酝酿出珍珠。它吞吃水中的沙石，却只能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。”
　　方源闻言，微微扬起眉头：“这么说，白家寨里就有这种苦贝酒了？”
　　掌柜的连忙弯下腰：“小人也不敢担保，只是偶尔间听人谈到过。不过真要说起来，白家寨真正有名的，还是白粮液。这酒和我族的青竹酒，熊家寨的熊胆酒，并称为青矛三酒。苦贝酒……下人觉得，恐怕就算是白家寨即便有，也没有多少罢。”
　　“没有多少，也得寻找。”方源心道。
　　可是这事情麻烦，白家寨这些年来有渐渐崛起之迹象，开始渐渐动摇古月山寨传统霸主的位置。
　　方源要擅自进入白家寨，恐怕还没有见到山寨的大门，就被警戒巡逻的白家蛊师打杀了。
　　但即便如此，方源也想要尝试一番。毕竟这苦贝酒，比十万里之遥的绿艾酒，要靠谱多了。
　　从沉思中回过神来，方源却发现掌柜老者仍旧站在自己的身边。他便挥挥手道：“好了，你下去吧，这里没有你什么事情了。”
　　老者却没有走，脸上流露出犹豫的神情，欲言又止。
　　最终他鼓起勇气道：“公子，您能不能把这酒肆再盘回来呀。小的和全部伙计，都想在您底下干活呢。您不知道，老东家一回来，就克扣了我们一大半的酬劳，仅靠每月那么点的元石，小的们都很难养家糊口啊。”
　　方源摇摇头，面无表情：“这家酒肆我已经卖给了他，按照约定，是盘不回来的。再者，我也不想经营这酒肆的生意。你下去吧。”
　　“可是，少东家……”老者犹自驻足。
　　方源不悦地皱起眉头：“记住，我已经不是你们的少东家了！”
　　他先前为这些人涨了薪酬，不过是想调动出他们工作的热情，为自己所用罢了。这些人却以为他好说话，就得寸进尺。
　　自己现在靠着贩卖生机叶，只能做到自给自足。又一直为苦酒烦心不已，凭什么要为这些人盘回酒肆？
　　“可是少东家，我们真的是活不下去了呀！您大慈大悲，可怜可怜我们吧。”掌柜的扑通一声，跪倒在地上，苦苦哀求。
　　这番响动，顿时引来了周围酒客的关注。
　　方源哈的冷笑一声，随手拿起桌上的酒坛，砸在掌柜的头上。
　　夸嚓一声。
　　顿时，坛身破碎，酒水四溅，老汉头破血流。
　　“真以为我不敢杀你？没眼色的东西，滚。”方源眼中冷芒四射。
　　掌柜老者被这杀气一激，霎时浑身一颤，猛地惊醒过来，慌忙退下。
　　不论哪个世界上，总有一群弱者，乞讨强者的施舍，死皮赖脸又不知分寸。好像帮助他们才是强者的风范，不帮助他们就是不对的事情。
　　弱小者就该有弱小者的样子，要么认命，卑贱如奴，要么就奋发，低调地努力。
　　强者对弱者的帮助，只是心情好时的施舍罢了。
　　弱者自己不努力，死皮赖脸地向强者乞讨，还一定要有个结果，纠缠不清。那么受到拒绝也是活该。
　　甘于弱小，而不自发努力，只想向强者乞讨的人，根本就不值得同情。
　　“掌柜的……”
　　“快给掌柜的包扎伤口。”
　　伙计们围着满脸污血的老者，一阵忙乱。
　　掌柜老汉不过是一个凡人，就算是当场杀了，也不要紧。
　　此事如此收场，周围的酒客们顿感无趣，纷纷收回视线，继续他们的谈话。
　　“你知道吗？最近出了一件大事！”
　　“你是指那只吞江蟾吗，这事情现在谁不知道？”
　　“这可是五转蛊虫，要是处理不当，恐怕就要有灭寨的危机了！”
　　“据说这吞江蟾，以水为食。饿了的时候，就张开大嘴，直接吞吸一条江河！”
　　“它要是发怒，能水漫青茅山，威能恐怖至极，我们恐怕都得死！”
　　“那可怎么办啊？”
　　“唉，这事情就看家族高层怎么处理吧。反正我们也逃不了，能逃哪里去？”
　　……
　　酒肆中，弥漫着一种慌张迷茫的气氛。
　　“吞江蟾么……”方源听着，心中存着一股笑意。
　　恐惧是会传染的，并且越传越恐惧。
　　其实吞江蟾性情十分温和，并不可怕。它生性嗜睡，常常有人看到江河中随波逐流的吞江蟾。它们往往将白色的肚皮朝上，仰躺在水面上呼呼大睡。
　　有时候睡醒了，就吞吸江水果腹。饱了之后，就继续睡觉。
　　它们对战斗和杀戮不敢兴趣，要是碰到敌人，第一反应就是逃避。除非是身陷绝境，实在躲避不了，它们这才会悍然反击。
　　它们战力雄浑，嘴巴一张就能喷涌出一条滔滔长河，河水席卷大地，顷刻之间，就能营造出一片泽国。
　　“这只吞江蟾，应该是睡着了。随着黄龙江水，无意中进入了支流，然后被水浪带到了青茅山脚下。”方源猜中了事实。


第一百一十八节：吞江蟾的传说
　　据说，每一只吞江蟾的肚子里都存着一条江河。
　　方源前世并没有用过吞江蟾，但是这只蛊他印象很深刻。这都源于一人。
　　一个普通人，一个家奴。
　　前世的两百多年后，出现了一名极特殊的蛊师——江凡。
　　他的存在，让蛊师们大跌眼镜，让凡人们争相传诵。
　　他一出现，就成了传奇。
　　造就他的，就是一只吞江蟾。
　　江凡本是一介家奴，独自一人替主人掌管了一片渔场。有一天，一只吞江蟾搁浅到河滩上，肚皮朝上，仰头躺着，一直在沉睡。
　　江凡起初又惊又怕，但是慢慢地，他觉得这只是不是蟾死了，怎么一动都不动？
　　“蟾尸”堵着上流的河水，给掌管渔场的江凡造成了相当大的困扰。
　　江凡千方百计，想把这“蟾尸”弄走。他不过一介凡人，哪里能弄得走这般沉重的吞江蟾呢。
　　主人家苛刻残暴，完不成每月规定的份额，是要掉脑袋的。江凡不敢禀告上去，不久前就有一人，没有完成份额，禀告了一个正当的原因，结果却被主家当场杀死。
　　眼看着日期将近，“蟾尸”却一直堵着，极大地影响着他的收益。不由地，江凡越来越恐慌，脾气也越来越暴躁。
　　他虽然知道自己搬不动这“蟾尸”，但是每天都会过去，对“蟾尸”拳打脚踢，又哭又闹，宣泄着死亡来临前的惊恐和愤怒。
　　然而有一天，吞江蟾忽然醒来，睁开朦胧的睡眼，盯着江凡看。
　　江凡当场吓得腿都软了。
　　吞江蟾半睡半醒，仍旧躺在那里“挺尸”。江凡过了良久，才重新镇定。
　　他不害怕了，一个将死之人，还有什么好怕的？
　　他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰头躺下，望着星空：“蛤蟆呀蛤蟆，你也和我一样，只留着一口气，快要死了吗？”
　　他哪里知道吞江蟾的习性，看着吞江蟾半死不活的样子，只以为它也是奄奄一息。江凡说着说着，就泪流满面。
　　吞江蟾半眯着双眼，听着江凡的话，也看着星空。
　　此后几天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔软的肚皮上，一边哭泣，一边说话，倾吐着一个凡人的痛楚和压抑。
　　终于，到达了期限，管事从山寨处下来，来到他的渔场，想要收鱼。
　　江凡哪有鱼来上缴？万般无奈之下，只得推脱需要时间收拾一下，然后又跑到吞江蟾那边告别。
　　他拍着吞江蟾的肚皮，道：“老蟾啊，想不到我先要死了。能够和你相识，也算是一场缘分。希望你最后的日子里，也能好过一些吧。”
　　就在这时，吞江蟾开始动了。
　　江凡吓了一大跳，吞江蟾动作越来越大，他连忙跳了下来。
　　扑通！
　　吞江蟾翻过身来，肚子朝下，背部朝上，它终于完全醒了。
　　江凡浑身都湿透了，看到这一幕气得直跺脚：“老蟾啊老蟾，原来你能动啊。啊呀呀，你可害死我了，你早动几天，我就不用死了！”
　　吞江蟾并没理会他的话，它醒来了，就感到肚子饿了。
　　它半个身躯沉入水中，然后张开大口，开始吞吸河水进食。
　　这一刻的情景，看得江凡目瞪口呆。他震惊地看着河水的水位，以肉眼可见的速度，迅速下降。
　　大量的河水被吞江蟾吸进了肚皮里去，但它的肚皮半分不见涨大，好像里面是一个无底洞。
　　半晌之后，吞江蟾才悠然地停止了进食。河水已经暴降到很低的程度，充满淤泥的河床绝大部分都裸露出来。人站在河底，河水仅仅只达到人的膝盖处。
　　江凡站在河岸出，呆若木鸡。
　　吞江蟾看了他一眼，忽的打了一个饱嗝。然后肚皮一鼓一缩，嘴巴张得老大，猛地向外喷吐出大量的河鲜。
　　什么鱼虾龟鳖，田螺黄鳝大螃蟹应有尽有！
　　吞江蟾只是以水为食，并不吃这些河鲜水产，它将这些东西统统都吐了出来。
　　这一刻，天空就好像是下了一场河鲜豪雨。
　　转眼之间，这些河鲜就堆成了一座小山。江凡看到这里，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道：“我有救了，我有救了！这些鱼鳖，足够我三个月的份额。老蟾啊老蟾，多亏了你呀！”
　　他将这河鲜都收拾起来，交到了管事的手中。
　　管事顿时又惊又疑，怎么会有这么多的份量？他赶忙禀告上去，山寨中的蛊师也察觉到了河水的突变。
　　调查之后，他们很快就发觉了吞江蟾的存在。
　　这可是五转的蛊啊！
　　山寨中一片恐慌，组成大部队，要驱赶吞江蟾。
　　江凡不愿吞江蟾遭到伤害，这些天他已经把吞江蟾当做了唯一的朋友看待。
　　他跪在蛊师们的面前，痛苦哀求。蛊师们哪里会把这个凡人看在眼里呢？一脚把他踹开，正要痛下杀手。
　　就在这时，吞江蟾赶了过来。
　　也不知道，它是把江凡也当做了朋友，还是觉得留着江凡在身边，比较有趣，能唠嗑解闷。
　　总之它出手了。
　　它背起江凡，吐出的江河席卷了整个山寨，淹没了大半个山峰。
　　这一战，震动南疆！
　　从此以后，江凡的名字传遍了十万大山。吞江蟾留在了他的身边，他拥有了一只五转的蛊虫！
　　要知道，就算是五转的蛊师，也未必有一只五转蛊虫。
　　五转蛊师稀少罕见，就算是古月一族整个历史上，也只出现过两人，一位是一代族长，第二位是四代族长。
　　但是他江凡，根本就没有开启空窍，只是一个普通人，却豢养了一头吞江蟾。
　　他的存在，震动了蛊师界。
　　后来，江凡在原来的山寨地址上，建立了一个村子。他宽容待人，对凡人抱有同情，立志建立一个人人平等，没有压迫的山寨。
　　他成了一面旗帜，周围的山寨中的普通人，都向他这边涌来，都想要依附于他。
　　但他最终，还是被人刺杀。
　　空有一只五转的吞江蟾，并不能让他真的成为强者。他终究不是蛊师，他死后，吞江蟾也走了。
　　蛊师们夷平了他的山寨，将那些胆大包天的凡人都屠杀个干净。
　　江凡以凡人之躯，挑战整个社会的体制，自然引起了蛊师们的愤怒。
　　“不知道这一世，因为我的影响，江凡还会不会出现。”回忆结束，方源笑了一笑。
　　赤山却笑不出来。
　　他沉着脸，铩羽而归。
　　山脚下的村民们，一直期待着蛊师大人能解决掉这个麻烦。
　　但是堂堂的古月赤山亲自出马，亦解决不了这个问题。这让村民的恐慌之情，迅速蔓延开来，达到了高峰。
　　他们拖家带口，带着大包小包，纷纷涌上了山寨。他们自然不敢擅闯山寨，所以越来越多的村民，跪在了山寨大门处，祈求蛊师大人们开恩，放他们进来。
　　大厅中。
　　“什么？这样的一群贱民，居然敢包围了大门。真是岂有此理，胆子越来越大了，杀了，都杀了！”刑堂家老咆哮着。
　　药堂家老古月药姬脸色也阴沉着：“这群贱民虽然死不足惜，但杀一就能儆百。杀了几个不顺眼的，就能驱散了这人群了。可是却让其他山寨看了一个笑话。”
　　古月赤练道：“现在的关键，还不是这个。若是连赤山都推不醒这吞江蟾，我族还有什么人能行？看来真的要请援兵了。熊家寨以力量见长，唉，为了山寨的安危，请他们出手，即便花费一点代价，也是值得的。”
　　这番话引起了其他家老的赞同，族长古月博也是意动。
　　“族长以及诸位家老大人，晚辈有事禀告。”古月赤山立在堂中，听着家老们的话，忽然行了一礼，开口道。
　　古月博点点头，他对古月赤山亦是抱有欣赏的态度：“赤山，你有什么建议，不妨事，都说来。”
　　赤山不答反问：“诸位大人，要推醒这头吞江蟾，是不是非得靠一个人的力量？”
　　古月博：“按照上代族长偶然间提到过，吞江蟾脾气温顺，且嗜睡。就算被推动身躯而醒来，也不会发怒。所以，才命山寨中力气最大的你，去推醒它。结果却是失败了。”
　　赤山便道：“那就请族长大人，赐我一只蛮力天牛蛊。有了这一牛之力，再加上晚辈的这天生的气力，定然能推动这只吞江蟾。”
　　“绝不能动用蛊虫的力量。”赤山话音刚落，就有一位家老断然否定了他的请求，“蛊虫的气息会引来吞江蟾的警惕，若是让这蟾感觉到威胁，而暴动起来，那结果谁负责？”
　　“不错。”古月博点点头道，“动用了蛊虫，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的认可。必须是单独一人，靠着自身的力量，推醒它，才能让它认可。”
　　蛊是天地真精，但是习性近乎于野兽。野兽有各自的领土，流浪的猛兽遭遇到这片领土的兽王，往往会展开一战。胜者夺得领地，败者则去流浪。
　　兽潮的形成，也是基于野兽的这个习性。强大的兽群，侵吞周围的领地。弱小的兽群被躯干出来，就形成了前期的兽潮。
　　要驱赶吞江蟾，就是在这习性上着手。
　　吞江蟾性情温顺，不爱争斗，只要让它认可了这片领土的“兽王”的能力，它就会退去。
　　因此动用蛊虫不行，蛊虫气息的会让吞江蟾觉察到，后果难以预测。调集众人合力，也不行。人一多，即便推动了吞江蟾，它也不会走。
　　因为这是众人的力量，胜之不武，它不会认可。
　　所以，族长才让赤山前去走上一遭。皆因他的本身力气是古月山寨中最大的。
　　“原来如此，我了解了。”赤山终于弄懂原委，他抱拳道，“既是这样，那晚辈向诸位家老推荐一人，此人亦是力气庞大，至少也能和我媲美，可以让他一试。”
　　“哦，是谁？”
　　“竟然还有此人，为何我们不知？”
　　“赤山，不要卖关子，快快说来！”
　　“此人就是古月方源。”赤山说出了一个名字。


第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨
　　“古月方源？”一听到这名字，众家老不禁面面相觑。
　　他们却很清楚这人，事实上，自从一开始，古月方源的名字，就时不时地回响在他们的耳中。
　　尤其是开窍大典之后，展开了蛊师修行，此子越加能折腾了，时常都会闹出一些事情来，惹人瞩目。
　　“哦，我有印象。前段时间，就是此子卖了双亲的遗产，买了一只赤铁舍利蛊吧？”一位家老恍然道。
　　古月赤练、古月漠尘听着这话，两人的脸色都有些难看。
　　赤铁舍利蛊若是被赤山，或者漠颜用了，就能助其中一人登上二转巅峰，自此和古月青书分庭抗礼。
　　这反映到高层来，不管对于漠脉，还是赤脉，都是一种政治上的胜利。没有想到，结果却被这败家小子坏了事！
　　“不过话说回来，这个小子的确有股气力。当初在擂台上，两拳打破玉皮蛊的防御，将方正揍趴下，夺得此届的状元。”一个家老回忆道。
　　这次轮到族长古月博脸色有一丝的些微难堪了。
　　古月方正是他特意培养出来的，方正的失败，从某种意义上来讲，就是他族长一系的失败。
　　只要入了体制，任何人都会被打上阵营的标签。政治中有中间派系，但绝没有无派系的人。
　　“但真要论力量，恐怕他的气力，还比不上赤山你的吧？”赤练疑惑地问道。
　　赤山恭声答道：“诸位家老也许有所不知，方源不仅买了赤铁舍利蛊，而且还收购了一只黒豕蛊。这几个月，他一直在购买野猪肉，喂养黒豕蛊，增强自身力量。有一次，我看到他在山坡上搬弄巨石，丈量自身的气力。我虽然不很清楚，他最大的力气究竟有多大。但就我所见，已知道他的气力绝不会输给我。”
　　“原来是这样。方源这孩子，想不到已经成长到这一步了。”古月博点点头，道，“那就命令方源那组，再去试一试罢。”
　　听到这里，内务堂家老脸色尴尬地从座位上起身，站了起来：“族长大人容禀，这方源至今孤单一人，还没有加入小组。”
　　“这是什么意思？”古月博微微皱起眉头。
　　“是这样的。自从第一次兽潮之后，他所在的小组几乎全军覆没，只剩下他独自一人存活。”内务堂家老回答道。
　　“即便如此，那重组时，怎么没有算上他？”有家老好奇地问道。
　　“唉！”内务堂家老深深地叹了口气，“这事我也叮嘱过他，但是他却没有加入小组的意向。老实讲，我很看不惯这小子，他最擅偷奸耍滑，恐怕是因为继承了那笔遗产，就丧失了奋斗之志。”
　　“偷奸耍滑？这不可能吧，那他没有小组，如何完成族中每月规定的任务？”一位家老怀疑道。
　　内务堂家老的脸色完全沉下来：“他每月都会接强制任务，但每一次都是失败。他的履历是我见过最差的，几乎都是任务失败的记录。我曾经专门找他谈过几次，但他仍旧我行我素，毫不悔改。但他并没有违反族中的规矩，致使我亦无妨惩处他这等顽劣刁钻的小子！”
　　众家老听得面面相觑，他们也从来没有见过如此不求上进的后生晚辈。
　　任务失败越多，就代表着在族中前途越小。
　　“这小子糊涂啊……”
　　“哼，简直是顽劣不堪！”
　　“他这是在自毁前程！”
　　“我若生出这么个惫懒晚辈，直接一巴掌把他拍死！”
　　“好了。”古月博抬起手，制止了众家老的窃窃私语，脸上看不出喜怒。
　　古月博目光环视一圈，最后停顿在内务堂家老的身上：“强制命令，古月方源前去吞江蟾处，让他出出力。此子顽劣且桀骜不驯，又自由散漫惯了，需要打磨。若是失败，也可借此稍作惩戒。”
　　“遵命，族长大人。”内务堂家老连忙应道。
　　……
　　酒肆中人声鼎沸。
　　“你们知道吗，就在刚刚，家族派遣赤山小组前去山脚，结果失败归来了。”
　　“山脚下的村民都堵到了寨子门口，现在跪了一地呢。”
　　“哼，这群贱民，一点见识都没有。吞江蟾是什么，那是五转蛊虫。真以为躲到寨子里就安全了？”
　　虽然是这么说着，但是恐慌的氛围已经越来越浓郁。这些蛊师们都在强自镇定。
　　方源又听了片刻，已经毫无新鲜的消息。正要起身离开，就在这时，酒肆中走进一人。
　　他身躯高大，虎背熊腰，赤裸上身，肌肤赤红，肌肉贲发。
　　正是古月赤山。
　　酒肆中的议论声，顿时停息下来，无数双目光注视到赤山的身上。
　　赤山不管这些视线，只是扫视一圈，看到了方源。
　　“你原来在这里。”众目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已经下了强制命令，详情路上再说，先和我到山脚下走一遭吧。”
　　方源目光闪了闪，这等强制命令他不好推却。再者就算是面对吞江蟾，危险性也不大，便点头答应下来。
　　直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中这才再次喧闹起来。
　　“掌柜的，老天有眼啊。你看看，这现世报来的这么快！那可是五转的蛊虫啊，连其他蛊师大人都束手无策，他又这么年轻，过去了不就是白白送命么！”
　　“原本想着，方源公子会和其他蛊师大人不一样，能体恤我们这些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路货色。死吧死吧，死了也不可惜。”
　　“掌柜的，你这伤也不算白挨的，赔上一条蛊师大人的命，绝对是赚了的。”
　　掌柜老者的头部已经缠上了一圈圈的白色绷带，此时他口中哼哼不断，无力地靠在墙角处。
　　几位伙计围着他，说着开解的话。
　　老汉的眼中闪过一丝怨毒之色，听着这些话，心情稍微好了一些。
　　但他听了一阵后，假意低声喝斥道：“都给我闭嘴，这话是我们能说的吗？不怕被别的蛊师听到掉脑袋吗！”
　　伙计们都嬉笑着：“掌柜的你太小心了，酒肆里这么吵闹，谁会听到我们这么低的声音呢？”
　　这话音刚落，坐在最近位置上的一个蛊师便插进话来，道：“我听到了。”
　　掌柜的，和几个伙计顿时面色大变，惶恐到无以复加的地步。
　　“大人……”掌柜老者也不顾头部的昏沉眩晕，赶紧走到这蛊师的身旁求饶。
　　这位男蛊师却抬手，制止他的话。
　　“你们说的很好，我喜欢听。方源这小畜生，死不足惜！再说说这样的话，说的好，我大大有赏！”男蛊师取出一块元石，啪的一声，拍在桌子上。
　　如果方源在这里，就能认出这人。就是当初小兽潮的那名治疗蛊师，方源将他爱慕的女子当做了盾牌，挡在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。
　　几位伙计面面相觑，一个胆子大的，看着桌子上的这块元石，眼睛都直了。
　　男蛊师的三位同伴，却都皱起眉头，但是又不好明劝。只能听着几位伙计，争先恐后地痛骂方源的话。
　　初秋，一片好风景。
　　山林中，树叶一丛深，一丛浅，绿叶点点映着黄叶，黄叶淡淡衬着红叶。
　　稻田里，一片片黄橙橙的稻谷，随着秋风泛起金涛。
　　一些绿油油的菜地中，肥嫩的菜叶新鲜可人。
　　方源从山腰一路疾驰，随着赤山小组来到山脚下，见到了这只五转的吞江蟾。
　　它体型巨大，简直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游积着河水，已经快要溢出河岸。而下游却几乎断流，只有浅浅的一小股滋润着河床。
　　吞江蟾肚皮朝上，雪白细腻，笼罩着一层光泽。它的背部，则是晴空万里时蓝天的颜色。亦是光滑，没有寻常蛤蟆背上的疣粒。
　　它此时躺着，呼呼大睡着。但是却没有打呼噜，睡得很安静很温和。
　　感受到它的气息，方源空窍中的两只酒虫，都缩成了一团。黒豕蛊一扫欢快的气象，飞得很低。寄居在右手掌心的月芒蛊，则收敛了光芒。
　　唯有春秋蝉，仍旧安然沉眠着。
　　方源将月芒蛊，也收入空窍当中。只要他不主动催动这些蛊虫，就不会泄露出它们的气息出来。放在空窍当中，十分保险安全。
　　“方源，接下来就看你的了。”赤山在一旁道。
　　在来路上，他将大部分的情况都做了说明。
　　方源也认可这个法子。当然最简单的方法，就是动用春秋蝉。只要六转蛊虫的气息一泄露，这只吞江蟾必定仓惶逃窜。
　　当然，这也是因为吞江蟾不喜欢战斗的缘故。若是换做血河蟒这样残暴的蛊，春秋蝉的气息反而让它陷入狂暴，展开疯狂的攻击。
　　方源站在河岸上，先试着推了推。吞江蟾皮肤滑腻，有一种使不上劲头的感觉。
　　加之它体重死沉，根本没有移动一丝。
　　“你行不行啊？”一旁，赤城说着风凉话。
　　方源并不理会他，而是对赤山道：“我虽然有黒豕蛊增长气力，但是真要论力量大小，恐怕也只和你不相伯仲。不过要推动这吞江蟾，也并非毫无希望，还需要你们的帮助。”
　　“怎么帮？”赤山立即问道。
　　方源慢慢道来，赤山露出一丝疑虑：“这样一来，岂不是我们在合作？吞江蟾即便醒来，是否还会认可你，然后心甘情愿地认输远离呢？”
　　方源便笑道：“这个你大可放心。只要你们距离远一些，让它感应不到，自然就可以了。它毕竟也是蛊虫，不要把它想得有多么聪明。”


第一百二十节：得来全不费工夫
　　秋高气爽，风和日丽。
　　瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。
　　风徐徐地吹着，拂动方源的发梢。
　　远远望去，附近的村庄已经人烟稀少。近处，小山一般的吞江蟾沉睡着，卡在河床中。方源站在河岸处，和这只五转的巨型蛊虫对比起来，就仿佛是大象身边的小猴子。
　　方源心境平和，没有一丝的紧张，他暗暗思忖：“我先后用了白豕蛊、黒豕蛊，淬炼身躯，提升力量。有了两猪之力，再加上我本身的力量，足以超过五六个成年人。但是要推醒这只吞江蟾，恐怕得有两牛之力。单凭我自身之力，当然不行。不过，只要借助浪涛的力量……来了。”
　　哗哗哗……
　　方源侧身望去，一阵浪涛起伏而来，平静的河水迎来了动荡。
　　浪潮越来越大，不断地拍击着吞江蟾，激起冲天的浪花。
　　方源只是站着一会儿，身上就被打湿了。
　　他也不在意，开始奋起全力推动吞江蟾。
　　吞江蟾仍旧在死睡，它本来就是生活在江河湖海中的蛊虫，浪潮的打击对它来讲，太平常不过，根本就不能唤醒它。
　　接着一股股的水浪的冲势，方源努力了半晌，终于将吞江蟾缓缓推离原来的位置。
　　这条河越到下游，河床就越是宽敞。再加上两侧的水流，使得方源越推越轻松。
　　大约推了三百多米远，吞江蟾睁开了它朦胧的睡眼。
　　一对深绿色的瞳眸，从迷茫散光的状态，渐渐地收束起来，然后盯住了身边的方源。
　　方源毫不畏惧，与它对视。
　　从它深幽的瞳孔中，方源能清晰地看到自己的倒影。
　　“江昂！”吞江蟾扬起脑袋，忽的张开大嘴，发出一声古怪的蛙鸣。
　　蛙鸣声传播开去，在青茅山中回响。
　　一时间，方源感到双耳嗡嗡作响。
　　吞江蟾将蛙头垂下，大嘴对准冲刷而来的河水猛吸。
　　哗哗哗！
　　河水的流速顿时加快了十倍不止，纷纷涌入到吞江蟾的肚皮里去。河面以肉眼可见的速度，迅速下降。
　　方源站在吞江蟾的身边，清晰地看到无数的鱼虾鳝鳖，也随着河流被吞江蟾吸入肚子中。
　　察觉到河水的异变，赤山小组赶了过来，一个个看到正在进食的吞江蟾，皆是动容。
　　“真是壮观呐！”赤城望着，难掩震惊的神色。
　　“你成功了？”赤山则看向方源。
　　“应该是吧。”方源神情淡漠地点点头。
　　河水越降越低，直至断流，吞江蟾又再次高高地昂起头颅，肚皮一涨一缩，吐出无数的鱼虾龟鳖。
　　啪啪啪。
　　一时间，大量的河鲜落在地上，发出噼里啪啦的脆响。
　　一条鱼儿在地上蹦跳，龟鳖摔得七荤八素，螃蟹在横走，然后又被落下的河鲜砸中身躯。
　　方源起先没有太在意，只是随意的看着，忽然闻到了一丝酒香。
　　“奇怪，怎么会有酒的香味？”赤城嗅了嗅鼻子，一脸惊奇。
　　“应该是百年苦贝。”组中的女蛊师手指着一个磨盘大小，破损的黑色贝壳。
　　这贝壳浑身漆黑如墨，壳上一圈圈的白色纹路，好像是树木的年轮。
　　“不错。苦贝能将沙石化为苦水汁液，百年苦贝中的苦水，经过时间的积累达到质变，便变成了酒。白家寨的当代族长，就很喜欢喝这种苦贝酒。”赤山在一旁补充道。
　　无须他细说，方源早就拿起这只贝壳，开始采集苦贝酒。
　　不久前，他还在困恼如何获得这种苦贝酒，想不到却以这种形式出现在他的面前。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　吞江蟾几乎吞吸光了这条河的河水。河水深处，埋藏在泥沙中生活的百年苦贝，也因此暴露出来。
　　方源很快就收集了六只百年苦贝。其中两只贝壳已经破损，其余四只却是完整无缺。
　　“终于收集到苦酒，如此一来，就可以开始合练四味酒虫！”这一刻，方源心中的欢喜，不足以外人道也。
　　“江昂！”
　　吞江蟾吐完这些河鲜，又叫了一声，然后它深深地看了方源一眼，缓缓地转过巨型身躯，沿着河道，向下游而去。
　　“真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注视着吞江蟾离去，直至它的背影，消失在视野中。
　　“什么嘛，居然这么简单就赶跑了它。早知道这样，我们自己就可以完成了。现在却让方源这般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，语气充满了嫉妒，很不甘心。
　　“方源，不管怎么说，你这次立下大功了。你是我们古月一族的英雄！”赤山复杂地看着方源说道。
　　“哦。”方源心不在焉地应和一声，充满了敷衍的味道。同时，他双目炯炯，在满地的河鲜当中，继续翻找着百年苦贝。
　　什么英雄，不过是一个赞誉罢了。
　　而赞誉和诋毁，都不过是外人对自己的看法和观念。
　　外人对自己的看法，方源根本就不在乎。
　　你认为你的，我自活我的。
　　英雄？狗熊？呵呵，还不如一只苦贝来的实在。
　　赶走吞江蟾的消息，第一时间传入山寨。
　　古月博连道三声好，厅堂中沉闷气氛一扫而空。
　　唯有内务堂家老脸上神情复杂，他对方源并不看好，更在不久之前，对方源大肆批判。如今古月山寨危机，却是方源站出来解难。一前一后，这不是打他的脸么？
　　“古月方源驱赶吞江蟾有功，破格提升为一组之长，奖五百元石。”古月博沉吟了一番，下了这道饱含深意的命令。
　　酒肆中。
　　“什么，方源竟然成功了？！”
　　“奇怪，他不过是区区新人，如何能驱赶了一只五转蛊虫？”
　　“就连赤山都要铩羽而归，他却做到了……”
　　消息传来，众人惊异万分。
　　“方源成了拯救我族的英雄？这……”和方源有仇怨的男蛊师听到这个消息后，不知所措。
　　他的组长却忽然大喝一声，手指着酒肆掌柜还有一众伙计：“你们这些区区凡人，诋毁我族英雄，该杀！”
　　话还未说完，他就是一道月刃。
　　掌柜老者哪里料得到杀身之祸来得这么突然，被这记月刃射中脖颈，顿时身首异处。
　　“大人饶命啊！”伙计们看到这一幕，先是楞了楞，然后猛地跪倒在地上，大声哭喊求饶。
　　“组长，你这是干什么？”男蛊师站起身来。
　　“干什么？”他的组长抖了抖眉头，语气沉重地叹息道，“今时不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高层看中。你说，如果我们在此诋毁他的事情，被有心人宣传了出去，会怎么样？在场的侦察蛊师大有人在，若是有看我们不顺眼的家伙，对家老们说上几句坏话，我们的前途就毁了！”
　　男蛊师听得浑身冷汗。
　　的确是这样，家族亲情至高无上。方源在外面对五转蛊虫，冒着生命的危险，保卫家族。而在此同时，他们却当众诋毁他，咒骂他，侮辱他。这是什么心态？这是狼心狗肺，不识好歹的无情冷漠！
　　就好像是地球上一段历史，岳飞在外干仗，保家卫国，秦桧在朝廷中当内奸陷害。
　　这些蛊师虽然还达不到陷害的地步，但这事情要真被人宣传出去，家族高层能放心他们这样的人吗？
　　若要是漠颜、赤城这样有背景跟脚的，也就罢了。偏偏他们几个，都是上头没人的货色。
　　在体制内往上爬，无非是人挤人，人踩人。这事情若被其他人利用，对他们的前途而言，将会造成极坏的影响！
　　“现在挽救还来得及，只要表明态度，外人也不会多说什么。这些凡人贱命一条，死不足惜。不，他们能为我们牺牲，这是他们的荣幸。你们立刻就动手，一人杀一个，杀完之后，夸赞方源，表明态度！”组长低声喝道。
　　“该死的！”男蛊师狠狠地咒骂了一声，在仇恨和前途中，他毫不犹豫地选择了后者。
　　一记月刃砍下去，顿时一位伙计就惨死当中。
　　“大人，求求你们放过我吧。”一时间，其他的伙计都瘫倒在地上，吓得屎尿横流。
　　男蛊师却不管他们，众目睽睽之下，他义正言辞地手指着这些可怜的伙计，喝斥道：“你们这群人真是该死。古月方源是何等英雄，单凭一己之力，保全家族，你们吃了什么雄心豹子胆？竟然敢诋毁他！”
　　男蛊师说着，紧紧地皱起眉头。
　　这神情倒不作伪，方源是他深恨之人，但他却得当众夸赞方源，他为自己的话感到一阵的腻味和恶心！
　　“大人，这都不是你叫我们……呃！”一位伙计感到冤屈的不得了，高声喊着。
　　但他刚喊了一半，声音就戛然而止。
　　一记月刃飞来，将他劈死。
　　“一群贱民，自己诋毁也就罢了，还想倒打一耙，牵连我们！”出手的是一位女蛊师，此时她面罩寒霜，冷喝出声。
　　其他蛊师看着这边，像是看一场闹剧。
　　有的冷笑，有的淡漠，有的继续交谈，但没有人来上来劝阻。
　　死些凡人算得了什么？
　　大不了赔偿一些家奴罢了。
　　大家都是一族中人，都是亲人，不会为了这些外人，而去干扰或者追究，凭白无故地生了什么间隙的。


第一百二十一节：四味酒虫
　　“古月一族……”熊力站在山坡上，遥望着远处的古月山寨，脸上浮现出一丝复杂之色。
　　秋风飒爽，徐徐吹来。
　　此时望去，秋意染遍山峦。
　　树叶红黄交杂，野果累累。唯有青矛竹，碧绿如玉，依旧挺立。
　　“曾几何时，古月一族就像是这山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。现在嘛，竟有一种落魄。”熊力的嘴角扯动出一丝冷讽的弧度。
　　但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧线抹平，他的心情沉重起来。
　　白家寨的崛起，已经打破了青茅山旧的平衡。传统霸主古月一族的暗弱，熊家寨的经营不佳，都让青茅山的格局，趋于一种动荡当中。
　　熊力知道，这个问题之所以没有彻底爆发出来，都是因为狼潮在上面压着。三家山寨必须通力合作，才能渡过这次狼潮，所以都有默契地选择合作，暂时抛去过往恩怨。
　　“狼潮一过，青茅山的陈旧格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，这才几年，已经是三转修为，真是恐怖啊……”熊力的心中浮现出一个白衣少年的身影，心中更是像压了巨石一般，沉重压抑。
　　他熊力是熊家寨二转蛊师第一人，生平大小战数十次，胜多败少，立下赫赫之威。身怀熊豪蛊，爆发出来，有一熊之力，号称青茅山第一大力士。
　　他早已出道，算是亲眼目睹着白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。
　　“组长，那个就是古月山寨啊！还那么远呢，为什么我们要停在这里呢？”一旁，熊林双手搭在一起，抱着后脑勺，好奇地道。
　　在这一行五人的小组当中，熊林最为年轻，是刚刚出道的新人，和方源同岁，是熊家寨此届的第一天才。
　　他身材矮小，剃了一个光头，在阳光下显得白亮亮的。
　　熊力目光扫了一下这个家族中的后起之秀，沉重的心情稍微舒缓了一丝。他沉声答道：“我们此行是在执行出使任务，不是侦察任务。这里已经是古月一族的警戒线，我们如果冒然进去，恐怕会当做敌人来处理。”
　　“哦，原来是这样。”熊林恍然。
　　“我们这次来，有两个目的。一个是将族长大人的亲笔信，交给古月族长。另一个，是调查吞江蟾事件。古月山寨，毕竟不是我们的地方，待会到了那里，都把你们的臭脾气收敛起来。但是也绝不能堕了我们熊家寨的威风，听明白了吗？”熊力目光扫视身边四人，轻轻一喝。
　　其余蛊师无不神情一凛，默默点头。
　　“组长，有人来了。”组中的侦察蛊师，忽然开口。
　　“我们暴露行迹这么长时间，也该来了。就是不知道是谁……嗯？原来是赤山。”不久，熊力也发现了赤山小组，不由地目光一闪。
　　“哇！那个人好高大，他就是赤山吗？比熊力组长还要高啊，这身肌肉，一块块的……组长，他就是那个天生巨力，一直想要抢夺青茅山第一大力士称号的那个人吗？”熊林顿时看直了眼。
　　“哼，就凭他……”阴测测的熊姜不屑地撇撇嘴。
　　“熊力！”
　　“赤山。”
　　两支小组距离缩短到五十步，两位组长照面，眼神锐利似在半空中喷撞出了火花。
　　“看来这一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一声，他没少和熊力交手。
　　“正是如此。白家寨的特使来了么？”熊力面色如铁。
　　“问那么多干什么，随我来吧。”赤山带着戒备，微微侧身，邀请道。
　　……
　　与此同时。
　　第二密室中，四个酒坛摆在方源的面前。
　　酸甜苦辣四味美酒，甜的是黄金蜜酒，辣的白粮液，酸的是杨梅酒，苦的是苦贝酒。
　　方源盘坐在地上，心念一动，空窍中的两只酒虫便飞了出来。
　　合炼四味酒虫的过程，和普通的合炼稍稍有所区别。
　　两只酒虫在方源的意志下，一齐钻入到杨梅酒坛当中。
　　在杨梅酒液中，它们开始尝试着融合。白色的光团在酒坛中产生，豪光从坛口冲出来，映照在壁顶上。
　　方源往酒坛中投入元石，一块，十块，五十块……
　　一直到一百块的时候，光团凝缩成拳头大小，悬浮在酒坛当中。
　　此时，杨梅酒已经消耗一空，方源便拿起第二坛酒，将浓稠如油的黄金蜜酒倾倒其中。
　　在蜜酒的浸泡下，白色的光团忽然涨大成原状。
　　方源头上浸出汗渍，他要一直维持着两只酒虫的意识融合，因此一心多用，极耗心力。
　　他继续往酒坛中投去元石。
　　每投一块元石，白色光团就会缩小凝聚一分，直到再次凝聚成拳头大小，达到极限。
　　方源如法炮制，再依次倒进苦贝酒、白粮液。
　　当四坛美酒通通消耗之后，酒坛中白光骤然一盛，旋即消散至无。
　　“成了。”方源不用往酒坛中看，就知道已经成功了。
　　他心念一动，酒坛中就晃晃悠悠地飞出一只蛊虫。
　　正是四味酒虫。
　　和酒虫相比较起来，它的外型并没有太多的变化，只是比酒虫稍大一些。
　　同样酷似蚕宝宝，一对黑亮的小眼睛。
　　只是酒虫通体乳白无暇，而这只四位酒虫的身上却是四种颜色不断地渐变，代表辣的红色，代表苦的蓝色，代表酸的绿色，代表甜的黄色，让方源不禁联想到地球上的霓虹灯。
　　“呼……”方源长出一口气，这次运气不错，没有失败，第一次就成功了。
　　怕就怕失败之后，酒虫受损严重，死掉一只。或者苦贝酒消耗光，那就麻烦了。
　　庆幸的是没有这种情况发生。
　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，那一方面都不容易。合炼蛊虫方面，很多蛊师都要千辛万苦地寻找秘方，筹集材料。
　　秘方各有不同，未必就有适合的。有的蛊师为了筹集材料，甚至会耗费十几年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料，但是合炼失败了，材料损失消耗，那么之前的努力和准备往往就打了水漂。
　　“蛊师修行艰难啊……”方源在心中深深地一叹。
　　合炼蛊虫，在修行前期，还算是容易的。到了四转、五转，往往十次未必能成功一次。
　　六转的成功率更是降到百分之一。合炼高级蛊虫，每一次失败，都意味着损失大笔的资源。
　　不过，一旦成功，收益将极为可观。
　　就拿方源新炼成的这只四味酒虫来说，它能精炼二转真元，提升一个小境界。
　　方源使用了一只赤铁舍利蛊，晋升到中阶。如今用了四味酒虫，就是高阶真元。
　　这就意味着，他的战斗力猛地暴涨两倍。同时温养空窍，修行起来事半功倍。
　　不过凡事，皆有利有弊。
　　方源用四味酒虫精炼真元，必会导致元石消耗的增加。单靠贩卖生机叶的收入，已经不足以持平他的修行消耗了。
　　“接下来，还要将隐石蛊，合炼晋升为隐鳞蛊。这又是一笔开支。”
　　每次合练蛊师，不管成功还是失败，都会消耗一笔元石。合练四味酒虫，方源就先消耗了四百多块元石。
　　他这次驱赶吞江蟾之后，族里奖了他五百块元石。五百块元石足够其他蛊师花销很长一阵子，但是方源几乎就全用在了这里。
　　幸好他之前转卖了家产，用了大半收购了赤铁舍利蛊后，手头上还余着一笔钱财。短时间之内，倒不用过于担心。
　　只是，这隐鳞蛊必要合练。
　　方源斩杀了石猴王后，得到了这只隐石蛊。但是这只蛊缺乏实用性。
　　它仅仅只能隐去本。也就是说方源用了之后，他的躯干、脑袋、头发等都会隐去形迹，让人瞧之不见。
　　但是他身上穿着的衣服，带着的护腕绑脚，踩着的竹芒鞋仍旧在那里，能被肉眼观察到。
　　石猴王当然没有这个顾虑，它是野兽，不需要服饰。
　　但是方源就尴尬了。要想发挥出隐石蛊的最佳效果，让人看不见他，他就必须脱去身上的所有衣衫。若是不脱，即便隐身了，别人也会发现一套在“行走”的二转蛊师的武服。
　　隐石蛊只是一转蛊虫，当它晋升到二转的隐鳞蛊时，这个问题就能解决了。
　　隐鳞蛊能将蛊师的衣服也同时隐形，如果石猴王催动的是隐鳞蛊，那么方源的上衣即便盖在它的身上，也会消失不见。
　　倘若石猴王身上是一只隐鳞蛊，那么方源能否战胜石猴王，还是一件颇有悬念的事情。
　　合炼隐鳞蛊的，除了隐石蛊之外，当然还有其他材料。不过这些材料都比较普通，方源已经拜托江牙帮忙收集了。
　　“若是合练成了隐鳞蛊，不仅出入石缝秘洞方便了许多，而且在狼潮中更能游刃有余，有此保命手段，进可攻退可守。”方源寻思着。
　　时候也不早了，他收了四味酒虫，归入空窍，就出了洞口，往山寨走去。
　　他成功驱赶了吞江蟾，一时间成了众人关注的焦点，这些天行动并不方便，因此有所顾忌。在这秘洞中待久了，会引起他人的怀疑。
　　山寨的门口，一场有关气力的较量已经结束。
　　熊力一组人面色傲然地站着，赤山一组以及门口守卫蛊师，都是一脸的凝重。
　　熊力身材没有赤山高大，此时目光中却带着居高临下的意味。他缓缓地道：“赤山，你的确天生巨力，有着天赋。但是我有棕熊本力蛊，已经养了一熊之力。刚刚比斗的结果你也看到了，你还不是我的对手。”
　　“哼，想要青茅山第一力士的名头，做梦去吧。”一旁，熊姜冷哼着。
　　赤山脸色铁青，他知道这是对方故意约战，行为举动充满了政治意图。此刻，他输了，已经不是个人的私事，而是堕了古月一族的名头。
　　“战胜我有什么可得意的。你们不知道，我早已经不是家族中最有力气之人。有本事的话，胜了方源再说。”赤山逼不得已，不得不动抬出了方源。
　　“哦，方源？我听说古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人？”熊力疑惑地问道。
　　赤山冷哼一声便答：“方源便是方正的哥哥，亦是天赋异禀，有着天生的巨力，同时还与蛊虫增添本身力气。先前五转吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之远。最终赶跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子里随便打听。”
　　熊力小组脸色不由一变。
　　五转吞江蟾！
　　方源！
　　这个名字一下子就刻在他们的心中。


第一百二十二节：人生几多风雪
　　嗤嗤嗤！
　　接连三片脸盆大小的月刃，在空中划出幽蓝的光线。
　　嚓嚓嚓。
　　顷刻之间，就有十六七只玉眼石猴当场死亡。
　　追击方源的石猴群，顿时就少了一小半。
　　方源站在原地，并没有后退，而是再次举起右掌，劈空三次。
　　又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之处石猴翻倒一片。
　　石猴的尸体摔在地上，摔成一块块的碎石。眼球所化的玉珠，也滚跳在赤红色的地上。
　　方源查看了一下空窍，空窍中还剩下一大半的深红真元。
　　月芒蛊的一片月刃，需要一成的浅红真元才能催动出来。方源若是二转初阶，只能连续催动四记。到了中阶，上升到八记。到高阶，数量再增加一倍，提升到十六记。
　　方源虽然没有达到二转高阶，但是此刻有四味酒虫精炼出高阶真元，算得是伪高阶，因此战斗力暴涨。
　　原先这七八十只的猴群追杀，他需要且战且退，但是如今单靠月刃攻击，就能迅速剿灭绝大部分。只余下十多只，往往又望风而逃。
　　“不过才两天时间，就打通了三根石柱。这样的速度，比先前要快了数倍！这么算的话，一个半月后，我就能再次打通通往石林中央的道路了。”方源暗暗寻思着。
　　“按照花酒行者的布置风格，石林中央的地洞，就是下一道关卡。在关卡之前，极有可能种下地藏花蛊。不过到了此步，估计花酒行者的力量传承也差不多了。毕竟他身受重伤，状态极为不妙，才仓促之间设下的这道传承。最大可能估计，往后也最多只有一两道的关卡了。”
　　有着前世的丰富经验，方源又想到了当初影壁上，花酒行者那般浑身浴血，奄奄一息的景象，做出了判断。
　　花酒行者布下这道传承，毕竟时间太短，没有办法做得更多。但这只是一个传承的特例。
　　其实正常的传承，都要经过蛊师经年累月的设计和布置。有的规模宏大，有的每隔十多年才开启一次。有的在传承的过程中，地点并不是只有一处，而是分割成数个地点，分布在五湖四海，相互间距可能相隔天涯海角。
　　后来者要继承这样的传承，非得经历十数年甚至数十年的时间，进行探索以及历经各种考验。
　　一些传承，终其蛊师的一生，也未必能探索成功。往往就将这未完成的事业留给了后辈子孙。
　　“花酒行者的这道传承，属于微型传承，有个缺点，就是传承的东西比较稀少。但也因此有个优点，那就布置的关卡往往因地制宜，因此相对简单。我从这道传承中，先后得到了白豕蛊、玉皮蛊、酒虫。隐石蛊勉强也能算上。接下来剩下的，恐怕只有一两朵地藏花了。但愿接下来的这些蛊虫中，有侦察类或者辅助移动的蛊虫！”
　　时间匆匆，秋去冬来。
　　初冬，第一场雪。
　　天空阴沉，雪花飘飘，洒落在青茅山上。
　　方源独自一人，行进在雪地中，他刚刚从石缝秘洞处出来，现在正往山寨中赶回去。
　　“算算时间，已经过去了两个多月，但是我打通石林的进展，却一直不佳。”方源的眉眼中藏着一股阴郁。
　　这并非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，已经打响。
　　冬天，寒风中食物稀少，日益壮大的狼群为了收集更多的食物果腹，开始大范围的猎食。
　　这导致狼巢周围的野兽群，都被肃清。混乱不堪的小型兽潮频频发生，同时还有残狼潮。
　　这些残狼，都是被狼巢淘汰出来的。为了生存，它们成群结队，开始在山寨周围显形露迹，频繁活动。
　　虽然还没有达到冲击山村的猖獗地步，但是凡人猎户已经不敢上山打猎，同时村庄中不时的有村民被狼叼走而丧命。
　　古月山寨为此，调动大量的蛊师，进行清剿。这样一来，来来往往的人多了，其中又有很多的侦察蛊师，这让方源不得不明智地，大量减少前去石缝秘洞的次数。
　　这样一来，毫无疑问地，石林推进的速度就暴降了许多。
　　呼呼的寒风越吹越大，雪势亦是在变大。
　　吼……
　　一声声低沉的兽吼，夹杂在风雪中忽然传来。
　　方源倏地停下脚步，警惕地四处观望。
　　一支小型的残狼群，大约有二十多头的电狼，很快就出现在他的视野里。
　　“又来了么……”方源口中喃喃，这已经是他这个月碰到的第八次了。
　　但是这一次，又有些不同。
　　“靠着山寨这么近的距离，都有狼群在活动了。看来接下来，家族蛊师出击的次数会越加频繁。石缝秘洞又距离不远，看来接下来的这些天，我是不能再去了。”想到这里，方源心中不禁一沉。
　　行路难，这世上总会出现一些风雪，阻挡住人们一时前进的脚步。
　　狼群很快就包围了方源。
　　吼吼吼！
　　它们低沉地咆哮着，纷纷向方源扑杀过来。
　　“月芒蛊。”方源心头一动，甩手一记月刃呼的飞射出去。
　　幽蓝的月刃劈开风雪，连续斩中残狼，瞬间解决了三头，到了第四头时，残狼忽的就地一滚，狡猾地躲过了这记月刃。
　　这些残狼，虽然大多数都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它们有着丰富的战斗经验，极为狡诈。
　　若是一位普通的二转中阶蛊师，碰到这样的一群残狼，尤其是在被它们包围之后，性命就要受到强烈的威胁。
　　不过方源却临危不惧。
　　他丰富的战斗经验，以及四味酒虫精炼出来的高阶的深红真元，都是他的依仗。
　　杀杀杀！
　　他在残狼的围攻中，敏捷地腾挪，冷静地闪避，果断地出手。
　　一头头残狼，死在了他的手上。
　　很快，残狼群中电狼的数量，就锐减了一半。
　　嗷呜——！
　　一只头狼发出凄厉的嗥叫，狼群顿时收住攻势，开始撤退。
　　这就是残狼的狡诈。
　　一发现方源是个硬骨头，它们就果断撤退，放弃了围杀狩猎方源的打算。
　　这些老狼、病狼、伤狼，虽然没有完美的身体状态，但是能生存到今天，都有一套生存的智慧。
　　方源站在原地，静静地看着残狼群消失在风雪当中。自己的实力，能不暴露，就无须暴露。
　　确认了狼群已经彻底遁走之后，方源这才蹲下身子，匆匆地采集狼尸上的东西。
　　狼皮、狼牙等等，都是有价值的。
　　虽然市价比较低，但也耐不住量多。
　　方源这一两个月里，铲除残狼，靠着战利品也小赚了一笔。
　　雪地上，狼尸流淌出来的血液，还带着温热。有了残狼，虽然倒在了地上，但还没有死透，狼眼中还残留着一丝的华彩。
　　“在这自然中，万物都在抗争，都在生存，并不是仅仅只有人而已。这个天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！”方源心中感叹着，毫不留情地给这些奄奄一息的残狼补上最后一刀。
　　一只残狼的战斗力，就已经高出了两只玉眼石猴。狼群相互配合之下，战斗力又会提升一倍。
　　“我对付这样的小型残狼群还好，要是对付大型的残狼群，或者今后对付一支小型的健康狼群，恐怕就要有麻烦了。”
　　方源隐隐感到一股压力。
　　“接下来，狼潮爆发，整个家族都要动员起来，我自然也不会独善其身。今后我独自一人，要在野外狩猎电狼，必须要有一只侦察类蛊虫，或者是辅助移动的蛊。否则的话，说不定就能陨落在这次狼潮当中。”
　　越是经验丰富，方源越是能认清自己的不足。
　　有了四味酒虫之后，他的战斗力已经暴涨许多。月芒蛊、白玉蛊在手，有攻有防，再靠着前世之积累，方源完全不属于青书、赤山、漠颜一流。
　　可以说，他已经勉强站在了家族中，二转蛊师的一流行列当中。
　　之所以是勉强，是因为他毕竟不是真正的高阶，同时资质也只是丙等，有限得很。
　　战力这块已经做到了目前最好，但要在狼潮中生存下来，战斗力只是一方面罢了。
　　“侦察手段不可或缺，若是我有一只侦察蛊虫，就可以提前感知到狼群的接近，而迅速远离，改变路线。或者利用蛊虫加速奔跑，脱离狼群的围杀，甩掉它们。”方源暗忖。
　　只有有这两种蛊虫中的一只，他的生存几率就会大增。两只在手，基本上就能做到游刃有余了。
　　“希望花酒行者的传承中，有这样的蛊虫。若是没有，也不打紧。按照记忆，每逢狼潮，三大家族会联手布置战功榜，抛售库存的蛊虫，其中就有许多较为珍稀的蛊。到那时，我甚至可以利用战功，兑换白家寨或者熊家寨里的蛊虫。”
　　方源在心中谋算着，起了身。
　　这一会儿功夫，他就将战利品都麻利地打理妥当，装在一个袋子里，背在身上。
　　白雪纷纷扬扬，很快就将狼血冻结，将狼尸覆盖。
　　“快看，是方源回来了。”
　　“他背着袋子，又是出去狩猎残狼的么？”
　　“就是他拯救了我们山寨？”
　　“嘿，只是机缘巧合罢了。过程我们都清楚，如果我有那么大的力气，也足以做到。这不算什么。”
　　方源走入山寨，一路上行人们纷纷侧面，有的赞颂，有的好奇，有的嫉妒。
　　“方源。”赤山忽然出现在一处拐角处，叫喊了一声。


第一百二十三节：天地我在独行
　　“有什么事情？”方源看着赤山。
　　即便是在冬天，他仍旧赤裸着上身，赤红的肌肤散发着暖意，让人仿佛觉得靠着一只火炉。
　　白雪飘落在他的身上，瞬间就消融掉。
　　这是因为他体内的空窍中藏着一只双窍火炉蛊。
　　火炉蛊是二转蛊虫，蕴藏火气，用于进攻。御寒只是一个附作用罢了。
　　赤山的眼神有些复杂，他盯着方源沉声道：“你知道这些天，熊家寨的熊力，要找你比拼力气的事情吗？”
　　“知道。”方源点点头。
　　赤山长叹一声：“熊力要找你比气力，不是单纯的比斗，而是关系到此次三寨联盟的利益分配。狼潮之下，不联盟就是灭亡。但是联盟之后，利益如何分配却是最关键的问题。因此这些天来，三寨都为此事胶着僵持。”
　　方源看了赤山一眼，顿时明白他主动找上门来的意思。
　　谈判是最艰辛的事情，为了利益，三家都不会主动退让，寸土必争。谈判桌上早已经硝烟弥漫，战火如荼。
　　这个世界的价值观，一是力量，二是亲情。
　　青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能动用亲情和稀泥。那么要打破谈判的僵局，就得靠力量。
　　地球上有军事演习，彰显力量。这个世界异曲同工，也有切磋斗蛊，来展现自己的强势一面，从而争夺更大利益。
　　熊力要找方源切磋，比斗气力，就是这个缘由。
　　果然，接下来赤山便道：“我和熊力交过手，他有棕熊本力蛊，已经养出一熊之力。又有熊豪蛊，能再暴涨一熊之力。叠加起来，就是双熊之力。我远不是他的对手，尽管不想承认，但是青茅山第一大力士的名头，他实至名归。”
　　他顿了一顿，继续说道：“咱们就事论事，你我力气相差并不大，所以你也不会是他的对手。但你却不能输，因为你是推醒了吞江蟾，将青茅山拯救的英雄。你一旦输了，我们古月一族的利益就要受损。所以请你为了家族的利益，舍弃掉个人的名誉，选择避战！”
　　方源沉默地看着赤山。
　　赤山低垂下目光：“我知道这件事情对你而言，十分为难。毕竟选择避战，对个人的勇名简直是毁灭性的损害。但是家族的利益为重，若是你输了，恐怕家族要退让得更多。家族培养了我们，我们自然也要为家族贡献，不是吗？家族需要你，你为了家族牺牲个人的名誉，这也是理所应当的事情！但此事因我而起，我以个人的名义，补偿你一点东西，算是我的心意。”
　　说着，赤山就递给方源一个大型钱袋。
　　方源接过来掂了一下，不由地哂笑出声：“原来我的名誉，只值两百块元石？”
　　赤山听出了他话中的嘲讽之意，他眼中厉芒一闪，肃容道：“方源，你不要有愤懑之心！先前是对你好言相劝，事实上我是带着任务而来。要你避战，这是家族高层的秘令。你听也得听，不听也得听。请你好自为之。”
　　说完，他转身离去，深深的脚印印在雪地之上。
　　方源看着赤山的背影，眼中露出了然的光。
　　“家族为了争取最大的利益，恐怕早已经将我驱赶吞江蟾的事情，当做了谈判桌上的一个筹码。毕竟吞江蟾在这里，对于青茅山上下都是一种危害。熊家寨方面，为了打消掉这个筹码，就秘令熊力来挑战我。”
　　“对于家族来讲，我不过是个棋子罢了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情愿成棋子，还引以为荣，认为理所应当，这是被家族成功洗了脑的。”
　　“不过我本来就不想和熊力比斗。所谓的名誉，不过是他人的赞赏罢了。这把羁绊人的枷锁，不知拘拿了古往今来多少英雄豪杰。但对我而言，舍掉又有什么可惜？呵呵，倒是要谢谢赤山，凭白送了我两百块元石。”
　　想到这里，方源暗暗冷笑一声。
　　自己为什么会招来熊力的挑战，无非是因为拯救山寨名誉罢了。赤山为什么要挑战熊力，无非是为了青茅山第一大力士的名誉罢了。
　　所谓的名，只不过是一块虚荣的大饼。诱惑了多少人，羁绊了多少人，圈住了多少人。
　　可叹可叹！
　　雪仍旧在徐徐地下着。
　　整个古月山寨，静静地立在雪中。身边的行人，在路上匆匆而行。
　　“可笑这些人，都被一张虚幻的大饼套牢了身躯！”方源眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。
　　雪地中的光映照在他的脸上，少年的脸显的苍白，透着一股清冷。
　　忽的呵呵一笑，方源轻吟道：“白雪尽皑皑，天地我独行。独行无牵挂，孤影任去来。”
　　他迈开脚步，继续行走。
　　一路上行人匆匆，方源却在独行。
　　不管是族人、白雪、山寨，都不过是模糊的背景罢了。
　　片刻之后，他回到自己的租房。
　　竹楼酒肆等等，都被他转卖掉了。他依旧住在租房当中，虽然环境十分简陋，但方源并不苛求，只要有一个落脚点就行。
　　盘坐在床上，方源开始修行。
　　蛊师修行中，突破大境界，需要天资和才情。但是突破小境界，就纯粹是水磨工夫。只要时间足够，窍壁总会被不断地温养，总能不断地提升。
　　按照约定，到了傍晚时分，江牙来到了方源的住处。
　　“方源大人，这是这次的元石，请您查收。”他进了房间，恭敬地递过五个钱袋，里面自然装着满满的元石。
　　元石远超四百块。狼潮渐渐来临，蛊师们对于生机叶的需求，也增大了。这就导致了方源贩卖生机叶的价钱，也越来越多。
　　方源交给江牙九片生机叶，同时问道：“我先前要你收购的东西，你办妥了吗？”
　　江牙却露出赫然之色，摇摇头道：“方源大人，时机不巧啊。狼潮将近，族中已经实施了物资的管制。其他的东西还好说，但是那只鱼鳞蛊，价值只比玉皮蛊稍差。在下已经尽了全力，但恐怕一时之间难有成果。”
　　方源皱了皱眉头。
　　鱼鳞蛊是用来和隐石蛊一起合炼，炼成隐鳞蛊所用。没有了鱼鳞蛊，他就合成不了隐鳞蛊。
　　“不过就算是物资管制，也未必弄不来鱼鳞蛊。归根结底，也是这江牙能量太小。看来合炼隐鳞蛊这事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一叹。
　　不过他也不气馁。
　　世间之事，不如意者十之八九。
　　此乃人生之常态，所谓“一帆风顺”不过是句美好的祝福语罢了。
　　“白家寨盛产鱼鳞蛊，家族中也有鱼鳞蛊，只是数量较少罢了。看来这事情，得等到正式联盟之后了。”
　　方源并不急躁，他知道一旦三家正式联盟之后，就会设立战功榜，鼓励蛊师们积极猎狼。到那时，用战功就能换取三家的物资。
　　当然，古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家寨的溪流蛊，都是各家标志，并不在这换取的范围内。
　　但是鱼鳞蛊，必定有的。
　　危机常常伴有机遇。
　　对于蛊师们来讲，狼潮是一次严峻的考验，但同样也是一次崛起的良机。
　　在狼潮的冲击下，无数的成名蛊师死去，无数的蛊师因此成名。家族中旧有的势力也许因此而衰弱，新生势力昂首走上政治舞台。
　　到了晚上，又有意外的客人到访。
　　是古月青书和古月方正。
　　青书开门见山，旧事重提，意欲收购方源的酒虫。
　　但除此之外，他还想一同收购方源的黒豕蛊，甚至是九叶生机草。
　　九叶生机草绝对是非卖品，酒虫早已经合炼成了四味酒虫，方源想拿也拿不出来。因此都做了拒绝。
　　倒是黒豕蛊……
　　“我已经又增长了一猪之力，黒豕蛊对我的利用价值已经很低了。黒豕蛊的最优晋升结果，是钢鬃蛊，虽然说此蛊攻防一体，但对我来讲，有了白玉蛊在手，用处并不大。不妨换一只鱼鳞蛊。”
　　方源想到这里，就提了出来。
　　“鱼鳞蛊？”青书微微皱了皱眉头，旋即又点点头，“我知道了，你的确缺少一件防御性的蛊虫。鱼鳞蛊可以合炼成二转鳞甲蛊，倒是能起到不错的防御效果。”
　　利用鱼鳞蛊和隐石蛊合炼出隐鳞蛊的秘方，也是前世后两百年后，一场意外而发现的优秀秘方。现在青书不知道也很正常。
　　方源也不揭破：“黒豕蛊比鱼鳞蛊要贵的多，若是换了，你必须得补偿我其中的差价。”
　　“这是自然。”青书点头又问，“九叶生机草就算了，但是酒虫你真的不卖吗？它对你来讲，也已经无用了。白白养着，还耗费元石。”
　　方源摇摇头：“酒虫的事情你就不用再提了，它是非卖品。”
　　青书摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，这事情比你想象中的要复杂。古月药乐你知道吗？她是药堂家老古月药姬的孙女，今年的学堂新生，有着乙等资质。古月药姬十分疼爱这个孙女，曾经在树屋中竞价过一只酒虫，可惜没有成功。”
　　“酒虫你也用过，其中的好处你自然体会最深，我也不多说了。只是药姬大人，为了孙女，真的很想求购这只蛊虫。老人的舐犊之情，完全可以理解。所以就找到你这里来了。她是真心想要求购，开的价格很高，甚至允诺，你若在狼潮中受伤，必能得到药堂的悉心照顾。请你好好再考虑一下吧。”


第一百二十四节：我不需要理解
　　“原来如此。”方源摸摸下巴，却又摇摇头道，“我这酒虫是不卖的。既然药姬执意要收购，不妨去找那位买了酒虫的蛊师去。”
　　听了此话，青书顿时一朵愁云罩脸，他深深叹息道：“唉，也不知道是哪个族人，收购了这只酒虫，一直秘而不宣。我们是调查不出来的，总不能随意探索其他人的空窍吧？这是侵犯隐私，犯忌讳的事情。为了酒虫这么一件小事，惹了众怒可不好。不过也可以理解这个族人，有了宝物遮掩起来，也是人之常情。”
　　青书并不知道，真正的收购者此时就坐在他的面前。
　　但青书从未怀疑过方源，在他的想法中，方源有了酒虫，不可能购买第二只酒虫。买来有什么用呢？
　　若他知道合炼四味酒虫的秘方，那么他绝对会首先怀疑方源。但就现在而言，四味酒虫的秘方也就方源独一份。
　　真正知道方源是购买者的人，是贾富。但在贾富看来，方源完全可能是给别人代买的。可能是为了亲人，可能是为了情人，这无可厚非。药姬不也是这种情况，为了孙女而购买酒虫的吗？
　　“不管怎么说，酒虫的事情，我是不会让步的。”方源态度坚决，没有松口，心中冷笑。
　　这就是体制了。
　　一方面体制强大，另一方面体制也是一种束缚。
　　古月药姬是三转的蛊师，明明比方源强大，但她碍于体制，却不好明抢。碍于体制中的规矩，顾及自己的名声，也不能强购。
　　一旁，方正忽然开口劝说道：“哥哥，酒虫你也没用了，何必守着它呢。药姬奶奶很慈祥，药乐妹妹我见过好几次面，人很好的，她一定会善待酒虫的。而且酒虫对于她来讲，也会很有帮助。帮助他人是快乐之本。哥哥你拯救了村子，我实在为你感到高兴。这令我也面上生光。但你这次何必守着不放，这样做，未免太小气了些。”
　　方源脸色顿时一板，冷声道：“我的好弟弟，你这是在教训我吗？酒虫是我的事情，哪怕烂在手心里，也容不得你来指手画脚。”
　　他倒不至于真的生气，只是态度是心的面具，表明了这个态度，更能让青书明白他拒绝的决心。
　　“看来方源是铁了心拒绝啊。这次故意带着方正前来，是打错了算盘。这兄弟俩的关系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青书目光一闪。
　　“方正，你先出去逛逛罢。”方正还想说什么，但被青书伸手阻挡。
　　方正咬咬牙，终究是听了青书的命令。
　　“总之这事情我不能理解，哥哥。”他打开门，留下这句话。
　　“我做事情，还不需要你的理解，方正。”方源面无表情。
　　方正开门的动作一顿，然后头也不回，快步走出房间，砰的一声关上房门。
　　这个动作令房间中的气氛更加尴尬。
　　“若是没有其他的事情，还是请青书兄回吧。”方源直接下了逐客令。
　　“呵呵呵。”青书干笑了两声，企图缓解气氛，奈何方源脸色冷淡如冰，并没有变化。
　　不过他秉性温和，也不着恼。
　　摸摸鼻子，青书尴尬地笑起来：“的确还有一件事情。是关于九叶生机草”
　　“九叶生机草不卖。”方源翻了一下白眼。
　　“我知道，我知道。”青书连连点头，“是生机叶的事情，这是我个人小组的私事。希望你能将生产出来的生机叶供应给我们。当然我们会给你一定的补偿的。”
　　有生意上门，方源当然并不排斥：“那好，每片生机叶六十五块元石。”
　　青书闻言，顿时咂舌。
　　按照市价，家族中原本的卖价是五十五块元石。生机叶虽然是一转消耗蛊，用一次就没了的，但是这保命的东西，谁也不嫌多呀。
　　而且狼潮将近，家族也提价，一片生机叶卖到了六十块。其实不止生机叶，很多东西的物价都在上涨，这是局势动荡，蛊师们也只好捏着鼻子认了。
　　但青书没有想到，方源的出价竟然比家族的价格还要高。
　　“嫌我这价格贵？可以不买嘛。但据我所知，狼潮之后，家族管控物资，生机叶供不应求。到时候，这方面的价格还会上涨，你想要还未必有货呢。你说呢？”方源语气笃定，稳坐钓鱼台。
　　青书一噎，语气有些无奈：“你倒是看得通透。只是你这样提价，未免有些过分。就不怕得罪人吗？你若降下价格，就能借势搭建人脉。但你如此提价，反而会让族人们怨恨你这样子发财。”
　　方源仰头哈哈一笑：“狼潮将近，我这等小人物，说不定哪天就死了。哪里顾得上这些细枝末节呢？”
　　“你早就不是小人物了。人际关系更加不是细枝末节。”青书深深地看了方源一眼，然后轻轻地摇摇头，“不过，个人有个人的想法和选择，我也不强求。只是你要多注意一些，药姬大人那边可不会如此善罢甘休……告辞了。”
　　青书再不提购买生机叶的事情，方源的价格吓到了他。
　　他是个聪明人，聪明人购买东西，不是靠购物的冲动欲望，而是理智。聪明人心中都会有个心理的价位，超过这个价位，他们就会冷静地收手。
　　方源看似只涨了五块元石，但是青书要购买的绝不止一片生机叶。狼潮至少要持续整整一年，消耗的生机叶的数量会很大，这样积累起来，就很多了。
　　“谢谢你的提醒，慢走不送。”方源看着青书离去，心中一片清明，知道青书必定回来。
　　皆因他大大低估了此次狼潮的严重程度。
　　在这样的狼潮当中，死亡会随时降临在每一个人的身上，生机叶是不愁卖的，在方源的记忆中，甚至炒到过一百块的高价！
　　当然，这价格也是在狼潮最猛烈的时候。现在方源要做的，就是顺应时局，徐徐增价。
　　随着时间流逝，冬风越加寒冷。
　　今年的冬天对于青茅山的三家山寨来讲，显得比往年更冷一些。
　　就拿古月山寨来讲。
　　越来越多的残狼，出现在山寨周围。
　　家族中发布大量的任务，几乎清一色的都是剿灭残狼的内容。
　　到了十二月，残狼群的数量达到最高峰，这令局势直转而下，达到恶劣的程度。甚至出现了，山脚的一座村庄，被一大股的狼群屠尽的情况。
　　好在驻扎在村子里的十多位蛊师，及时主动的撤退了。这令家族高层暗松了一口气，死一位蛊师，他们都要心疼半天。至于凡人，都是奴仆，死就死吧。
　　这个世界上，可没有什么人权可讲。
　　一个蛊师的命，比一百个凡人的命都要高贵，这是所有人共同的观点。
　　只是伤亡是绝对少不了的，因此山寨中一到晚上，就常有隐隐的哀哭和悲泣。
　　山寨中弥漫着一股悲伤和压抑。
　　残狼群还只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。
　　越来越多的人意识到，今年的狼潮可能非同以往。
　　在这样的压力下，僵持的谈判得到了迅速的进展，三寨联盟促成了。
　　一月，冬末。
　　会盟坡，三寨会盟。
　　小雪如白色绒毛，慢慢地飘零而下。
　　成百上千的蛊师，汇聚在这里，形成一股巨大规模。
　　会盟坡本是一个普普通通的山坡。但在历史上，古月一族的二代族长就在此处促成了首次的三寨联盟。从此以后，接下来的所有联盟，都在此地进行。
　　历经多年的改造，如今的会盟坡已经比原本面貌大了数十倍，简直就是一个巨大的广场。
　　广场中靠着山壁的那边，竖立着高大的巨石。
　　巨石台上，有石头雕刻而成的楼台，楼台中石桌石椅俱全，三家的高层此时正坐在里面，密切地商谈。
　　巨石楼台下，三寨的蛊师泾渭分明地站着，形成三个庞大的团体。
　　蛊师们都穿着相似的武服，带着腰带，各自的修为一目了然。方源亦在其中。
　　他暗暗打量观察。
　　台下的这些蛊师，都是二转蛊师。一转蛊师大多都负责后勤，二转蛊师才是真正的主流部队。至于三转蛊师，皆是家老。像古月山寨这样的中型家族，每一代辛辛苦苦地积累下来，也就那么二十几个家老。
　　方源在观察，其他的蛊师也在观察。无数的目光相互交杂，有仇恨，有好奇，有警惕。
　　古月一族的蛊师，普遍身形偏瘦。熊家寨的蛊师，则几乎都很壮实，从外形看上去就知道气力很大。白家寨的人，可能是处于后山瀑布，肌肤都偏白，带着一股阴气。
　　“那个长头发的就是古月青书，二转巅峰，是古月一族的二转第一人。”有人指指点点。
　　“漠颜！哼，就是你这贱人，断去我的一只手臂。狼潮之后，我一定要讨回来！！”有人心中冷哼。
　　“哇，那个骑在巨熊身上的女子，应该就是熊家寨的熊骄嫚了。不要被她可爱的外表迷惑了，她战斗起来十分疯狂。”
　　“看到那个白白的女胖子了吗？那是白家的白重水，二转高阶的强者，拥有水豚蛊，为人很浪，极好男色。你们新人都要小心，不要被她给推倒了。”
　　……
　　三家山寨的恩怨情仇，早已经深厚无比。
　　会盟坡上议论声越来越大，噪杂一片。很多蛊师前辈都在指指点点，为新人后辈介绍其他两家的强者，提醒他们今后要小心注意。


第一百二十五节：哦，那我认输
　　“传统霸主的古月一族，新进崛起的白家寨，不容小觑的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，纵观全局。
　　古月族有青书、赤山、漠颜，熊家、白家同样有出色的二转蛊师精英。
　　再加上石楼上，各族的族长以及当权家老，会盟坡上可以说是群英荟萃。
　　“不晓得哪一位是白凝冰呢？那个象征着白家崛起的男人！”
　　“白凝冰已经三转修为，肯定不在二转蛊师里面了。”
　　“貌似石楼上也没有啊。”
　　渐渐地，人们讨论的话题，都集中在白凝冰的身上。
　　白凝冰虽然没有出现，但是他的光芒已经盖压了石楼下所有的蛊师。
　　“遥记三年前的会盟坡上，就是他白凝冰第一个站出来，当众邀战斗蛊。短短三年之后，他就成了三转的家老，想想看真是有一种恐怖。”
　　“他是一飞冲天了，二转的时候，就击败了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”
　　“关键是现在他已经成长起来了，按照这样的进展下去，他足以成长为四转强者，甚至五转都有可能。至于六转……”
　　“五转为凡，六转成仙，五转就已经很了不得了。六转？哼！你们不要太高估他了……”
　　“这也不一定啊，未来的事情谁说的准？”
　　……
　　在这样的议论声中，石楼上三位族长站了起来，俯瞰台下的上千名蛊师。
　　古月族长居中，白家族长、熊家族长分别位列他的左右。
　　会盟坡渐渐地安静下来。
　　古月博手扶栏杆，扫视一眼，言简意赅：“三寨会盟，同舟共济。斗蛊大会，以切磋为主，点到为止。开始吧。”
　　会盟坡上一片寂静，众人你望我我望你。
　　三家会盟，都会有一场斗蛊大会。目的除了彰显本族实力之外，更有促进交流，暂时化解恩怨，达成协作共识的目的。
　　只是究竟是谁第一个站出来呢？
　　第一个站出来挑战的蛊师，若是当众失败了，个人的面子上可就不好看了。更是削了楼上家族高层的脸面。
　　上一届，是白凝冰站了出来。但这一届……
　　众人正迟疑间，熊家寨这边，忽然有一组蛊师越众而出，正是熊力小组。
　　顿时，这小组五人身上，就牵引了无数人的目光。
　　熊力小组走过古月一族的阵营，在众目睽睽之下，站到了白家寨的阵营前。
　　“是熊力啊。”
　　“青茅山第一大力士？”
　　“不错。据说不久前，古月一族的赤山也当众输给了他。他的名号无人撼动，就算是白凝冰也不行。”
　　“可恶，古月一族不去，是专门欺负我们白家寨的吗？”
　　白家寨的阵营中，传来一阵阵微微的骚动。很多人都认识熊力，心中感到了一股压力。
　　但是熊力扫了一圈，一直站在原地，倒是身旁的熊姜站了出来。
　　熊姜身材瘦削，在熊家壮汉遍地的环境中，显得十分突出。
　　他向前迈出几步，面对着白家寨的众多蛊师，抱拳道：“熊家寨熊姜，向白病已兄请教。”
　　此言一出，顿时石楼下传来不可抑止的惊呼声。
　　白病已的地位，相当于赤山、熊力一流。在白家寨的年青蛊师中，仅次于白凝冰。熊姜要和他斗蛊，明显是想以弱战强。
　　但他能行吗？
　　白病已脸色阴沉地站了出来，他身材矮小，脸色苍白，像是大病初愈的病人，有点弱不禁风的样子。但没有人敢小觑他。
　　“熊姜你敢向我挑战，也算是有些勇气。你想怎么比？说吧，我都接着。”他对熊姜道。
　　熊姜阴测测地笑了声：“我擅长防御，白兄你则是长于进攻。这样吧，你防守你进攻。给你三次的进攻机会，咱们再看结果。”
　　这不是生死斗，只是切磋。
　　但熊姜这般有信心，明显是有备而来，倒让不少人泛起了嘀咕。
　　白病已一挑眉头：“熊姜，不管你得了什么蛊虫，但你终究是二转蛊师，修为放在这儿呢。你真以为你能挡住我的水钻蛊？要把你打伤了，可不能赖我。”
　　熊姜嘿了一声：“试试怎么知道？来吧。”
　　说着，他就催动体内蛊虫，浑身肌肤顿时褪色，变得干枯惨绿，仿佛是阴沉的死木。
　　同时他的牙齿变得又尖又长，上下四颗犬牙都龇出了嘴唇。
　　并且，他的双眼的瞳孔也变成了绿莹莹的绿瞳。
　　这是二转游僵蛊。
　　只要催动起来，就能使人变成僵尸。
　　相比较活人，僵尸更能抵抗拳脚攻击，恢复力更加强大。但是惧怕火雷光，不过对于水风毒的攻击，防御力反而更高。
　　同时，僵尸在阳光下的战斗力，远不如在黑夜中强大，受着天时的影响。
　　“即便是这样，我也不惧。”白病已冷笑一声，举起右手。
　　在所有人目光的注视下，他将五指并拢到一点，拳头窝缩起来。
　　先是一滴水珠子，在他五指上凭空凝聚起来。然后转眼之间，水珠膨胀开来，化成一股湍急的水流。从五指的起点开始，绕着白病已的手掌旋转。
　　两个呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一个不断自转的，淡蓝色的螺旋水钻头。
　　二转水钻蛊！
　　能钻破山石钢铁，攻坚能力极为可观，几乎难有蛊虫能防御得住。
　　“接招吧。”白病已咳嗽一声，右拳击去。
　　熊姜举起双臂，组成臂盾。
　　水钻击打在他的手臂上，大量的水液飞溅出去，双方僵持了几个呼吸的功夫。忽然水钻转速激增，将熊姜打飞五六步之远。
　　熊姜倒在地上，但很快一个鲤鱼打挺，又站了起来。
　　只是他的双臂上的肌肉，几乎都被水流绞碎了，露出惨白的手臂枯骨。
　　白家的蛊师见到此景，不由地发出一阵欢呼。唯有少数人深深地皱起了眉头。
　　“嘿嘿嘿……”熊姜阴笑几声，对自己的伤势毫不在意。他化身僵尸，痛感早已经降至为零。
　　白病已站着原地，忽然苍白的脸色骤变，猛地吐出一口鲜血。
　　白家蛊师的欢呼声戛然而止。
　　“怎么会这样？！”有人惊呼。
　　“是影殇蛊！”白病已深深地盯着脚下，熊姜的影子呈现出一种诡异的扭曲，铺成在雪地之上，将熊姜和白病已联系在一起。
　　“看来是我赢了，白兄。有了这影殇蛊，我受多少的伤，你也要承受其中的十分之一。我本就擅长防御，而你只是进攻蛊师，身体并不健康，就算是十分之一的伤害，你也承受不起啊。”熊姜淡淡地道。
　　白病已擦了擦嘴边的血迹，深深地盯着熊姜看了好一会儿，这才道：“好，真是好的很。你心思巧妙，技高一筹，我输了。”
　　他当众认输了。
　　“太卑鄙了。”
　　“简直是阴险无耻！”
　　“没有想到他竟然有一只影殇蛊虫，白病已前辈完全是被他算计了。”
　　……
　　白家寨的蛊师们爆发出一股噪杂的声浪。
　　熊姜抱拳道：“不敢当，真要战起来，相信最终的胜者还是白兄。影殇蛊毕竟范围有限，只能欺负一下近战蛊师。这一次的狼潮，还请白兄多多关照！”
　　“应当的。”白病已的表情缓和了一丝，点点头。
　　白家的众蛊师的声音，也弱了下来。
　　站在石楼上，一直凭高俯看的三大家族高层，看到此景，亦是微不可察地点点头。
　　斗蛊大会，只是切磋，不是斗狠。熊姜主动暴露出一份底牌，也是为了增加相互间的了解和信任。
　　不管是熊姜，还是白病已的态度，都很好。
　　这样一处理，白家的蛊师就算心里头不承认，也不得不对熊姜有些隐隐的佩服。
　　毕竟强者总是受到尊敬的。
　　“熊力小组算是开了一个好头啊。”古月博轻轻赞道。
　　“呵呵呵。”身旁的熊家族长轻笑两声，熊姜算是给他长脸了。
　　另一旁的白家族长的面色，则有一丝的难看。
　　但熊力小组并没有见好就收，他们五人离开白家这边，又来到古月一族的面前。
　　“挑战完了白家，又想挑战我们古月一族吗？”
　　“糟糕，这次是熊力本人站出来了！”
　　古月族人也不免有些紧张，许多人的目光都纷纷聚集在赤山、漠颜以及青书的身上。
　　但哪知熊力却大声地道：“哪一位是方源，请站出来。听说你能独自一人驱赶了那吞江蟾，不如大家比试一番气力！”
　　一瞬间，众人大哗。
　　熊力站了出来，却没有挑战青书、赤山或者漠颜，而是指名道姓挑了一个新人后辈。
　　“方源，方源是谁？”一些其他山寨的蛊师还是第一次听说这个名字。
　　“一个人驱赶了吞江蟾，我的天，那可是五转蛊虫啊。有没有这么牛啊！”许多人都投来惊奇的目光。
　　古月一族的蛊师们自动让开了一条通道，将人群中的方源暴露出来。
　　再无东西阻碍视线，熊力和方源四目相对。
　　熊力的嘴角扯起一个弧度，很有风度地沉声道：“还望方源你不吝赐教。”
　　“这个方源，究竟是何方神圣，也不是长着三头六臂嘛。”
　　“驱赶吞江蟾也是机缘巧合，不是什么难事。嘿，被熊力这肌肉男盯上，这次他有大麻烦了。”
　　“方源，你一次你是实在避不开了。唉，那就只好硬着头皮去战吧！”赤山心中叹着。
　　“哦，这样啊……”方源一脸平淡地耸耸肩，道，“那我认输。”
　　此话一出，众人齐齐一愣。


第一百二十六节：木魅之殇
　　认输……
　　方源的话，还回绕在众人的耳中。
　　一时间，石楼下几乎所有的二转蛊师，都将惊异的目光集中在方源的身上。
　　方源视若无睹，抱臂立在原地，一脸平静。
　　“认输？居然直接认输了，我没有听错吧？”
　　“那个就是方源？连出手的胆量都没有，呵呵。”
　　“不得不承认熊力的气势，的确强大。但即便是输，总也得走个过场才是。直接认输，不仅是自己懦弱，更丢家族的脸面啊。”
　　……
　　渐渐地，窃窃私语声宛若平静的湖面上泛起的一阵阵涟漪。
　　从起初的惊异之后，众多蛊师的目光，都变成了鄙夷、轻视、幸灾乐祸。
　　不少古月一族的蛊师，都站立不安起来。来自熊家以及白家蛊师的目光，就好像是一根根无形的针，刺痛了他们心中的自尊心。
　　方源是古月一族中人，他直接认输，连带着他们都感到颜面无光。
　　“怎么可以认输呢？方源，你可是古月家的男儿，站出去，和熊力勇敢一战！”
　　“不过，就算是输了也没有什么大不了的。”
　　“连出手的勇气都没有，那才是真正的丢脸呢！”
　　古月族的一些蛊师，都叫起来，撺掇着方源出去应战。
　　方源面不改色，听着这些话就像是听一群狗在叫。
　　所谓的名誉、脸面、荣耀，不过是一张画饼，上位者套在组织成员脖子上的枷锁罢了。
　　这群蛊师，亦不过是一条条脖子上拴着绳索的狗。
　　熊力定定地看着方源，忽然一笑：“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是这样子的吗？”
　　这话让古月一族的蛊师们的脸色，都难看起来。
　　熊家寨那边则传来一阵阵哄笑。就连白家寨的蛊师们，也用嘲讽的目光打量着古月一族。
　　方源周围的人，亦是纷纷移动脚步，尽皆远离他，一副羞与为伍的神色。
　　很快方源周围五步以内，就都空无一人。
　　方源独自站在原地，我行我素，格格不入却神色平静。
　　他人看中勇武的名誉，但方源却嗤之以鼻，这就不由自主地，引发了众人对方源的厌恶。
　　因为方源对名誉的蔑视，是对大众价值观的否定。否定了这种价值观，就是否定了一直以来遵循着这种价值观生活的大众。
　　他人自然不愿意否定自身的价值，觉得自己活错了。所以自然而然地，潜意识里就开始抵制方源，排斥方源。
　　心灵不强大的人，会被这种排斥打败，从而改变自己，使自己大众化。
　　但方源正需要这种排斥，他身上的秘密越来越多了，他需要形单影只。同时，这些人也没有结交的价值。记忆里，青茅山三大山寨虽然从狼潮中艰难地保存下来，但是两年后那场事故后统统灭亡，从此青茅山化成一片冰寂死地。
　　方源所需要做的，只是趁着这段时间，尽最大努力成长起来，及时脱离家族，避开杀身之祸。
　　眼看着如此不利的局面，作为古月山寨中二转第一人的青书，不得不站出来。
　　“熊力，不如我们来切磋一下吧。”
　　“嘿嘿，你想怎么比？”熊力虽然笑着，但是表情上却不免流露出凝重之意。
　　古月青书并不看着熊力，而是微微抬起手掌，暗中催动真元，目光低垂注视着手掌中缓缓生长出的青藤。
　　他缓缓地道：“就试试你的气力吧。如果你能从我青藤的束缚中挣脱开来，我就算输了。可好？”
　　“嘿嘿，不错的提议，那就来吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露着精芒。
　　他暗忖：自己本身已经养了一熊之力，又有熊豪蛊爆发出的力量，叠加起来就是双熊之力。青藤虽然坚韧，但是依靠双熊之力绝对能挣脱出来。熊姜已经胜了白病已，若自己再胜青书，绝对大涨脸面！
　　青书温和一笑，不再说话，只是伸出双掌，平摊开来，两棵青藤从手掌心中越来越长，如两条灵活的绿蟒，攀上熊力的身躯，缠绕在他的身上。
　　熊力双手垂在腰间，青藤就绕着他的双臂，顷刻间缠了十几道，将他的两只手和腰背都紧紧地捆绑在一起。
　　其他蛊师都目不转睛地看着这场对决。
　　“请。”青书对熊力道。
　　熊力顿时双目圆瞪，猛地攥紧双拳，开始发力。
　　他的身上一块块的肌肉，突显出来，仿佛是巨石块垒。
　　一熊之力！
　　嘣嘣嘣。
　　一根根的青藤，在他巨力之下，开始一根根的崩断。
　　“哈哈哈，青书兄，看来这场切磋是我赢了！”熊力一边爆发着力量，一边仍有余力开口说话。
　　“青书前辈……”一旁的方正看得双手冒汗，一脸紧张。
　　其他古月族的蛊师，亦是如此。古月青书是他们的第一人，如果切磋再败，那这次古月一族的脸面就丢光了！
　　“那可未必。”古月青书微微一笑，双眼透出一股自信的亮光。
　　他话音刚落，手中的青藤就起了变化。原本碧绿的颜色，陡然间变成了墨绿色。同时藤蔓变得更粗壮，周边都开始长出了绿色的宽大藤叶。
　　熊力面色一变，察觉到来自青藤上的绞力突然加重了十倍不止。
　　更让他心惊的是，那些被他崩断的青藤，生长起来，又将断裂的地方链接在了一起。
　　熊豪蛊！
　　他心知不妙，连忙催动空窍内的熊豪蛊。
　　顿时，他头发如钢针般直直地竖起，浑身的肌肉都鼓胀开来，整个人都似膨胀高大了许多。
　　双熊之力！
　　青藤嘎吱作响，在这样的恐怖力量之下，却仍旧坚韧不断，牢牢禁锢住熊力。
　　熊力脸色涨得通红，使出了最大的力气，企图挣断青藤。但是最终，他也只是崩断了一根，就再也难以为继了。
　　“我输了。”他主动撤掉熊豪蛊的加持之力，气喘吁吁地道。
　　“承让承让。”青书拱拱手，收回了青藤。
　　“青书大人，您真是好样的。”古月一族的蛊师们一片欢腾。
　　“真不愧是青书前辈，哥哥和他比较起来，根本就不能比啊。”方正站在青书的身侧，看着后者，双目闪闪，带着一丝崇拜。
　　熊力用复杂的眼光看着古月青书。自己在进步，收获了棕熊本力蛊，而青书也在进步。虽然不知道他用的什么手段，但这才是自己的对手啊，至于那个方源不过是一介新人，根本不足为虑。
　　“果然是木魅蛊。”方源遥遥注视着青书，心中暗道。
　　正面对着古月青书的熊力并没有发现，古月青书的头发上，已经长出了一两片新鲜翠绿的树叶。
　　这正是使用了木魅蛊的一个迹象。
　　所谓木魅，就是树精。
　　使用了木魅蛊，就能化身为树精，进行战斗。
　　树精是很奇特的生灵，它能直接汲取天地中的元气，化为己用。
　　而蛊师是不行的，只能运用空窍中的真元。
　　一旦使用了木魅蛊，化身为木魅树精，蛊师就能直接从空气中汲取天地元气，补充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。
　　寻常蛊师战斗的时候，不可能分出心神来，一边战斗一边汲取元石中的天然真元。
　　但是化身为树精，汲取天地元气就是一种本能，根本不需要分心。这就意味着，使用木魅蛊的蛊师，最擅长持久战。真元虽然谈不上取之不尽用之不竭，但因为有着不断地补充，导致战斗时间能暴涨三倍！
　　同时一旦化为树精，对青藤蛊、松针蛊之类的蛊虫，也有一种增幅的作用。
　　方源瞬间联想到了很多东西：“木魅蛊的合炼晋升，可以说是天底下最奢侈的晋升路线之一。它是三转蛊，需要和百年寿蛊合炼，晋升为四转百年木魅。再和千年寿蛊合炼，成为五转千年木魅。这个合炼的秘方，众所皆知，流传极广，但绝少有蛊师用上这个秘方。皆因寿蛊更加珍贵，寻到了寿蛊，通常蛊师都是直接用了，增长自身的寿命。”
　　这个世界上，人类若无灾无病，最多只能活到一百岁。一百年，是人类寿命的极限。
　　但是若用了寿蛊，就能增长寿命。
　　百年寿蛊，就是增长百年阳寿。千年寿蛊，就意味着能多活一千年。
　　寿蛊珍稀无比，为世人所共求。
　　方源前世活了五百多年，就是先后使用了五只百年寿蛊。共增加了五百年的阳寿。本来连着他本来的百年寿岁，可以活到六百岁。但是在中途，遭到正派围攻，不得不自爆身亡了。
　　寿蛊代表着“长生”，能让人活得更久。但不意味“不死”。
　　“木魅蛊虽然强大，但是亦有缺陷。那就是蛊师每一次使用的时间，不能太久。太久了，木魅蛊的力量就会影响蛊师的身躯，使得肌肉木化，最终变成一具树人尸体。前世的古月青书，就是这样死的。”
　　想到这里，方源的目光闪了闪。
　　一般强大的蛊虫，弊端也会很大，需要和其他的蛊虫搭配起来使用。否则的话，会对蛊师本身产生不利的影响。
　　熊姜的游僵蛊，最好和血气蛊搭配使用。否则使用过多，自身的血液越来越少，真的就僵尸化了。
　　熊力一组回到自家阵营，他们先是战胜了白病已，又被青书所败。但即便如此，仍旧收获了许多掌声和赞叹。
　　“漠颜，我要向你挑战。”
　　“来来来，熊骄嫚，我来和你大战一场！”
　　……
　　继熊力小组之后，整个场面陡然间热闹起来。许多蛊师纷纷出马，挑战心目中的强敌，彰显自身的勇武。
　　会盟坡上一阵混乱，切磋斗蛊精彩纷呈。
　　真正的斗蛊切磋这才刚刚开始。


第一百二十七节：所谓的道德和感情
　　一直到傍晚时分，斗蛊大会这才将将结束。
　　会盟坡上，蛊师们的三大家族阵营，已经再不像之前那般泾渭分明。蛊师们布满了整个山坡，只是隐隐残留着三个较为密集的人群。
　　斗蛊切磋，是一种发泄，亦是一种妥协。
　　在这个以力量为第一价值观的世界里，有了力量就能得到尊重，才有合作的基础。
　　自从熊力挑战过方源之后，就再也没有蛊师来找他。
　　方源只是个新人，还没有和其他两家的蛊师产生多少交接，更没有什么恩怨情仇。至于本寨子里的蛊师，在这样的场合下，也从不会挑战同族之人。
　　尤其是，方源主动认输，更让其他的蛊师失去了对他的兴趣。这样的一个“惫懒”、“懦弱”的对手，就算是战胜了又有什么值得吹嘘的呢？
　　不想被人踩，有两个途径。一个是变成强者，强大到让任何人都不敢踩。第二个是变成狗屎，让其他人都不屑踩。
　　方源并不在乎什么狗屎、强者的名誉，他向来行事不择手段，并且只在乎结果。没有人来约斗他，这让他甚是轻松。
　　周围人鄙视、轻蔑的目光，他更是视若无睹。若是连这些目光都承受不了，他还谈什么魔道追求？
　　会盟成功地结束了，古月一族、白家、熊家暂时达成了盟约。
　　第一，颁布法令。三族暂时抛去过往恩怨，共同对抗狼潮，危急时必须相互援助。同时严禁内部残杀，设立调查督战组，一经发现，杀人者首先被驱逐家族，同时三家联手制裁，杀人者必须偿命。若杀人者逃亡在外，将以其亲属抵命。
　　就算是蛊师死亡，从尸体上回收的蛊虫也必须上缴，私自吞没使用，一律以杀人罪处理。蛊虫上缴之后，可兑换战功。
　　第二，设立战功榜。以小组为单位，时刻显示三大家族各个小组的战绩排名。一颗电狼眼珠兑换十点战功，战功可兑换蛊虫、元石等等物资。
　　战功榜的出现，自然激发了蛊师们无以伦比的热情。
　　斗蛊切磋的结果，并不能说明双方真正战斗起来的结果。就拿熊姜和白病已来说，除了水钻蛊之外，白病已自然还有其他的进攻手段。而熊姜的影殇蛊的有效范围，却只有十米。
　　并且任何的一场战斗，对于结果的影响因素都会很多。
　　斗蛊切磋缺乏一定的说服力，但是战功榜却提供了一个更为公平的竞争舞台。
　　三大家族的蛊师们，无不奋力狩猎电狼，争取战功榜上更好的名次。
　　这不仅关乎自身的荣耀，更关系着家族的脸面。
　　尤其是战功榜的前三名，呈现出空前激烈的竞争景象。几乎每隔一天，前三位的名次都会有所变化。
　　很快，一个多月的时间就过去了。
　　冬去春来，万物萌发。
　　一场战斗之后。
　　方源踩着地上的残雪，鼻息微喘，环顾着身边的战场。
　　战场上，倒着十多头电狼，都已经死了。狼血和碎尸随处可见，空气中亦是弥漫着浓浓的血腥气味。
　　嗷呜……
　　就在这时，不远处忽然又传来狼嚎之声。
　　方源面色微微一变，凭借着经验，他知道有一支狼群正在迅速接近这里。
　　若换做其他蛊师，历经一场激战，空窍中真元不足，恐怕已经打起了退堂鼓。但方源却不管这些，仍旧蹲下身子，采集狼尸中的眼珠子。
　　他动作熟练，极有效率，但即使如此，当他采集完毕之后，已经显露了狼群的半包围当中。
　　这是一支中型狼群，足有上百只的残狼，绿莹莹的狼眼流露出凶残的气息，紧紧地盯住方源毫不放松。
　　方源将狼眼收好，微笑着站起来，然后身影如水波荡漾了一下，缓缓地消失在了原地。
　　奔袭而来的狼群，顿时骚动了一阵。不少残狼，脚步都顿住，都露出疑惑犹豫之态。
　　毕竟都是野兽，对于这样的神奇一幕，难以理解。
　　“不过，这也是因为电狼主要利用一双狼眼观察，而并非是利用鼻子。电狼是这个世界的奇妙生物，它们的视力有如苍鹰般锐利，但是嗅觉却不比人类好到哪里去。我的隐鳞蛊恰好克制电狼这种野兽，但是却瞒不过一只狗的鼻子。”方源心中有数的很。
　　隐鳞蛊是他在斗蛊会之前，就已经合炼成功。它就像是一块鲤鱼化石，灰扑扑的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的鱼鳞上流过。
　　而方源先前缺少的鱼鳞蛊，自然是用黒豕蛊和青书兑换而来的。
　　有着这只隐鳞蛊，方源在狼群的眼皮子底下安然远去。
　　这种情形，在这些天里，已经发生了许多次了。
　　一般的狼或者犬，嗅觉都会很灵敏。但是电狼不同，它的速度很快，没有锐利的视线，是会撞到树木和山石上的。
　　不过大自然是公平的，在赋予了它们锐利的狼瞳的同时，剥夺了它们的灵敏的嗅觉。
　　然而，雷冠头狼又不同。
　　方源有了隐鳞蛊，完全能在普通的狼潮中游刃有余。但是在雷冠头狼这样的万兽王的面前，却是无所遁迹。
　　皆因雷冠头狼的双眼中，往往寄居着电眼蛊，此蛊能窥破隐行之身。
　　除了电眼蛊之外，其实还有其他的许多蛊虫，能察觉到隐去身形的方源。
　　就比如说蛇信蛊，可以感知热量。兽语蛊，能让蛊师从和野兽的对话中得到讯息。顺风耳蛊，能使蛊师的听觉能力变得极其灵敏。
　　所以，有了隐鳞蛊，并不代表方源就能安全无恙，顶多是有了一个小小的保命手段。
　　回到山寨时，还是晌午。
　　春日明媚，山寨门前人来人往。和往年不同，路上的行人多数都是蛊师，只有极少数的凡人。
　　在狼潮的影响下，野外并不安全。猎户们完全不敢上山狩猎，农田也都荒废了。
　　街道上，蛊师们却是士气高涨，一个个血迹斑斑地从外归来，或者精神焕发地出发。
　　他们或是谈论着战功榜上的名次，或是探讨着猎杀电狼的经验心得，或是议论着其他寨子的优秀蛊师。
　　方源夹杂在人群中走入山寨，来到家主阁前的广场。
　　广场上已经搭上了台子，兑换战功就在此处。
　　大量的蛊师汇集在这里，一转蛊师们记录着。一部分二转蛊师则相互拥挤着，用沾着血迹的狼眼换取战功。
　　还有一部分，则在消去战功，用来兑换元石或者蛊虫，食料等等。
　　广场中央，一根巨幡竖立起来，幡面上游动着这个世界的文字，时时刻刻地变化着。
　　这是战功榜，上面寄托着十多只游字蛊。
　　一转的游字蛊，被一转的后勤蛊师们操纵着，能在幡面上随心所欲地转化成文字内容。
　　“哼，第一名怎么还是白家的白病已小组？”有人望着战功榜，皱起眉头。
　　“我看看，白病已是第一，我族的青书小组是第二，熊力小组是第三……我的小组，是第一百三十七位。”有的蛊师则默数着。
　　这时忽然有人叫道：“变了，变了！青书小组上了第一位次，将白家的病秧子挤下去了！”
　　战功榜上，标志着第二位青书小组的文字，忽然由静化动，向上攀登。将第一名的白病已小组一“手”扯了下来，然后自己登上第一位，同时还用“脚”踩了踩。
　　文字上这种人性化的动作，当然是操纵游字蛊的蛊师所为。
　　看到这番有趣的变化，广场中的蛊师都爆发出一阵哈哈大笑，对在场的青书小组竖起了大拇指，交口称赞不绝。那位操纵游字蛊的一转蛊师更是满面红光，带着兴奋的神色。
　　“青书大人，您真不愧是我们二转蛊师的第一人！”
　　“青书大人，您真是好样的。”
　　古月青书走在人群中，微笑以待。身后的古月方正则握紧双拳，亦步亦趋，神色中流露出激动的情怀。
　　周围的赞誉扑面而来，充斥了少年渴望荣耀的火热心田。这让方正觉得自己正走在光明的坦途上，无形中他对家族的认同更加深了一步。
　　“哥哥……”他意外地瞥见人群中默默站立，抱臂旁观的方源。
　　“哥哥，你还是形单影只，独自一人啊。难怪你的小组从一开始，就在战功榜上垫底呢。只有自己主动敞开心扉，融入集体，才能感觉到家族的温暖和快乐啊。”方正心中叹息一声，忽然觉得方源有些可怜可悲。
　　像方源这样，独自一人打拼，身边没有同伴，根本就感觉不到那种家族中的亲情，战场中的战友情。
　　一个人面对所有的一切，不仅危险，更是无趣。
　　一个人活着，若没有友情、爱情、亲情，他活着还有什么意思？
　　方源站在人群中，默默地看着高高竖立着的战功榜。毫无疑问，在战功榜最后一位，写着“方源小组”四个大字。
　　别的蛊师，看到这里，都以为耻辱。但方源目光平淡得很，不以为意。
　　他被古月博提拔为组长之后，就从未打算过招揽其他组员。他是光杆组长，青茅山三大家族中，最特殊的小组。
　　只有他一人，当然每天狩猎的成果就没有其他小组的多。当然，依方源目前的个人实力，真正爆发出来，排位绝非是最后一位。
　　但这对方源来讲毫无意义。
　　他不是太需要战功的，生活物资、蛊虫的食料，他都有所囤积。先前打算用战功兑换一只鱼鳞蛊，但现在他已经不需要了。
　　他现在每天狩猎电狼，一个是应景儿，做做样子，第二个就是积累一些战功，用来换取月兰花瓣。
　　毕竟，他的月芒蛊还需要这种食物。
　　大半个月的时间一晃即逝，春意渐浓。
　　树木抽出新绿，路边野花盛开。
　　温暖的春风醺醺欲醉，蛊师们在战斗中凯歌高唱，战局形势越来越好。
　　方源走在街道上，看到的都是众人洋溢的笑脸，听到的都是相互夸赞，标榜勇武的话。
　　当然，也有一些蛊师忧心忡忡，愁眉不展。这样的蛊师，大多都是老者，人生经验丰富，知道真正的狼潮还在夏秋两季。
　　方源心中一片了然。
　　“造成这样的情形，一个是因为三寨联盟，降低了相互间的防备，因此有更多的蛊师投入到了抵抗狼潮的事情中。第二个原因，是剿灭的电狼，只是残狼。第三是春天到了，狼潮中电狼群忙着交配繁衍。等到了夏季，真正的精壮狼群将如潮水般从四处涌来。对三家山寨都将造成巨大的伤亡。”
　　想到这里，方源眼中寒芒一闪。
　　今年的狼潮厉害程度，将超越历史，达到空前的地步。就算是家族高层，也大大低估了狼潮的严重程度。
　　记忆中，大部分的蛊师都将死去。三大家族积累出的底蕴，都几乎将消耗一空。
　　方源从未想过去提醒家族高层。一来就算是提醒了，家族也未必重视他的这个建议。重视了更麻烦，他解释不清楚这个消息的来源。二来提醒了也没用，这是实力差距。三者，也是最关键的原因，提醒家族并不符合他的最大利益！
　　宁我负天下人，不教天下人负我！！
　　什么亲情、友情、爱情，不过是人生中的一些点缀，能和男人的大业相比么？
　　地球上，项羽要烹了刘邦的父亲，汉太祖刘邦笑着说：烹吧，不要忘了到时候分我一块肉。
　　唐太宗李世民玄武门杀兄弟，曹操的军队没有军粮了，杀人煮成人肉干，当做口粮。刘备借荆州有借无还。
　　高层宣扬鼓吹的价值观、道德观，都不过是维护统治的工具罢了。
　　真要被这些束缚住，还能成什么大事？
　　踏上真正高位的人，哪一个双手不沾着血，踏着尸骨？资本家的资金原始积累，都是血腥的。任何的政治家都是肮脏的。所谓的慈善家，都是拿金钱换取社会名望的。
　　只是成功者，大多矫饰遮掩了过往的不堪。被成功者的自传骗住的人才是蠢材。
　　“这些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活该被统治被愚弄被摆布。更可悲的是，见到其他人没有被框住，往往就会跳出来，不断指责和批评，想要将这样的价值观灌输给自由者，见不得其他人比他们自由。并且在这个过程中，还享受着一种莫名其妙的道德优越感、幸福感。”
　　方源想到这里，望着走在身边的蛊师们。
　　这些人，空有一身本领，有的人修为比他都要高。但又有什么用？
　　都不过是些棋子，被框住的奴犬罢了。
　　其实真正禁锢一个人成就的，往往不是天资，而是思想。
　　任何一个组织，人一生下来，就被不断地灌输价值观，不断地洗脑。要想有超凡脱俗的成就，就得打破思想上的项圈。可惜大多数人，都被项圈牢牢套着，驱策着奋力前进，并且还把这项圈当做一个荣耀的标志。
　　方源暗想着，不由地冷笑几声。
　　出了山寨大门后，他将散漫的思绪收回来。
　　今天有一件重要的事情，他准备再入石缝秘洞！


第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！
　　山体石林仍旧充斥着一片晦暗的赤光。根根石柱从洞顶垂下，如倒长的参天巨木，蔚为壮观。
　　“距离上一次进入这里，已经是一个多月了吧。”方源心中想着，有些无奈。
　　自三寨联盟之后，不断扫荡周边的狼群，以至于石缝秘洞附近，总是不断地有蛊师出没。在这种情况下，即便方源有隐鳞蛊隐身，也有暴露的危险。
　　方源做事谨慎，五百年的生涯也孕养了足够的耐心，这段时间就一直克制着欲望，没有过来这边。
　　直到冬去春来，残狼被扫荡干净，蛊师进出的少了，方源这才在外门绕了一个大圈，然后动用了隐鳞蛊，一路隐身来到此处。
　　一个多月过去，曾经打通的通路上，又有一些石猴群迁徙过来。
　　不过庆幸的是，猴群的数量较为稀少。
　　方源花费了一些功夫，斩杀猴群一路挺进，终于再次抵挡石林的最中央。
　　巨大的石柱阴影下，一个明显是人工开辟的洞口，出现在他的眼前。
　　洞口中，粗糙的石阶一直通往黑暗的地下。
　　方源催动白玉蛊，浑身上下罩住一层微亮的玉光，小心翼翼地拾阶而下。
　　他的左手高举着一只火把，右手掌心则亮着盈盈的月光——月芒蛊已经蓄势待发。
　　周围一片黑暗，就算是有火把，也只能照亮周围五步远的距离。
　　这种情况下，若是有一只照明的蛊虫就好多了。可惜方源身家还没有如此丰厚。
　　一步一探，走了半晌，他这才走到石阶的尽头。
　　一扇做工粗糙的石门出现在方源的面前。
　　“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”方源举起火把，发现石门上刻着一些字。
　　地听……
　　金蜈……
　　方源眯起双眼，精光闪烁一阵，隐有所悟。
　　“如果我所料不差……”他蹲下身子，用手抚摸地面，很快就在石门前摸到一处湿润的土地。
　　“有了。”他心中微微一喜，用手挖开这片泥土，果真发现了一朵地藏花。
　　小心翼翼地拨开花瓣，他从花心中取出一只蛊虫。
　　这只蛊相当特别。
　　它就像是一只人的耳朵，只是更小一些，通体都是土黄色泽，干瘪且暗哑。
　　捏在手中，有些干瘪，就像是腌制的萝卜干，带着一点微微的温热。
　　耳朵周边上，向外延伸出根茎。这些细长的根须，足有数十根，像是人参的参须。
　　这是一棵二转的草蛊，人们称之为——地听肉耳草。
　　看着手中的地听肉耳草，方源目光闪了几闪。
　　这地听肉耳草来的及时，可用于侦察，正适合他用。
　　地听肉耳草有一大优点，就是侦察距离远达三百步，这个距离在二转侦察蛊虫中，相当的出类拔萃。
　　而且地听肉耳草又容易喂养。
　　它的食料，便是人参的参须。
　　这世界的南疆多是深山老林，人参比地球上要多得多。猎户上山狩猎，时不时地就会采到一些。
　　尤其是人参很容易贮藏，只要确实是干透了的，密封之后常温之下，就能存储很久。
　　月兰花瓣几天内就会枯萎，但参须却能长久储藏。
　　“蛊虫养、用、炼，这三个方面博大精深，奥妙非凡。地听肉耳草虽然容易养，但是用起来却比较麻烦。”方源暗忖。他手捏着这棵地听肉耳草，真元暗暗一催，顷刻间就炼化了它。
　　地听肉耳草十分优秀，在侦察的距离上简直可以媲美许多三转蛊虫。但上天是公平的，要使用地听肉耳草，并非炼化了就行，还需要付出某些代价。
　　就像是僵尸蛊、木魅蛊，必须搭配一些其他的蛊虫一齐使用。否则单个用久了的话，蛊师的身躯就会受到侵蚀，变成真正的僵尸或者树人。
　　“很多蛊虫，单单炼化成功，却也不能使用，还需要一些特殊条件。这棵地听肉耳草就是如此。我若是有了这蛊，就能探听虚实，真正在狼潮中做到游刃有余，甚至能利用这场狼潮，达到一些目的……”
　　方源思索了一下，就决定采用这棵地听肉耳草。
　　收益已经大于损失，因此哪怕是要付出那个代价，为了未来，也算不了什么。
　　“不论哪个世界，没有付出，哪来收获？”方源心中冷笑一声，将地听肉耳草收入空窍之内。
　　他深深地望了石门一眼，转身离开。
　　如果所料不差，石门的另一侧将有一番凶险。需要用地听肉耳草，才可避过。
　　方源退出秘洞，却不忙回转山寨，而是在外转了几圈，猎杀了几头孤狼后，得了几对狼眼珠子，这才回去。
　　战功榜上他仍旧是最后一名，走在街道上，一些认识他的蛊师，都对他投来隐隐嬉笑、轻视的目光。
　　方源也不在意，仍旧我行我素。
　　其后几天，他用微薄的战功兑了参须，好生喂养了那棵地听肉耳草，让它恢复到生机饱满的状态。
　　家族的大部分注意力都被狼潮所牵扯，无人关注方源。若是以前，兴许舅父舅母那边还会有所纠缠，但自从方源将家产转卖过去后，那边就再无动静了。
　　明事难成，暗事好作。
　　很快，方源低调且顺利地完成了一些准备工作。
　　这一夜，月明星稀。
　　月亮如玉盘高高悬挂，温柔夜幕如纱，罩住青茅山。
　　时不时地，就有一阵狼嚎声从远方隐约传来。
　　方源将门窗关紧，赤身裸体地站在租房的地板上。在他面前的小桌上，摆着一张盛满温水的面盆，面盆上旁是一张白色的巾布，白棉布上摆着一把锋锐的匕首。
　　就连他站着的这块地板上，都铺了一层厚布。
　　一缕缕的月光，透过窗户的缝隙，映照在桌子上。
　　方源面色淡漠，伸手抓住匕首。雪亮的刀刃上，透着寒芒，能当做镜子照。
　　在微光下，少年的眉目映在匕首上，透着一种冰冷。
　　就在此刻，方源不由想到地球上的一部武学秘籍《葵花宝典》。
　　《葵花宝典》第一页第一句话，即是“欲练此功，挥刀自宫”。
　　要获得速成的力量，就必有舍弃和付出！
　　自宫又如何？
　　没有这种近乎残酷的决断和割舍，如何能成就野望，实现霸业？
　　想要不付出，就得到，那都是欺骗小孩子的童话。
　　换到方源如今的状况，为了能用这地听肉耳草，付出点代价算得了什么！？
　　想到这里，方源忽的一声冷笑。
　　他用手指指腹，轻轻地抚摸着冰冷的刀刃，轻吟出声——
　　月如霜满夜，刀光尤冷寒。
　　严冬不肃杀，何以见阳春！
　　话音刚落，他闪电般出手。
　　手起刀落，血光迸现。
　　一块肉就掉在了桌上——
　　方源整个的右耳都被切掉，血液喷涌而出。
　　霎时间，他先是感到耳朵一凉，然后是一股强烈的剧痛猛地袭来。
　　他咬着牙关，微微倒抽一口冷气，强忍住痛楚，从空窍中召出地听肉耳草。
　　这棵地听肉耳草被他养得生机勃勃，已经和刚取出来的并不相同。
　　刚从地藏花中取出时，它色泽暗哑且干瘪，如今却是温润肉呼，又肥又大，涨到成年人的巴掌大小。
　　摸在手中，富有弹性，像是地球上佛像的垂下的耳朵。
　　方源将地听肉耳草按到头侧的伤口上，一股赤铁真元紧随着灌注而入。
　　地听肉耳草的根须顿时得到了一股动力，以肉眼可见的速度开始生长，扎根到了方源的伤口处。
　　这又是一股疼痛！
　　方源仿佛感到，有数十根蚯蚓从伤口处向自己的脑袋中钻进来。
　　这种感觉不仅痛楚，更有一种恶心。
　　一般而言，进行这个过程，蛊师都会利用一些其他的蛊虫麻痹自己的神经。但是方源却无这种条件，只能靠着自身钢铁般的意志力，硬生生地扛起。
　　到底是少年的身躯，方源承受着这样的剧痛，身体也不由地开始晃动。
　　越来越多的根须，延伸进伤口当中。慢慢的，地听肉耳草和血淋淋的伤口黏合起来，成了方源新的右耳。
　　到最后，伤口处不再流血，甚至就连疤痕都没有。
　　但是方源脸色惨白，剧痛只是稍减，仍旧折磨着他。
　　他头冒青筋，心脏咚咚的急速跳动。
　　到此处，已经成功大半，但方源的身躯仍旧需要时间来适应这地听肉耳草。
　　他先取出镜子，借着微微的月光，照了照。
　　只见镜子中，自己面色苍白，眉头微微皱着。左边的耳朵小，右边的耳朵却是肥大了两倍不止，有些畸形。
　　方源也不意外，反而照了片刻后，没有发现问题，感到一阵满意。
　　他放下镜子，又取布巾，沾上盆中的温水开始擦拭身上的血迹。
　　他没有穿衣服，血迹清理得极为方便。一些血迹流到脚边，也都被地板上事先铺着的棉布吸收住。
　　方源将血迹清除干净，最后拿起桌上自己原先的右耳。
　　他冷哼一声，手掌心中月芒蛊一催。就将自己的右耳，绞成了碎肉末儿，来个毁尸灭迹。
　　剩下的满盆的血水，则被方源端到床底下，又投了一块煤石进去。
　　做完这一切，方源这才躺倒床上。
　　疼痛已经削弱大半，但是仍旧折磨着他。
　　方源感到自己的头一阵阵的痛，随着心跳，突突突。
　　也不知过了多久，他终于沉沉地睡去。


第一百二十九节：锯齿金蜈
　　方源一觉醒来，已经是第二天的中午。
　　头已经不疼了，剧痛已经消失。
　　他下意识地摸了摸自己的耳朵，触感和先前别无二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就没有发生的一样。
　　他从床上爬起身来，首先是寻了镜子，照了一下。
　　镜子中，显露出一个少年的面目，并不英俊，但是一双漆黑深幽的眸子，却让他脱于凡俗，泄露出一丝不同寻常的冷酷魅力。
　　少年的双耳一般大小，别无二致。
　　昨晚刚刚种下地听肉耳草时，方源的右耳又肥又大，耳垂几乎已经抵到了下巴。但是如今却变得普普通通，从外形上看去，根本就发现不了异常。
　　这是因为身体和地听肉耳草已经相互适应了。
　　方源心中一动，从空窍中调出一股些微的赤铁真元。真元顺着他的身体，一路往上，最终流入到右耳当中。
　　顿时，他的听力暴涨数倍，无数人的脚步声都传入他的耳中。
　　他虽在二楼，但是却有一种脚踩大地的错觉。
　　方源用心倾听，真元继续催动，听力也随之增强。在镜子中，他的右耳也慢慢地生长出了根茎。
　　这些根茎，像是千年老参的参须，从耳廓处向外延展，稀稀疏疏，不断地变长，垂向地面。
　　同时，右耳也有一种要变大变肥的迹象。
　　方源试着停止催动地听肉耳草，一秒之后，耳廓向外生长的参须全部缩了回去，右耳也变成了普通形状。
　　当然，听力也回落到原先的状态。
　　“这样一来，我就有了侦察之蛊。”方源穿上衣衫，从床底下取出水盆。
　　昨晚殷红的血水，因为投入进去的煤石，已经化成了一片黑沉的污水。浸泡在其中的血巾也是如此，原先的血红还有白色的底色，都被黑灰色遮盖。让人很容易地就联想到，厨房间里沾染油污的抹布。
　　这盆水端出去，就算是当着其他人的面倾倒出去，也不会露出马脚。
　　夏天就要到了，许多族人都要擦拭清洗用了一个冬季的火炉子，经常会清洗出这样的一盆污水。
　　趁热打铁，方源再入石缝秘洞。
　　这次他没有空手而来，而是在野外捉到一头幼鹿，用麻绳捆住四蹄，用铁罩套着嘴，再用隐鳞蛊隐没身形，带到了石门前。
　　他没有忙着推门，而是首先催动了地听肉耳草。
　　参须从耳廓周边延展而出，他的听力顿时得到了数倍的增幅。
　　咚咚咚……
　　首先，他听到一阵阵轻微的，缓慢的心跳声。
　　随着参须越来越长，心跳声也越来越响，同时声源数量也在增加。
　　方源几乎不用思考就知道，这些心跳声都是来自后方石林的玉眼石猴。
　　他闭上双眼，脑海中就能想象出，这些奇特的声音蜗居在自己的石洞中，盘缩着身躯，沉眠的景象。
　　但这些并不是他想要感知的。
　　他继续倾听，右耳已经变得有些肥大了，耳廓上的参须足有半米的长度，根须有灵性的，都蔓延到石门上，扎进去一个很浅的深度。
　　在这一瞬间，方源感到自己的听力得到了一种巨大的提升。
　　以他为圆心，他感知到方圆三百步的范围内的无数声音！
　　这才是地听肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不过是浅尝辄止。
　　地听肉耳草的参须若不接触大地，侦测范围在二转蛊虫中，只能说是普通水准。但是一旦参须扎根在土地里，它的侦察范围就能得到质的提升。
　　这点很好理解。
　　用地球上的理论，声音的传播速度和介质有关。声音在大地，在水中的传播速度，要远远大于空气中的传播速度。
　　在中国古代，一些打仗的士兵，在睡觉的时候，都会枕着木制的箭囊。一旦有骑兵奔袭，士兵们透过大地传来的声音，就能及时地被惊醒。若是单靠空气传播，根本就反应不及。
　　参须扎根石门，方源顿时感到石门后的动静。
　　那是一阵阵稀稀疏疏的声音，很是细微繁芜密集。和这种声音相比，石猴的心跳声就宛若敲击大鼓的鼓声。
　　换做新人第一次用这地听肉耳草，恐怕听到这里，就要费尽思量的揣摩猜测。但这声音亦在方源的意料当中，只是他听了一阵后，眉头渐渐皱起。
　　他索性推开石门。
　　石门沉重，但是他如今有二猪之力，却是毫不费劲。
　　石门洞开，展现在他眼前的是一个幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。
　　方源将捉来的幼鹿解开绳套，抛向前方的甬道。
　　幼鹿灵性十足，在冥冥中感应到前方黑暗中的危险，不敢前进。它大大的双眼看向方源，似乎流露出恐惧和哀求之色。
　　方源冷哼一声，甩手一记月刃。
　　这月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身躯上，划出一道浅浅的血口。
　　血液涌现出来，疼痛下，幼鹿对于方源的恐惧顿时占了上风，它慌乱地就向黑暗的前方奔去。
　　黑暗很快就将它吞没。
　　方源再催地听肉耳草，这一次参须都扎根在身侧的墙壁上。
　　听力得到暴涨，首先方源听到的是幼鹿急窜的脚步声，它的心跳，然后是骤然而起的稀疏声潮。
　　金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾……
　　方源心知肚明，这些稀疏的声潮便是一只只蜈蚣在爬行的声音。
　　耳中，忽然传来幼鹿的惊嘶。
　　显然它闯入了虫穴，遭遇了蜈蚣。
　　方源的脑海中顿时想象出一个画面来：幼鹿惊慌失措，蜈蚣群如潮水般涌来，包围了它。幼鹿在原地惊惶地打转，踏着幼蹄，感受到死亡的气息而发出哀鸣。
　　密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身躯。幼鹿倒在地上，满地打滚，剧烈挣扎。
　　只是过了一小会儿，它的心脏就停止了跳动。
　　蜈蚣群覆盖在它的身躯上，开始啃噬幼鹿的血肉。
　　方源目光突地一凝，他忽然听到了一个特别的响声。
　　这声音嗡嗡嗡的，就像是电锯开动起来一样，充斥着张狂、蛮横、粗野的气息。
　　若换做新手听来，必定要疑惑万分。但是方源凭借着丰富的经验，却在第一时间猜中了这个声源的身份。
　　一只三转的野生蛊虫——锯齿金蜈！
　　这是蜈蚣群的虫王，金蜈洞中的真正杀机。
　　方源完全可以想象出来：有着一米多长，双拳之宽的金色大蜈蚣，忽然由静转动，蜿蜒爬行起来。
　　蜈蚣的身躯两侧，是一排锐利的银边锯齿。随着它的爬行，这些锯齿也在急速地转动，仿佛是电锯一般。
　　锯齿金蜈的到来，顿时让蜈蚣群一静。
　　它汹汹而来，所到之处，蜈蚣群无比辟易四散，露出还剩下大半的幼鹿身躯。
　　它爬到幼鹿的身躯上，张开狰狞的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身躯，利用银边锯齿轻轻一绞，就将骨头轻而易举地搅成骨粉。
　　“就算是白玉蛊的防御，也吃不住这锯齿金蜈的一阵锉锯。看来花酒行者的意思，就是让我用这地听肉耳草，避过这只锯齿金蜈。不过我有春秋蝉，要收服这只锯齿金蜈，也不是不可能！”方源脑海中，一个念头萌生出来。
　　他是见猎心喜了。
　　锯齿金蜈也是较为优秀的蛊虫，若是纳为己用，必定是一个强力手段。
　　只是要在地底，收服这样的一只锯齿金蜈，恐怕就算是四转蛊师也得大费周章。
　　捕捉和围杀完全是两码事，前者的难度要远远高于后者。
　　野生蛊虫大多很是狡猾，锯齿金蜈见机不妙，就会地遁而走。蛊师若没有地遁的手段，怎么追击？
　　不过方源有着春秋蝉，只要抓住这只锯齿金蜈，泄露一丝春秋蝉的气息，必定能使得这虫畏缩万分，不敢有丝毫的动弹。
　　春秋蝉高达六转，它的气息对于一转到四转的蛊虫，都有强烈的震慑效果。但是对于五转蛊虫，效果就不大了。对于同级别的其他六转，就更无一丝威慑效果。
　　这个现象很有意思，其实想想，人类社会也是如此。
　　面对异常优秀的伟人，人们常常会敬佩、羡慕和崇拜。但是对于只优秀自己一点的人物，就敢于冒犯了，因此通常都是竞争和嫉妒。
　　“只是我现在才是二转中阶，现在要收服三转的锯齿金蜈，虽然也不是不可以，但这时机却有些过早了。”方源沉吟起来。
　　二转蛊师，当然用二转的蛊虫最合适，也最趁手。当然，二转蛊师们也照样能拥有三转、甚至四转的蛊虫。
　　只是这个现象并不常见。
　　一来蛊虫越是高级，喂养的费用就大大增加。二来越是高阶，蛊虫用起来就越不方便，需要付出一定的代价。就好像是婴儿挥舞大铁锤，强行舞动的话，很有可能被铁锤的重量拉伤筋肉，砸中自己的脚。
　　“幼鹿已经惊动了整个虫群，恐怕得有十天半个月，才能让这虫群真正的平静下来。现在一番试探，已经验证了我心中的猜想，但却并非接着探索的良机。不如先放一放，缓一缓，这事情不能太着急。”
　　方源想到这里，便重新关上了石门，利用隐鳞蛊退了出去。


第一百三十节：还是族人可靠
　　天空上乌云密布，阴影笼罩住整个青茅山，一副风雨欲来的架势。
　　在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的电狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着方源。
　　这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。
　　若换做其他的二转蛊师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，情形却是恰恰相反。
　　方源立在原地，淡定从容。而包围他的这些电狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。
　　战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的电狼已经倒下，无声地彰显着方源刚刚的战绩。
　　杀！
　　方源心中一喝，作为被包围的人，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只电狼。
　　这只电狼顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向方源扑杀过去。
　　在空中，电狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。
　　方源哈的一声大笑，不闪不避，右手直接一甩。
　　呼。
　　一记幽蓝色的月刃，水平飞射而出，穿透空气，正中电狼张开的兽口。
　　只听哧的一声，这只不幸的电狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记月刃飞割成两半。
　　滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。
　　方源浑身闪着白玉之光，冲过血雨，在狼群中横冲直撞。
　　电狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在白玉蛊的防御下，咬碎了自己的牙齿。
　　它们的爪子亦是无功而返。
　　方源拳打脚踢，在两猪的巨力下，一只只电狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨，当场死亡。牢牢占据了上风。
　　只是好景不长，体内空窍中的真元消耗很快。
　　方源只是丙等资质，如今二转中阶的修为，真元最多都只有五成不到。
　　眼看着真元就要耗尽，电狼却还剩数头，方源不禁心念一动——隐鳞蛊！
　　顿时，他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影。
　　电狼们不知所措地站住，发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。
　　方源就在不远处，一边望着电狼的动静，一边取出元石汲取真元进行补充，同时还持续催动着隐鳞蛊。
　　电狼视力出众，但是嗅觉却反而很不灵敏。方源动用隐鳞蛊，正好克制它们。
　　待他真元恢复到三成之时，眼前的电狼群终于不甘地退去。
　　方源还没有辅助移动的蛊虫，电狼真的退走的话，他的速度还跟不上电狼的脚步。于是他主动撤销掉隐鳞蛊，显现出身形来。
　　嗷呜！
　　这些电狼看到方源，顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。
　　方源一声冷哼，待得电狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。
　　他的右拳上罩着一层微微的白玉之光，坚硬无比，狠狠地击打在一只电狼的腰上。
　　顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的电狼，被方源远远地击飞出去，腰椎已经骨折。
　　它落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。
　　方源此刻真元充足，战力强大。不一会儿，又击杀了四只电狼。
　　剩下的几只电狼，则完全伤势了斗志，恐惧地看着方源，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。
　　方源立在原地，也不追击。
　　论速度，他还比不上这些电狼，追之无用。
　　满地的狼尸，都是方源的战利品。不过方源谨慎，却没有忙着挖取电狼的眼珠。
　　地听肉耳草！
　　他半蹲下来，用手掌撑地，右耳贴向大地。耳廓上的参须都生长出来，一根根扎在泥土里。
　　顿时，他的听力就暴涨数倍，方圆三百步的范围内皆在他的侦察范围当中。
　　无数的声音，传入他的耳中。但并没有狼群奔袭而来，或者其他蛊师移动的脚步声。
　　“暂时安全。”方源轻舒一口气，取出匕首，开始挖取电狼眼珠。
　　这些眼珠，他只上交了一小部分，其余的都收藏起来。
　　若全部缴纳上去，这样的战绩势必会引来怀疑，甚至是暗中的调查。方源当然会尽量避免这样的麻烦发生。
　　将这些电狼的眼珠全部挖走，方源便立即离开了这里。
　　如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。
　　嗷呜……
　　风声中隐约传来大批电狼的嗥叫。
　　方源面色微微一变，按照前世的记忆，今天就是狼潮真正爆发的日子。
　　再次动用地听肉耳草，方源却没有听到大批电狼急速奔袭的声响。
　　他并不意外，反而心中一定。
　　这就意味着，电狼群距离他要至少要超过三百步。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山寨了。
　　“这电狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”方源心中微微一叹，以最大速度，直朝山寨飞奔。
　　刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支蛊师五人小组。
　　“哎哟，是古月方源你啊。”小组中的一位少年蛊师，发现方源后，顿时眉毛一挑，阴阳怪气地打招呼道。
　　他是古月鹏，方源的同窗，在学堂的日子里，自然受到了方源的欺压和勒索。
　　方源淡淡地扫了他一眼，速度不变，与他擦肩而过，不给他开口说第二句话的机会。
　　“这个家伙！”古月鹏顿时愣了一楞，旋即一股憋闷之气涌上心田，脚下速度一慢。
　　他还没找到机会奚落方源呢。
　　“小鹏，快跟上来。我们今天要保住战功榜上的位置，至少得要猎杀五十头电狼呢！”组长开口道。
　　古月鹏郁愤的神色顿时一敛，连忙跟上身边组员的脚步。
　　“我现在的小组，名列战功榜第七十五位。那个方源，却是两百名开外的垫底，这样的差距简直是一个天一个地！说起来，我也很幸运，遇到了组长大人这样照顾新人的前辈。狼潮至今，我靠着分到的战功，已经增添了一只蛊虫。我前程似锦，方源怎么能和我比？”
　　想着想着，古月鹏心中就平衡了许多，甚至产生了一种幸福的感觉。
　　“这个世界，单打独斗能成什么气候？众人拾柴火焰高，团结的力量才更大。还是族人可靠啊！借助家族的力量，我们这些新人才能得到更好更安全的发展。那个方源，真是傻瓜，真以为自己是个人物了。碰巧解决了五转吞江蟾的麻烦，尾巴翘上天了。虽然当上了组长，但是一个组员都不招，活该他垫底！呵呵，不过话说回来，他这么怪癖的性格，怎么可能招得到组员？”
　　想到这里，古月鹏的脚步也不由地轻快了许多。
　　又奔行了一段路程，却奇怪地没有遭遇到一支狼群。
　　古月鹏抬头望望天空，虽然还是下午，天空却已经入傍晚般昏暗。
　　风呼啸地吹来，头顶上的乌云浓重浓密至极，在急速地翻腾着，酝酿着雷霆和暴雨。
　　但是古月鹏丝毫不惧，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，他在心中暗道：“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想来是担心这场暴雨吧。真是胆小鬼，一场暴雨有何可俱？”
　　就在之时，小组的组长忽然猛地变色，张开大嘴倒抽一口冷气。
　　“组长大人，发生了什么事情？”其他四位的目光，自然被吸引过去。
　　在这个蛊师小组中，这位组长负责侦查。他虽然也是二转蛊师，但是侦查用的蛊虫，自然没有方源的地听肉耳草那么大的范围。
　　此刻，他脸色煞白，根本就没有欲望做更多的解释。
　　“快跑！”他惊恐地大叫一声，在其他四人惊讶的目光中，转身就跑。
　　“快跟上组长！！”其他的组员自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。
　　嗷呜——！
　　身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道电狼的数量足以上千！
　　小组五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。
　　“等等我啊！”古月鹏拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。
　　他已经感觉到身后电狼的鼻息声。
　　但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的组长，连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、亲情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。
　　吼！
　　古月鹏的耳后，忽然传来一声狼吼。
　　下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。
　　他跌倒在地上，摔得头晕眼花。
　　他下意识地拼了劲，回首抵抗。
　　咔嚓！
　　天空中，突闪出一道电蛇。
　　黑暗中，一只豪电狼的身形顿时就被照亮。
　　它的体型比普通的电狼要大一倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。
　　古月鹏瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“百兽王！”
　　狼巢中狼群规模庞大，不单有三只万兽王级的雷冠头狼，还有百兽王级的豪电狼，千兽王级的狂电狼。
　　下一秒，豪电狼张开大口，一声脆响，将古月鹏的整个脑袋都咬断了。
　　鲜血和脑浆溅了一地，豪电狼垂下脑袋，就这古月鹏的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。
　　无数的电狼从它的身边，飞奔而过。
　　轰隆隆，雷声不绝于耳。
　　哗哗哗，大雨亦倾盆而下。
　　真正的狼潮来临了！


第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗
　　大雨倾盆而下，天空中电蛇乱舞，整整持续了一夜。
　　方源躺在床上，不断听到屋外蛊师们的叫喊声，在雨水中踏水而行的脚步声。
　　他半眯着双眼，脑海中又不禁浮现出前世的记忆。
　　前世中，当狼潮来临时，他还是一转蛊师，因此作为后勤力量，躲避在山寨当中，反而逃过了一劫。
　　但是今生，他则已经是二转中阶，并且有了四味酒虫，目前正在向高阶大步地前行。因此，就必须和其他二转蛊师一样，得在这样的深夜，前去抵挡狼潮。
　　“外面下着这么大的暴雨，又要对抗黑暗中仍旧视线大佳的电狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一声。
　　他此时并没有睡在租的房子里，而是身处客栈。
　　要在租房中，必定被人抓了壮丁去。
　　“家族高层无疑低估了这次的狼群战力，最正确的做法，无疑是龟缩在山寨中，凭寨据守。可惜他们被过往的经验，蒙蔽了双眼……”方源一边想着，一边惬意地在床上翻了一个身。
　　窗外，大雨噼里啪啦地下着，绝对是倾天盖地。
　　轰隆隆的雷鸣声，不断传来。
　　街道上，蛊师们紧急调动的声响，脚步声、怒吼声，从未断绝过。
　　一度时间，狼嚎声极为接近山寨。
　　今夜注定无眠。
　　不管是冒着生命危险，出寨激战的蛊师们，还是那些躲在家中瑟瑟发抖的凡人们，甚至是方源，睡到半夜后，自然而醒。
　　他也不爬起来，在黑暗中，躺在床上睁着双眼。
　　窗外的声音，传入他的耳中，旁人在生死激战，可以想象，山寨外暴雨雷霆，蛊师和狼群组成一个热闹非凡的大舞台。不管是哪一个角色，都在尽情地展现出生命的本色。
　　人生入戏，这是一场好戏，但是方源却丝毫没有入戏的觉悟。
　　他反而感觉到一阵难言的孤独。
　　无边的孤独。
　　这并非是因为他是穿越者、重生者，身上带着不可告人的秘密的缘故。
　　而是，每个人他（她）生来就是孤独！
　　人就像是一座座的浮冰孤岛，在命运的海洋中漂浮流荡。
　　人和人的相遇，就像是浮冰孤岛之间的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影响。
　　有时候，浮冰孤岛相互粘在了一起，以“利益”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“仇恨”之名。
　　但是最终，它们都将分开，孤独地走向毁灭。
　　这就是人生的真相。
　　可惜人们总是害怕孤独，总要贪恋热闹的人群，总不愿无所事事。
　　因为当他们面对孤独，往往就会面对痛苦。
　　但是一旦能直面这种痛苦，人就往往有了才华和勇气。所以，有句俗语——杰出者必孤独。
　　“这就是孤独的滋味啊，每每品味，都更加坚定我追求魔道之决心！”方源目光闪烁着，不由地就想起人祖的故事。
　　话说，人祖得了态度蛊。态度蛊就像是一张面具，人祖无心，戴不上去。
　　因为之前，人祖已经将心交给了希望蛊，从此以后他再也不惧怕困境。
　　但是人祖想要使用态度蛊，却必须得有一颗心。
　　人祖感到很为难，就请教态度蛊。他说：“蛊啊，态度有时候就能说明一切。我如今遭遇的问题，你也知道，所以要向你请教。”
　　态度蛊便道：“这其实也不难。人祖啊，你现在缺少一颗心，只需要寻找到一颗新的就行了。”
　　人祖很疑惑，再次请教道：“那我该怎么寻找到一颗新的心呢？”
　　态度蛊叹道：“心，无处在，又无处不在。寻心，既艰难又容易。以你的情况，现在就能得到一颗心。”
　　人祖大喜：“快告诉我怎么得到？”
　　态度蛊却警告他：“这颗心，名叫孤独。人啊，你确定你要得到它吗？当你得到它之后，你会感受到无边的痛苦、寂寞，甚至是恐惧！”
　　人祖没有把态度蛊的警告放在心上，他继续追问。
　　态度蛊不好违逆人祖的命令，便答道：“你只需要在有星星的夜里，仰望天空，什么话都不要讲。等到天亮时，你就能得到孤独之心了。”
　　当天晚上，就是繁星漫空的良辰。
　　人祖依照态度蛊的话，独自一人坐在山头，仰望夜空。
　　在此之前，他生活艰难困难，时刻为了生存而挣扎奔波，根本就没有时间仰望这美丽而又神秘的星空。
　　如今，他望着星空，思绪浮泛。不由地想着自己，想到自己这样的卑微，如此的弱小，过着朝不保夕，浑浑噩噩的生活。
　　“唉，我虽然是有了希望蛊、力量蛊、规矩蛊、态度蛊，但是要在这片自然中生存，仍旧艰难无比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，这个世界会不会记住我？会不会有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤呢？”
　　想到这里，人祖摇了摇头。
　　这个世界上，只有他一个人类，哪有其他的人呢？
　　就算是有蛊的陪伴，但他仍旧感受到一种刻骨铭心的——
　　孤独。
　　孤独之心！
　　这一刻，当人祖感到孤独之后，他的身体中就陡然出现了一颗全新的人心。
　　太阳从天边升起来，照亮人祖的脸。但是人祖却没有感到高兴，而是感到无边的痛楚，绝望，迷茫，还有恐惧。
　　他承受不住这种孤独和恐惧，他感到黑暗和末日都来临了！
　　于是他痛苦地哀嚎着，伸出手指，挖掉自己的双眼。
　　他的左眼，落在地上，化作一个少年郎。他有一头的金发，健壮的身躯，他一出现，就拜倒在人祖的脚下，大叫：“人祖啊，我的父亲，我是您的大儿子太日阳莽。”
　　同时，人祖的右眼也化为一个少女。她搀扶住人祖的胳膊，说道：“人祖啊，我的父亲，我是您的二女儿古月阴荒。”
　　人祖哈哈大笑，从空洞的眼窝中流淌出泪水。他连说三个好字：“我有了儿女，终于能承担孤独之心的痛楚了。从今以后，有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤。我即便死了，你们也会记住我。”
　　“只是……”最后，他长长地叹息一声，“我失去了双眼，再也看不到光明了。从今以后，你们俩替我观看这个世界罢。”
　　……
　　大雨下了一夜，到了黎明时分，这才堪堪停止。
　　方源出了客栈，街道上的行人无不带着沉重、或者悲伤的神色。
　　这一夜，家族的损失不轻。
　　事实上，青茅山三大家族，哪一个都没有逃过去，都有不小的损伤。
　　这点方源看到战功榜就清楚了。
　　一夜之后，战功榜上锐减了二五个小组，都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一两位幸存者，亦都是或伤或残。
　　古月鹏的那个小组，亦在此列之中。
　　此后十多天，情势更加恶劣，每况愈下。
　　先是出现了百兽王级的豪电狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现千兽王级的狂电狼！
　　这样的消息，无不让外出的二转蛊师们心惊胆战。
　　若是遇到狂电狼，必须至少得有三只小组通力合作，才能对付。这还不算上狂电狼身边的那些普通电狼群。
　　三大家族，不得不派遣出三转家老，应付危局。
　　在这样的情况下，蛊师们的每天都过得相当艰险和漫长。
　　即便是方源有了隐鳞蛊，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到拥有电眼蛊的兽王级电狼。
　　好在他先前，付出了一些代价，能运用地听肉耳草。
　　此蛊侦测范围很大，让他每次都能避过大型狼群。
　　如此，天气渐渐炎热，到了七月末。虽说情况仍旧不容乐观，但是在三大家族不断地合作之下，情势已经得到控制。
　　山腰某处。
　　已经历经激战的三位蛊师，面对着一只刚刚赶来的豪电狼。
　　死亡的气息已经扑面而来。
　　“可恶，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为组长的熊毡，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的豪电狼，狠狠地吐了一口血水。
　　“前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的组员开口道。
　　“还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说我族的白凝冰大人已经出关，奔赴战场了。”这是来自白家寨的蛊师。
　　原先有两支小组，分别来自熊家寨和白家寨，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。
　　“指望还不知道在什么地方的白凝冰，还不如平死一搏！”熊毡咬了咬牙，“兽王之所以可怕，是因为它的身上寄居着蛊。我有一只强取蛊，能强行摄取敌人身上的蛊虫出来。只是需要持续施展，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”
　　“好！”另外两人相互对视一眼，都站到了熊毡身前，替他暂时挡住这只豪电狼。
　　明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。
　　“能摄取出来，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊毡满目狰狞，缓慢地举起右手。
　　是生是死就赌在这一次了！
　　三人一狼并不知道，就在高处的悬崖上，一位白发白衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。
　　“人生真是无聊啊……”他坐在地上，一手撑着地，一手举着酒壶往口里倾倒。
　　他倒出的却不是酒，仅仅是甘甜的山泉。
　　他不喜欢喝酒，就喜欢喝水。
　　这位白衣少年一边喝水，一边看着脚下的这场好戏。
　　“战吧，死吧。尔等如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”
　　他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的欲望。
　　哪怕他有这样的能力，哪怕山脚下就有他白家的族人。
　　但这又如何呢？
　　对他来讲，孤独是最深邃的黑暗，而亲情的光只是一种假象。
　　他白凝冰才不会干救人这种无聊的事情呢！


第一百三十二节：三步芳草
　　悬崖上，白凝冰饶有兴趣地看着。
　　在他坐着的峭壁下，一场生死激战正在上演。
　　豪电狼踱着步子，慢慢接近。
　　两位蛊师，满脸的凝重，挡在它的面前。
　　在他们的身后，熊毡半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈现爪状，遥遥对准着豪电狼。
　　“强取蛊！”忽然，他猛地大喝一声，体内真元尽数涌向强取蛊。
　　一股无形的摄取力，顿时爆发出来。
　　熊毡右手虚抓，一种错觉，让他感到自己仿佛抓住了一只蛊虫。
　　但这只蛊虫在不断地挣扎着，和他角力。
　　这股力量十分巨大，他的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前的感觉。
　　“强取蛊的成功率很低，但若此次必须成功，否则凶多吉少！”他将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。
　　熊毡已经没有了退路。
　　不成功，就是死！
　　在死亡的刺激之下，他拼命地向强取蛊中灌注真元。
　　随着真元的注入，寄居在他的右手掌心中的强取蛊，也爆发出更强的吸摄力。豪电狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。
　　两位蛊师艰难抵挡。
　　就在熊毡感到要强取成功的时候，忽然脸色骤变。
　　“该死，真元不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。强取一旦失败，就会受到反噬。这便是强取蛊的一个缺陷。
　　嗷呜！
　　失去了强取蛊的牵制，豪电狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。
　　共生的蛊虫暴发出力量，让它的牙齿之间电芒闪烁。
　　幽蓝的电流汇集起来，最后猛地喷射而出。
　　电流闯过两位蛊师中间，直接击中半蹲着的熊毡。
　　熊毡还来不及惨嚎，就被电流打成了一块焦黑的熟肉，瞬间死亡。
　　“快跑！”剩下的两位蛊师再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。
　　豪电狼追上一人，直接扑倒，将其咽喉咬碎。
　　最后只剩下来自白家寨的蛊师，他被豪电狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。
　　“啊啊啊，我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来，发泄着心中的恐惧。
　　但忽然他声音顿止——他看到了头顶山壁上的白凝冰。
　　“白凝冰大人！白凝冰大人，真的是你吗？”他楞了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。
　　“哎呀，被发现了。”白凝冰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。
　　他右手食指朝着下面一指，一颗冰锥顿生，并向下飞射而去。
　　冰锥射中那求救的蛊师，洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。
　　“呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色，然后扑通一声栽倒在地上。
　　倒把那只豪电狼吓了一跳。
　　它望着上方的白凝冰，嘴角裂开，露出里面电光缭绕的牙齿。
　　“无知的畜生。”白凝冰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达五米的山壁上跳下。
　　在空中，他双掌猛地一并，冰霜之气顿时四溢。
　　然后双掌向左右分开，一把冰刃顷刻形成。
　　这冰刃长有一米七，宛若地球上的日本战刀，浑身都是透明的坚冰。刀柄被白凝冰苍白的手握着。
　　豪电狼电光由下而上地射来，白凝冰嗤笑一声，从鼻腔中喷出两股洁白的水汽。
　　水汽呼啦一声，绕过他的身躯，形成一面水球护罩。
　　水球不断自我流转，豪电狼的电流劈中这股水球护盾，将其击散。
　　水球破裂，露出其中的白衣少年。
　　“死吧。”少年的黑色双眸骤然变成纯蓝色，仿佛是两块蓝色水晶，透着无情和冷漠。
　　刀光乍现。
　　白凝冰轻盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鲜血滑落。
　　而豪电狼则像是雕塑般静止住。
　　一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，硕大的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。
　　寄居在它身上的电流蛊，电射而出，向白凝冰激射而来。
　　白凝冰手腕轻轻一翻，空中闪现一道刀光。
　　电流蛊在他刀下，砰的一声，炸成一片幽蓝的电流激闪，就此陨灭。
　　白凝冰慢慢踱步，向熊毡的尸体走去。
　　“其他的蛊虫，都是些普通货色。倒是这只强取蛊，有些意思。”他从熊毡的尸体上，搜出强取蛊，揣在了怀里。
　　虽然三家盟约中规定，蛊师死后，就算是后来者得到失去蛊师的蛊虫，也必须得上缴。
　　但是白凝冰却不把这个规定放在心中。
　　就算是事发，又怎样呢？
　　自己是白家的崛起象征，一定会受到家族的维护的。
　　这一点，白凝冰十分笃定。
　　“只是……这狼潮真的有些无聊啊。”他用手抚摸着冰刃，感受着冰刃上彻骨的寒意。
　　“仔细想想，还是和人相斗比较有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起来，“也不知道青书、熊力这些人，成长得怎么样了？闭关这么久，也许他们能带给我一些惊喜，也说不定呢。”
　　……
　　八九天之后。
　　人潮涌动的广场上，方源仰望着一杆巨幡。
　　幡面上，亦是用游字蛊组成文字。内容是三大家族联合供应的一切物资。
　　这些物资，包括的范围很广泛，有喂养蛊虫的食料、人所吃的米饭以及食盐、油等生活物资，自然还有蛊虫、元石。
　　但这些物资后面，都标注着一个数字，意味着需要相应的战功才能换取。
　　一颗狼眼，能换取十点战功。五点战功，就是一斤大米。消耗二十五点战功，就能让蛊师拥有一块元石。
　　毫无疑问，狼潮的到来，带来了和平时期所没有的机遇。
　　战功榜和这个物资榜，不知刺激了多少蛊师，甘于抛头颅洒热血，没日没夜地和电狼拼杀。
　　尤其是最近，随着狼潮的爆发，三大家族都掏出了家底，既是激发了蛊师们的积极性，又是提升蛊师们的战斗力，帮助山寨渡过此难关。
　　因此，物资榜上出现了许多的，平时不常见的好东西。
　　就比如现在，方源注意到的这只蛊虫。
　　“三步芳草蛊。”他口中喃喃，盯着巨幡中的一行内容。
　　三步芳草蛊，是方源正需要的蛊虫，因为它能辅助移动，增加方源的奔跑速度。
　　老实说，这些天物资榜上，出现的蛊虫也不少。但惟独这只两步芳草蛊，最合方源的心意。
　　只是这棵草蛊，可不容易到手。它不仅是物资榜上唯一的一棵，而且需要兑换的战功很多。
　　“我若是使出真本领，自然也有可能攒足了战功，换取这棵三步芳草蛊。只是这样一来，势必引起怀疑。这就不美了。”
　　方源默默思索着。
　　“还有一个法子，就是大肆催生出生机叶。向族中贩卖这些一转蛊虫，换取战功。但这法子见效慢，攒足了战功后，说不得三步芳草蛊就被人换走了。”
　　方源暗暗摇头，这法子有弊端，自然也不能采用。
　　那么该如何是好呢？
　　他望着物资榜和战功榜，陷入沉思。
　　对于战功这种东西，他有着比周围所有人都更清晰，更深刻的认知。
　　战功的本质是一种紧急货币。
　　在和平时期，市场上流通的是元石。元石是硬通货，因为本身就有强大的商品价值，因此从来就不会贬值。
　　但是在狼潮期间，元石的需求暴涨，已经难以承担流通的货币作用。因此就需要一种紧急货币，来暂时取代它。
　　战功就孕育而生了。
　　“有了战功这种辅助货币，就能暂时地抵制经济崩溃。就像是地球上，一旦战争，国家政府就要大量发行纸币。当然，纸币发行过多，就会造成物价上涨，通货膨胀。战功也是如此，越到后期越贬值。但山寨生死存亡之间，没有战功，单用元石，更不靠谱。只能两害取其轻了。因此狼潮之后，都会有经济萧条的景象。”
　　“唉，这样粗陋的经济体制，根本不值一提。如果我是三转修为，自然能轻松玩转。可惜我实力不足，承担不了其中的风险。要强行运作的话，等若是玩火。”
　　方源心中一叹。
　　关键还是修为不高，实力不强。
　　没有力量，空有智慧，也是无用。
　　所以人祖的故事中，人祖选择了和力量蛊交易，得到力量，而放弃了智慧。
　　皆因，力量才是基础。
　　方源正思索着，身边传来众人的议论声。
　　“你们知道吗？白凝冰又出手了！”
　　“什么，什么，这次是哪位蛊师倒霉了？”
　　“是熊家寨的熊力，那个灰头土脸啊。”
　　“唉，这个白凝冰搞什么呀？上次把赤山打伤，这次又对付熊力。狼潮之下，他还如此乱来！”
　　“他一向是我行我素。他已经是三转蛊师，但偏偏去找二转蛊师的麻烦。为了彰显公平，还主动用蛊虫把自己的实力，压低到二转境界。真是无聊透顶，难以理解！”
　　“白凝冰么……哼，一个将死之人罢了。不过，这倒是提醒了我。”方源听到这里，忽然心中一动。
　　他想到如何尽快获取大量战功的办法了。


第一百三十三节：谢谢你让我杀你
　　急速地奔驰！
　　眼前的一棵棵树木，似乎都在向方源撞击而来。方源灵活地闪避着，拔腿飞奔。
　　他的右耳参须飘飘，在他的身后，是一只被他故意激怒的豪电狼，以及数百头健壮的普通电狼。
　　电狼的速度，比他快得多。尤其是豪电狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。
　　眼看着方源就要被它追上，忽然，方源的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。
　　豪电狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。
　　方源又奔行到了远处，重新显露出身形来。
　　豪电狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向方源扑杀过来。
　　至于那些普通电狼，更是紧随其后。
　　方源暗暗冷笑一声，再次奔逃。
　　如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。
　　追杀过来的狼群，在方源消失的地方踌躇了一下。随后豪电狼就发现了新的目标。
　　在不远处的山谷中，就有五位蛊师正和一支狼群交战着。
　　嗷呜！
　　豪电狼智慧有限，顿时忘掉了方源，它仰头嗥叫一声，身后的电狼如潮水般，加入了山谷的战场。
　　“怎么会这样？”正在交战的蛊师，看到这一幕各个面如土色。
　　“不是说每一支狼群，都有各自的活动范围的吗？”
　　“我们辛辛苦苦斩杀了一只豪电狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”
　　“还不赶紧发信号求救！！”
　　这一支新狼群的加入，让蛊师们压力骤然暴涨，各个的语气中都流露出惊慌失措的情绪。
　　其中的侦察蛊师，连忙甩手朝空射出一只蛊虫。
　　这蛊虫形如金色小圆球，却长着一对色彩斑斓的羽翼翅膀。它振翅飞到半空中，猛地爆炸开来，化为一团彩色的鲜艳焰火，方圆百里可见。
　　这是信号蛊，一转的消耗蛊虫，常常用来发射信号之用。
　　“已经发了信号了，大家要坚持住，等待援兵的到来！”这一组蛊师中的组长适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。
　　“没有用的。”方源出现在高处的山壁上，居高临下地看着，心中冷笑。
　　这蛊师小组周围的情况都被他探听清楚了，离着最近的一支小组，也深陷在狼群的包围当中。
　　那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。
　　“猎杀电狼，一颗眼珠只有十点战功。但是要在战场中回收蛊虫，上缴给家族高层，却有至少上千点战功！这样的事情，做个两三次，我就有能兑得三步芳草蛊的战功了。”方源心中暗道。
　　在他的谋算下，这支蛊师小组的结局已经确定了。
　　“接下来，就是等着他们被灭，然后引开电狼群，再回到这里收刮蛊虫。”方源走到山壁旁的大树下，就地悠然地坐下。
　　谁也不甘心死亡，所以这些蛊师正在极力抵抗。
　　方源没有冒险去勾引千兽王级的狂电狼，而是选择了豪电狼。这更给他们留下了尽情挣扎上一番的时间。
　　尤其是这些蛊师中，还有一个方源的手下败将。
　　就是古月蛮石。
　　他拥有磐石蛊，有很强的防御能力，一个人挡住了许多电狼的进攻。
　　不过，这也是方源选择这个小组的原因。
　　蛊虫越珍贵，回收之后上缴，得到的战功也就越多。磐石蛊回收之后，方源足以能得到三千九的战功，能让他在战功榜上的排位直接上涨二十多位。
　　当然，赤山、漠颜、青书这些人的蛊虫，比磐石蛊更珍贵。
　　但是赤山小组中有古月赤舌，他拥有蛇信蛊，能依靠热量侦察。方源的隐身，对于蛇信蛊根本不起作用。
　　至于漠颜，是比赤舌更强大的侦察蛊师，手段更多样化。曾经多次一个人完成家族中下达的，观测狼巢的任务。
　　青书小组中，虽然没有强力的侦测蛊师。但是因为有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟随防护。方源要引去那里，简直是自讨死路。
　　而其他两个山寨中的蛊师，方源并不太熟悉。
　　陷害这活儿，也不好干的。他左挑右选之后，这才选定了几个组。跟随了好久，才寻到了这个恰当的时机。
　　……
　　白凝冰正睡着，一阵激战声传入他的耳中。
　　他微微睁开双眼，眼缝中流露出一丝冷光。
　　“又是这种无聊的场面。”他就睡在悬崖边上，微微侧身就看到了山谷中的景象，正要继续合眼睡去，忽然瞥到了一个身影。
　　“咦？”他眼中闪过一阵惊异的光，他看到了方源。
　　方源背靠着大树，吃着随手摘来的野果，正冷眼看着下面的战场，无动于衷。
　　白凝冰心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过方源这样的人物。皆因从小到大，他身边之人，无不忠心于家族，沉醉于感情。
　　但是在方源的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。
　　“他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。
　　……
　　野果就是方源就地取材，以他的经验，自然一眼就能分辨出它有无毒害。
　　野果多汁，又酸又甜。方源正吃着，忽然右耳一动，他听到了动静，而且就在身边！
　　白凝冰先前睡在更高一层的崖壁上，毫无动静，因此地听肉耳草并不能感知。如今他移动脚步，立即被方源发现。
　　方源眼中电芒激闪，侧身望去，只见一位白发白衣的少年，用冰刃的尖端插着山壁，一路滑行而下，落在了他的不远处。
　　白凝冰！
　　方源眼帘微垂，顿时就认出了这人。
　　青茅山当之无愧的第一天才，白家寨崛起的象征，二转期间就斩杀了三转的他族家老，如今年纪轻轻就已经是三转修为，是以一人之力改变青茅山格局的关键人物！
　　若换做别的蛊师，独自面对白凝冰，必定神色变幻，不是紧张就是忌惮。
　　但是方源目光只是在他身上一转，就再次投向山谷，神色仍旧平淡，简直是无动于衷。皆因方源对白凝冰的底细和秘密，知道的一清二楚。
　　“哦……”白凝冰走过来，怔怔地看着方源，嘴巴微张，声音拖得老长。
　　他好奇地盯着方源猛看，好像是瞧着一件从未见过的事物。
　　他不断走近，越看方源，眼中越是发亮，心中的兴趣越浓。
　　“这个人的身上，怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前，就是朋友的感觉！”白凝冰心中泛起波澜。
　　朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷，甚至唾弃。
　　他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。
　　白凝冰一直认为，终其一生也不会有一个朋友。
　　但是现在——他忽然有了这种感觉！
　　这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着方源，就仿佛看到了他自己！
　　白凝冰的距离有些过近了，方源转过黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。
　　没来由地，白凝冰就懂了方源目光的含义。
　　这是警告自己的目光。
　　他连忙停住自己的脚步，愣愣地，很不礼貌地紧紧地盯着方源看，同时道：“喂，你真是一个有趣的人。”
　　若是熟悉他的白家蛊师在此，听了这话，势必要疯了。
　　因为白凝冰从小到大，都未说过如此赞赏别人的话。
　　方源并不理会他，一边咬着野果，一边看着山谷中的激战。
　　白凝冰绕着方源转圈，仔细地观察他。像是打量全世界最新奇的食物。他从各个角度，看着方源，忽然又蹲下身子，从底下仰望方源。
　　他一尘不染，干净如水晶丝的白发，顿时垂在泥地上，他不管不顾。
　　一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。
　　这一刻，他仿佛是一个纯真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端详着方源的神色，几次想要说话，却说不出来。
　　白凝冰觉得自己有好多话想对方源说，但是到了口中，又觉得不必再说。因为他感觉到，方源都会懂。
　　沉默了半晌，他疑惑地开口道：“山谷的战斗，一点都不精彩，有什么好看的。”
　　只是话刚刚说了一半，他的眉头飞扬起来，露出了然的神色：“我明白了。这狼群是你引来的，你要杀了这些蛊师。但为什么你不自己动手呢？哦，你是害怕留下证据啊。你太谨慎了，从你的气息上判断，你已经有二转修为。若我是你，想杀就杀，早就动手了！”
　　忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”
　　方源抽回视线，目光一转，再次看向白凝冰。
　　他懂这个人。
　　因为这个人也是个天生的魔头。
　　什么是魔头？
　　将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！
　　这个人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了纯粹。
　　简而言之，这就是同道中人！
　　前世记忆中，在三家艰难挺过狼潮之后，就是这个男人，灭杀了三大家族，导致生机勃勃的青茅山化为一座冰山绝狱！
　　“白凝冰，白凝冰……”方源心中一叹，缓缓开口道，“很孤独吧。”
　　白凝冰眼眶一撑，蹲在地上，连连点头，深有同感地叹息道：“是啊，这日子过得超级无聊呢。前些时候，杀了一个熊家的蛊师，有些趣味，夺了这只蛊虫，你看看。”
　　他像是一个可爱的孩童，掏出了强取蛊，仿佛就像是在给同伴展现自己的新玩具。
　　方源瞥了一眼他手中的强取蛊，呵呵地笑起来：“所以，你想杀死我吧？”
　　白凝冰双眼猛地从黑瞳，化为了蓝色水晶。他腾地一下，站直了身体。
　　“哈哈哈！”他仰头大笑三声，然后神情激动万分地对方源道，“你果然知道！没错，我就想杀死你，你也来杀死我吧。生死之战是最有趣的事情了，又碰上你这么有趣的人，我发誓从未做过这么有趣的事情！”
　　他越说越激动，忽然张开双臂，仰头长叹：“啊——！我感到我的人生，从来没有这么精彩过！谢谢你，谢谢你，虽然不知道你叫什么名字，但谢谢你让我杀你！！！嘎嘎嘎……”


第一百三十四节：追杀
　　“你放心，你只是二转修为，我不讨你的便宜。我也会将修为压制到二转，来吧，来一场真正的公平较量！”白凝冰狂笑着大喊道。
　　面对神色癫狂的白凝冰，方源面色平静。他凝望着白凝冰，语气淡淡：“想要杀我，那就来吧。”
　　话音刚落，方源微微向前迈出一步，身形如柳絮般从高处落下。
　　白凝冰大笑声戛然而止，恼羞成怒起来：“你不要跑！”
　　他顿时拔腿，对方源紧追不舍。
　　方源无声冷笑，直奔山谷而去。
　　两人一前一后闯入山谷中的战场，狼群沸腾起来，纷纷对方源和白凝冰展开攻击。
　　被逼入谷底的蛊师，已经死去一人，剩下的四人看到狼群异动，脸上顿时露出喜色。
　　一人更是大喊：“兄弟们坚持住，有人来支援我们了！”
　　“怎么只有两人？”他们看到方源和白凝冰模糊的身影。
　　“是他！”离得近了，古月蛮石的脸上露出了异色。
　　他认出了方源，就是这个男人，将他当众击败。那双眼睛，勾动出他内心最深处的梦魇。他永远不会忘了方源。
　　他曾经发誓，一定要奋发图强，将这个场子找回来。
　　但是如今，方源亲自赶来“救”他，这又让古月蛮石的心中，增添了一份复杂之情。
　　“等一等，第二个人是……”
　　他们很快又认出了白凝冰，一个个皆现出惊容。
　　“白凝冰，白凝冰！”古月蛮石双眼瞪大，他没有想到会在这样的情况下，再见白凝冰。
　　……
　　“混蛋，你给我站住！”身后传来白凝冰的叫喊声。
　　方源充耳不闻，在狼群中冲突穿梭。
　　他的浑身都闪烁着白玉之光，抵挡住电狼群的撕咬和抓啃。但也因此，导致他空窍中的真元在急剧地下滑。
　　在他身后不远处，白凝冰亦是鼻腔中不断喷吐出水汽，形成一盏圆球水盾，将其浑身罩住。
　　无数的电狼撞上这水盾，皆被上面流转的水流化解了冲击力，然后顺势带动着，甩飞出去。
　　按道理来讲，白凝冰的修为已经高达三转，但是此时却表现平平。按照他的话来讲，似乎真的是主动压制了修为，只用二转的实力来对付方源。
　　在二转的实力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他却距离方源越来越远。
　　关键的原因，还是双方的力量差距。
　　方源有两猪之力，白凝冰的力量则稍逊一筹。方源能顶住群狼的冲击力，不断往前。白凝冰的水汽护盾，虽然能化解一部分的冲击力，却不能像方源这样直接冲撞出一条路来。
　　嗷呜！
　　豪电狼的注意力也被方源和白凝冰吸引过去。
　　它嚎叫一声，身边的普通电狼顿时如潮水般分开，闪出一条通道。
　　豪电狼迈开四肢，向方源直直地冲撞过来。
　　看到这一幕，被困的四位蛊师，都不由地流露出担忧之色。
　　至于方源身后的白凝冰，看到了这幕好戏，顿时哈哈大笑。
　　但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一阵水光般波动，然后消失在他的视野当中。
　　他的大笑声戛然而止。
　　谷底的几位蛊师亦是一阵哗然。
　　豪电狼失去了方源的踪迹，怒吼一声，速度不停，向白凝冰奔去。
　　白凝冰的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”
　　说着，他的双眼陡然由黑变蓝，宛若碧空。
　　他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。
　　雪亮的剑刃组成的冰风暴，在狼群中肆虐。
　　无数的电狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。
　　豪电狼咆哮一声，被激发出了凶性。它身上寄居的蛊虫也开始发威，让它浑身都缭绕着金色的电流。
　　它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。
　　它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。
　　轰！
　　一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。
　　白色的霜气四溢弥漫。
　　豪电狼倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。
　　白凝冰呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。
　　冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。
　　冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。
　　所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。
　　豪电狼已死，群狼溃散。
　　但方源仍不见踪影。
　　“我等必将铭记白大人的救命之恩！”几位蛊师主动上前拜见白凝冰。
　　惟独古月蛮石停留在原地，神情变幻不定。
　　当年，他败在白凝冰的手上，十分不甘心，被后者放生。如今他已经合炼出了磐石蛊，再见到白凝冰。但他此刻，却再无任何挑战后者的信心。
　　白凝冰冷哼一声，忽然手臂一振，冰刃在空中划出几道闪亮的刀光。
　　“这……”
　　“呃！”
　　三位蛊师猝不及防，怎么也料不到白凝冰居然痛下杀手。他们带着难以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起来。
　　“白凝冰，你干什么？！”古月蛮石惊怒交加，咆哮道。
　　“杀人啊，你长得什么脑子，这么明显都看不出来？”白凝冰耸肩冷笑。
　　“该死的混蛋！”古月蛮石将双拳攥紧，出离了愤怒，他咬牙切齿地喝斥道，“我们三家已经联盟，你向我们古月一族痛下杀手，你这是违反盟约！有什么冲我来就是，我都接着。罢了，当年的恩怨也是该了结了！”
　　说着，古月蛮石啊啊大叫，连续迈出几个大步，向白凝冰冲撞过去。
　　他极力催动了磐石蛊，浑身贲发的肌肉都隆起来，形成厚重的石皮。整个人的形象，已经彻底转变成了一个石头人。
　　“自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。
　　锋利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蛮石的头顶，然后眉间，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。
　　石屑飞溅，冰刃砍到小腹处，亦再次折断。但冰寒之气已经彻底冻结了古月蛮石体内的一切生机。
　　扑通。
　　他栽倒在地上，死得不能再死了。
　　他的身上隆起的石皮，缓缓消失，露出本来面目。
　　“好像在哪里见过……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已经忘记当初放走蛮石的事情。
　　他微微摇了摇头，转过身来，面对空旷的山谷大喊道：“你出来吧。你想要干掉这些蛊师，我替你做了。来来来，我们来一场生死大战！”
　　白凝冰的话音刚刚落下，在不远处，方源就显现出了身形。
　　白发少年的目光顿时炙热起来，举起手中的冰刃，向方源冲杀过去。
　　方源无声冷笑，转身就走。
　　白凝冰怒骂一声，紧追不舍。
　　追逐中，方源将白凝冰引向最近的另一个战场——熊力小组正在和一只豪电狼率领的狼群激战。
　　这支狼群，当然也是方源故意引来的。
　　“大家再加把劲，这狼群已经快抵挡不住了！东南方向发出信号蛊，已经过了一段时间。他们需要我们的帮助！”熊力正在鼓舞士气，刚刚说了一半，却顿住不讲。
　　他看到了方源，还有身后的白凝冰。
　　自从方源主动认输，熊力就再没有把方源放在心头。所以他的目光很快就略过方源，转向白凝冰的身上。
　　“白凝冰！”熊力双眼喷射出怒火，一看到白衣白发的少年，他的心中就不由自主地充斥着一股愤怒。
　　就在不久前，白凝冰忽然出现在他的面前，二话不说，展开了进攻。
　　尤其还故意压制到二转修为。
　　熊力猝不及防，因此战败，个人的勇名，家族的荣耀都遭到了白凝冰的狠狠践踏！这对他来讲，是极其巨大的耻辱，他怎么能不愤怒呢？
　　“等一等，白凝冰好像在追杀方源。”一旁的熊林忽然道。
　　他身材矮小，一个圆溜溜的光头似乎在闪耀着光。熊林和方源同岁，拥有乙等资质，是那一届熊家寨中的第一天才新人。
　　他如今也是二转修为，不少的历练之后，已经成长起来。
　　熊力压制住动手的冲动。
　　方源只是古月一族的人，不是他们熊家寨的。虽说有三族盟约，但到底还是亲疏有别的。既然是外人打架，能不动手牵连自己当然最好了。
　　熊力一组正准备袖手旁观，但方源怎么会料不到？他一句话就彻底改变了他们的立场。
　　方源一边快速接近熊力小组，一边用惊惶的语气喊道：“我看到强取蛊就在他的身上，保护我，白凝冰要杀我灭口！”


第一百三十五节：北冥冰魄，十绝天资
　　“什么？！”熊林顿时失声。
　　“强取蛊？青茅山上只有一人有这蛊虫，就是我的表弟熊毡！！”熊姜的脸色也顿时阴沉下来。
　　熊力捏紧了双眼，眼中凶芒闪烁，别人怕白凝冰，他当然也忌惮。但是忌惮并不代表软弱和惧怕。在他的心中，早有为家族捐躯，死战白凝冰的觉悟！
　　“白凝冰，强取蛊到底在不在你的手上？”他大步跨出，任由方源错身而过，直面白凝冰。
　　白凝冰呵呵冷笑：“在又如何？”
　　熊姜脸色阴沉如水，质问道：“说！我表弟究竟是怎么死的？他的蛊虫，为什么在你的手中？”
　　熊林亦道：“白凝冰，我敬你是前辈。但是你私自吞没了我们熊家寨的蛊虫，却不上缴。你这是公然违反盟约！”
　　说罢，扬手一只信号蛊。
　　砰的一声，彩色的焰火在空中迸发。
　　烟火的彩光映照在白凝冰的脸上，他哈哈大笑：“什么狗屁的盟约，我从未放在心上。只是看有人用了强取蛊，过程有趣罢了，才拿来收藏的。”
　　熊姜听了这话，再也按捺不住心中的愤怒。低沉地怒吼一声，奔杀向白凝冰：“白凝冰，你眼睁睁地看着我表弟战死，却不出手。你这个混蛋！”
　　小组五人，俱是一体。于公于私，熊力小组都要和白凝冰势不两立。
　　战斗难以避免，场面顿时一片混乱。
　　一方面，是白凝冰遭受着熊力小组五人合力的进攻。另一方面，他们身处在狼群的包围当中，仍旧要面对电狼的撕咬。
　　方源脱离战场，站在远处好整以暇地观望着。
　　狼群攒动，好像是一个大磨盘，六位蛊师忘我地拼杀着，稍有不慎，就是落入狼口的凄惨下场。
　　熊姜催动了游僵蛊，双瞳一片惨绿。熊力则双目赤红，白凝冰的双瞳如水晶一般湛蓝。这三人之间的交手，成为整个战场上最激烈的地方。
　　在游僵蛊的力量下，熊姜化身僵尸，对水、冰的防御力暴涨，堪堪能挡住白凝冰的进攻。而熊力则催动熊豪蛊，双熊之力下，砂钵大小的拳头威猛无俦，两三拳下去，哪怕是白凝冰的水球护罩，也要被轰散。
　　至于其余的三位熊家蛊师，则难以插手这边的战斗，只能竭尽全力地应付着电狼。那只被方源引来的豪电狼，本来能轻松拿下，但是如今却也成了一个巨大的威胁。
　　“白凝冰，你要为你的所作所为付出代价！”熊姜嘶吼着，冲向白凝冰。
　　“哼，就凭你？”白凝冰冷笑一声，灵活地往后一跃，拉开距离，同时左手一甩，甩出五根手指大小的冰锥。
　　冰锥正中熊姜的身躯，但熊姜却没有感受到丝毫的疼痛。当他化身僵尸的时候，哪怕是断手断脚，也不会有任何的痛感。
　　冰锥的寒气，能冻得正常人行动迟缓，但他却感到一阵冰凉的舒爽。僵尸本就是阴体，对火焰、雷霆、烈日不堪对抗，但是对这等冰寒之气，却有足够的承受能力。
　　“白凝冰，你这样的处境，还想玩弄我们？使出你的真正实力吧！”熊力怒喝一声。
　　交战一来，白凝冰一直压制着自己的修为，只呈现二转蛊师的实力，同时使用的蛊虫也大多都是二转。
　　这让熊力感到自己遭到了蔑视，由此产生的屈辱，更令他怒火熊熊燃烧。
　　“呵呵呵，你们这些小角色，怎么有资格让我使出全力？”白凝冰冷笑几声，攻势越发凌厉，但仍旧压制着实力，没有动用一只三转蛊虫。
　　站在远处，抱臂旁观的方源，心中却是一片了然。
　　“他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄体啊……”
　　按照这个世界上最古老的传说，所有的人类，都是人祖的子孙后代。
　　但俗话说的好，龙生九子各有不同。绝没有两个相同的人，哪怕是双胞胎，也有着差异。
　　在这个世界上，人们最关注的差异，就是资质。
　　有修行资质的人，成为蛊师，就能成为人上人。没有修行资质的，就是凡人，生活在社会中的最底层，被践踏被玩弄。
　　修行资质分为四等，甲等、乙等、丙等、丁等。这一点已经为世人所知。
　　但实际上，甲等之上，还有更优秀的资质。
　　关于这个消息，就是秘闻了。家族从不会大肆宣传，只有社会地位达到一定程度的人，才会得知。
　　熊力等人当然不会知道，甚至家老、族长都未必知道。但方源前世高达六转，已经脱离凡体，成为蛊仙之流，自然对此心知肚明。
　　这个甲等之上的资质，有十种，被统称之为十绝体。
　　“人祖在彻底死亡之前，前前后后一共生有十子。大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒……里面就有一子，名为北冥冰魄。人祖的传说，似真似假，影射了蛊师修行中的许多秘密。人祖十子，分别代表着十种绝顶的资质。”方源回忆着。
　　“十绝体中的任何一种，都凌驾于甲等资质。最优秀的甲等资质，空窍真元能存储到九成九。但任何一种十绝体，空窍中的真元都是圆满的十成！”
　　“但是，万物平衡，十成真元的十绝体太过于完美了，天地都不容许他们的存在。人祖的故事中，他的十位儿女都没有长寿的例子。现实中，身怀十绝资质的蛊师，则几乎都是英年早逝，很难成长起来。当然，若真正成长到六转，则必能横扫同阶，甚至在六转时，还能做到越级挑战的奇迹！”
　　“拥有北冥冰魄体的白凝冰就是如此。十成的真元，让他的空窍不堪重负，随时有崩塌毁灭的危机。为了降低这种危机，白凝冰就必须修行，耗费真元温养空窍窍壁，让其底蕴增厚，能承担住十成的真元。因此他修行精进的速度出类拔萃，十分惊人。”
　　“然而，修为越高，真元的质量就越高，对空窍的压迫力也随之增大，反而令本身的危机扩大。白凝冰就像是孤舟飘荡在海面上的遇难者，他没有淡水，只能喝海水解口，但是海水是咸的，并且会吸收身体内原本的水分，令他越来越渴。”
　　“白凝冰越是修行，就离自我的毁灭越来越近。但他又不能不修行，家族的期盼，来自熊家寨、古月寨的暗杀，逼迫他必须越来越强。身为北冥冰魄体的他，想必也明白自己的处境。知道自己时日无多，必死无疑，所以才会养成了这样的性格啊。”
　　想到这里，方源心中叹息一声。
　　这无疑是一种讽刺。
　　过于优秀的资质，没有令蛊师们平步青云，反而是他们灭亡的罪魁祸首。
　　过犹不及，人都需要喝水吃饭，但是吃喝多了，就会撑死。
　　从另一种角度理解，不管任何世界，都没有真正的完美。没有真正完美的爱情，没有真正完美的作品。
　　过于完美的话，就会引来毁灭。
　　在方源的前世，狼潮过去之后的三年后，白凝冰的修为不可避免地达到了四转境界。终于让他的空窍无法承受真元的重负，轰然自爆。
　　十绝体不容于天地，逆天之物的自爆，像是一声绝唱，威力不同凡响。直接将三寨中人全部杀死，将整个青茅山都化为绝死冰域。
　　幸好当时，修为平平的方源，被方正挤兑刁难，只好参加了商队外出，这才侥幸地躲过一劫。
　　为了拖延死亡的来临，白凝冰主动利用蛊虫，将三转的白银真元稀释成二转的赤铁真元。同时也极少使用三转蛊虫。
　　皆因催动一次三转蛊虫，将消耗大量的赤铁真元，造成后力不济。反而不如连续使用多只二转蛊虫，在战斗中，对他白凝冰的帮助更大。
　　这才是白凝冰压制修为的真正原因。
　　否则明明有实力，却偏偏自缚手脚，把自己陷入险地，那是傻缺脑残才会干的事情。
　　白凝冰聪颖灵动，又被大力栽培，受到良好的教育，怎么可能做出这样的傻事呢？
　　只是他如此年轻，这样的性格的确异于常人。不过对于将死之人，他行事之间还有什么好顾忌的呢？
　　就是这样的毫无顾忌、肆无忌惮，才没有被组织的体制同化，让他养成了一颗魔道之心。
　　否则，以他的这种生存环境，万众期待、大力栽培、荣耀包拢、强敌环伺、前途光明，早已经被组织同化，养成了领导者般的心性。
　　白凝冰其实是个很可怜的孩子，方源先前并未想过要对付他。只是他既然要追杀方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前将这个祸端除去。
　　场中的战斗仍旧在继续着。
　　这么一会儿工夫，局势已经发生了转变。
　　豪电狼被白凝冰消灭，狼群溃散奔逃。熊力小组中的治疗蛊师也倒在了白凝冰的刀下，而他为此也付出了沉重代价。右臂被熊力狠狠击中一拳，似乎是骨折了，在接下来的激战中一直无力地垂着。
　　但是这一些，都并不妨碍他现在占据上风。
　　熊力是二转蛊师中第一流的精英，实力和青书、赤山相当。熊姜是新近崛起的防御能手，熊林是那一届的天才新人，如今也是二转战力。再加上另外一位蛊师，四人合力，却仍旧被白凝冰压制。
　　要知道，白凝冰先前已经战斗了一场，耗费了不少赤铁真元。同时他出手斩杀了豪电狼，杀了治疗蛊师，右臂丧失行动能力，只能舍弃惯用的右手冰刃，转为左手。这样一来，他用左手催发冰锥的手段，就只能暂时搁置了。因此进攻能力，几乎就降低了一半。
　　在这样的情况下，他仍旧占据上风，并且优势越来越稳固。
　　“到底是北冥冰魄体啊，虽然是用蛊虫稀释了真元，也封印了北冥冰魄体的真正优势，但是真元恢复速度，却还保留着。战斗越久，他的优势就越大。”方源看着，暗暗感叹。
　　“凭借我如今的战力，还不足以击败了他。”对于这点，方源坦然承认。
　　方源只有丙等资质，四成四的真元。就算是乙等资质的熊力、熊林、熊姜，合力作战之下，也要被白凝冰压制住。可想而知，方源独自一人，面对白凝冰，情况只会比熊力他们更艰难。
　　“但是，不能败你并不代表，不能杀你啊。”想到这里，方源一声冷笑。
　　这就是五百年经验积淀出的智慧了。
　　尽管是有些相似的影子。
　　但和他这个百年老魔相比，白凝冰不过是个被残酷的命运，提前催熟的小魔头罢了。


第一百三十六节：斗力斗智
　　寒气四溢，冰刃飞舞。铁拳在咆哮，獠牙在嘶吼。
　　熊力等人和白凝冰的战斗，已经进入白热化阶段。
　　战斗的时间，其实并不久。但随着来自白凝冰的压力越来越大，让熊力等人无不觉得时间变得漫长和难熬。
　　熊姜脸色阴沉如水，熊林满头的冷汗，熊力的目光中也充斥着凝重。
　　战斗到此处，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承认白凝冰的强大。纵然白凝冰压制住三转修为，并且只用二转蛊虫作战，展现出的战力也不是他们合力所能抗衡的。
　　事实上，白凝冰到现在为止，仍旧并未全力以赴。这倒不是他故意如此，而是必须留一手防备方源。
　　对于熊力等人来说，他们动机单纯，一心想要擒杀白凝冰。
　　但对于白凝冰来讲，这局势就复杂了。
　　他一面需要和熊力小组作战，另一面也要防备着方源的突然偷袭。
　　他亲眼看到方源动用了隐鳞蛊的情形，因此作战中心神都分出三分，防备着方源出手。
　　但是战斗至今，方源仍旧不见动静。
　　“难道他已经离去了？不可能！虽然只是初次见面，但他绝不是轻易收手的人！他一定会动手，只是仍旧在等待着时机。”白凝冰一边挥舞冰刃，将熊力的反扑压制住，一边心中急速地思考着。
　　他不仅要和熊力等人斗力，而且还要和方源斗智。
　　方源迟迟不出手，给他心中的压力越来越大。不出鞘的剑，是最危险的。因为不会知道，剑终究会刺向哪里。
　　方源虽然没有出手，在远处偷偷观战，但他至始至终都牵扯着白凝冰的心神。若无这份牵扯，熊力小组早就落败了，哪里会能坚持到现在。
　　“这个白凝冰，倒是心思灵动。先是干净利落地杀了豪电狼，让我少了一个可以利用的棋子。又拼着受伤，斩杀了熊力小组中的治疗蛊师。这一切，无不都是最明智正确的选择。他虽然和熊力等人激战，但实际上却仍旧防备着我一手……”
　　在远处树林的阴影下，方源抱臂远观，目光闪烁不定。
　　不是他不想出手，而是一直没有合适的战机。
　　但他一点都不着急。
　　时间拖得越久，白凝冰的战力就会被消耗更多。十绝体的真元恢复速度，远超甲等许多。但是仍旧会有消耗。
　　方源等的越久，白凝冰空窍中的真元就会消耗越多，胜利的天平就会越向方源倾斜。
　　如果白凝冰空窍中的真元被消耗干净，就算是北冥冰魄体又如何？一记月刃，就能让他授首！
　　这一点，方源知道，白凝冰也是心知肚明。
　　虽然他牢牢地占据着上风，但是心中却越来越沉重。
　　“不能再这样下去了！”白凝冰一双蓝眸中寒芒一闪，他猛地后退一大步，突然拉开和熊力等人距离。
　　然后喉结向上滚动了一下，像是从胃里反刍了什么东西，进入了嘴巴里。
　　他的腮帮子都高高地鼓起来，紧接着，他艰难地张开嘴巴。
　　一只冰蓝色的小鸟，从他洁白的齿关探出了脑袋。灵动的双眼张望了一下后，很快就发现了目光。
　　它从白凝冰的嘴巴里钻出来，一双宽厚矫健的羽翼用力一振，就向熊力飞撞过去。
　　蓝色的冰鸟十分可爱，外形类似鸽子。但是熊力等人看到它，无不骤然失色。
　　“三转蓝鸟冰棺蛊？”
　　“快闪！”
　　……
　　熊力等人慌忙四处躲闪，但这只蓝色冰鸟不同于月刃，一经发出，便能自动锁敌。
　　砰！
　　它撞到熊力小组中的那位后勤蛊师，一下子爆炸开来。
　　汹涌的寒气四溢，刺眼的蓝光照的战场一亮。
　　下一秒，蓝芒陡然消散，露出一座半透明的，带着一丝水蓝色的巨大冰块。
　　冰块中封印着那位蛊师，他的脸上还保留着死之前的惊惶和恐惧，但已经彻底失去了生命的气息。
　　白凝冰并不是没有三转蛊虫，只是一经使用，空窍中的二转真元就会剧烈消耗，同时也发挥不出三转蛊虫应有的威力。更容易在接下来的一段时间内，被敌人趁机大举进攻。
　　但熊力等三人，已经被这记蓝鸟冰棺蛊吓住。
　　白凝冰却没有趁胜追击，而是转身就走，企图脱离战场。
　　此举明智至极，若是再这样下去，局面对他会越来越不利。
　　“可恶……”
　　“白凝冰，有种的你别跑！”
　　“熊鑫大哥也被他杀死了，杀了他，为熊鑫大哥报仇！！”
　　熊力三人纷纷怒喝，却追赶不及。
　　本来他们四人能勉强地形成一个包围圈，但现在失去一人，包围已被白凝冰所破。
　　眼看着白凝冰就要脱离战场，就在这时，茂密的草丛中忽然飞射出一记月刃，同时一个人影扑出。
　　锵！
　　白凝冰手中兵刃一挥，将月刃击散。但小腹却被来人踹中，踉跄后退了三大步。
　　趁着这个功夫，熊力三人再次赶到，将白凝冰围住。
　　白凝冰看都不看熊力三人，而是目光紧紧地盯住来人，呵呵冷笑道：“你终于出现了。”
　　“是方源！”熊林双眼一亮，只觉得柳暗花明。
　　“方源，你做的很好！”熊姜喜出望外，大叫一声。
　　熊力却沉默不语，他人看似粗莽，但其实心思比常人严密得多。方源先前没有动手，现在忽然出现，难道一直在观战吗？这个想法让他心中微微不安。
　　方源面带微笑，表现出一副胜券在握的样子，但心中却是微沉。白凝冰撤退之举，是想逼他现身。方源对他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何？他不得不现身。
　　熊力的表情，方源自然看在眼里，心中也有所料。
　　“放心吧，大家。”他开口道，“我已经通知了家族，只要再坚持一段时间，就会有援兵赶来！”
　　熊力顿时释然。
　　熊林、熊姜斗志大增，白凝冰则忽然仰头大笑：“哈哈，原来他名叫方源，真是个有趣的家伙……我越来越想杀死你了！！”
　　“就怕你做不到。”方源眼中冷芒频闪，踏前一步。
　　“白凝冰，天要绝你，你这次死定了！”熊姜咬着牙齿，撞向白凝冰。
　　“白凝冰，你太恣意张狂了，今天就要让你付出代价！”熊林怒喝着，绕到白凝冰的身后。
　　“方源，你退后一些，给我们掠阵，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力则道。
　　方源若是插手，反而会破坏了他们三人的默契配合。
　　战斗再次展开。
　　方源则面色冷漠，不断出手，对熊力的话置若罔闻。
　　熊力三人本来都紧皱着眉头，外人的出手会导致战斗阵型混乱，配合失误等等弊端。但是方源每一出手，都犀利狠辣，对战机的把握拿捏得极为准确，对他们的帮助十分巨大。
　　起先熊力还对他咆哮几句，但是很快，熊力自己主动闭上了嘴巴。原本紧紧皱起的眉头，反而微微上扬，显露出对方源的惊讶。
　　方源出手并不多，但是却总是切中战局要害。大师级的手段展现出来，立即就将战局牢牢掌控。
　　熊力小组五人和白凝冰对战，被他压入下风，还斩杀两位成员。但是方源一加入，却配合熊力等三人，将白凝冰死死压入下风。
　　“白凝冰，你给我去死！”
　　熊力猛地大吼一声，高高跃起，重重落下。双手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。
　　白凝冰想要躲闪，但方源及时出现，同时月刃射出，堵在他企图跳跃的方向上。
　　白凝冰不得不选择硬抗熊力的重击。
　　水罩蛊！
　　他从鼻腔中喷出两股水汽，顿时环绕着身躯化成一个水球护罩。
　　轰的一声，熊力的重拳打在护罩上，一下子就将其击散。
　　但他也因此，拳势丧尽，令白凝冰撑过这一劫。
　　即便如此，熊力仍旧瞥了一眼方源，眼中流露出浓郁的赞赏之情。若没有方源的巧妙配合，他这一击只会被白凝冰躲闪过去。绝不会逼得白凝冰如此硬拼，间接地让他真元耗损。
　　“又是水罩蛊……”方源毫不在意熊力的目光，凝注着白凝冰，眉头微微皱起。
　　就是这只水罩蛊，屡屡让白凝冰化险为夷。水罩的防御能力，甚至比白玉蛊还要优秀一些。
　　但它也有个很大的缺陷，那就是必须形成圆球状，依靠水罩上流动的水流不断卸力、分散伤害，才能充分发挥出最大的防御能力。
　　如果白凝冰背靠着山壁，形成不了圆球状的护罩，那防御力就大打折扣了。
　　青茅山上山林极多，但白凝冰一直很注意，从未被真正的逼入死角过。
　　“只要破了这只水罩蛊，就能让白凝冰陷入窘境。但是该怎么办呢？”方源正思索时，白凝冰忽然牙口一张，从嘴中再次飞出一只蓝色冰鸟。
　　熊力等人害怕这攻击手段，但方源却毫无所惧。
　　他冷哼一声，一记月刃射出。
　　砰的一声，月刃正中冰鸟，将其射爆。
　　白凝冰低沉地嘶吼一声，他距离太近，冰鸟爆炸之后，反而波及到他的身上。
　　气浪将其掀飞，倒在地上。同时他的大半个左臂都被冰封住，丧失了战斗力。
　　“绝世良机！”熊力看到此处，眼中精芒爆闪，大吼一声“去死”，双手合成一拳，轰向白凝冰。
　　这一击势大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蛊的防御能力难以发挥出一半。若被这拳砸中脑袋，他白凝冰将顷刻身死，再无第二结果。


第一百三十七节：影之殇
　　眼看着熊力的拳头就要砸中白凝冰，熊林、熊姜都不由地露出喜色。
　　惟独方源站在远处，眼中闪过一抹深沉的光。
　　以他对白凝冰的了解，怎么可能犯下如此低级的失误？
　　果然，就在下一刻！
　　白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然间化为透明的淡蓝寒冰，从外面便可清晰地看到他的根根手骨。
　　他手指并拢，形成掌刀，闪电般出手，直接戳穿熊力的心脏！
　　“呃——！”熊力飞扑而下的身躯，顿时止住。
　　他瞪大眼眸，缓缓低下头，难以置信地看着自己的胸口。
　　“怎么会这样？”
　　“熊力大人！”
　　突兀的转折，让熊姜和熊林无法接受。
　　“你以为我的右臂，真的被你一拳打成骨折？真是天真！我已用三转冰肌蛊，练成了这身冰肌，防御卓绝！之所以一直假装，不过是想给某个人一个惊喜罢了。”白凝冰缓缓站起，眼中流露出不屑的笑意，说到最后，他瞄向方源。
　　方源面色平淡，也凝视向他。
　　噗。
　　“白……凝冰……”熊力张口，艰难地吐出他最后的遗言。白凝冰的冰手散发的寒气，直接冻结了他的心脏，斩断了他的生机！
　　“卑鄙阴险的家伙，我和你拼了！”熊林亲眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山喷涌，不管不顾地向白凝冰冲杀过去。
　　“熊林，你冷静一点！”熊姜及时出手，将熊林拦下来。
　　“组长已死，我们再也不是他的对手，你快走，我来殿后！”熊姜强忍着悲痛，低喝道。
　　“熊姜大哥……”熊林呆在了原地，眼眶泛红。
　　熊姜甩手将其抛向身后，然后脚下向前一跨，挡住白凝冰。
　　影殇蛊！
　　他脚下的影子陡然间活过来，诡异地扭曲，联上白凝冰的影子。
　　“我有影殇蛊，我一旦受伤，白凝冰也会受伤。他不会这么轻易就能杀我的，熊林你还年轻，天资比我和组长还要优秀，你快走！”熊姜目光紧紧地锁住白凝冰，口中大叫。
　　“熊姜大哥！”熊林眼眶泛泪，他又如何不清楚影殇蛊的弊端。
　　先前战斗中，熊姜也不断使用过这蛊虫，但只要被白凝冰拉开足够距离，影子就会断裂开来。熊姜说这样的话，不过是安慰他罢了。
　　而且现在，熊姜真元不足，已经损耗很多。游僵蛊都停止了催动。
　　熊林的双脚似扎了根，挪动不了分毫。他转过头来，怒视方源：“方源，你说的援兵怎么还没有到！？”
　　方源没有答话，只是紧紧盯着白凝冰。
　　白凝冰活动着右手，这一会儿，他的右手又恢复成正常的血肉。他用嘲讽的语气冷笑着：“援兵？呵呵呵，要到早就到了，这话根本就是谎言啊。啧啧啧，你们俩一个比一个天真。还真以为影殇蛊这样的小手段，能束缚得住我？”
　　他不屑地扫视了脚下的影子，毫不在意。
　　“方源，这是真的吗？”熊林捏紧双拳，双眼直欲喷火，怒吼出声。
　　方源并不理会他，而是看着白凝冰，嘴角勾勒出一丝了然的笑意：“刚才那招数，消耗了你不少真元吧？战斗到如今，你空窍中的真元，还剩下多少呢？”
　　熊力用来防御的蛊虫，比方源的白玉蛊只是稍差一筹。结果就被白凝冰直接洞穿防御，这样的攻击力量，明显不是二转蛊虫拥有的。
　　按照方才的情景，方源猜测，白凝冰应该是动用了三转的霜妖蛊。
　　此蛊威能强大，在三转蛊虫中鼎鼎有名，但是使用过度，反会损伤自己。关节病症只是轻微症状，严重的能将自身筋肉冻坏，因此需要搭配其他蛊虫一齐使用。
　　刚刚白凝冰也说了，自己的肌肤已经练成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用这霜妖蛊，可谓相得益彰。
　　只是白凝冰用二转真元，强行催动三转蛊虫，必定真元有大量损耗。但他必须又得用这种强力手段来打破僵局。
　　白凝冰面色微微一变，刚刚那招，的确让他的真元的确损耗过大，被方源瞧破了底细。
　　所以杀了熊力之后，却没有直接出击，而是用话语来争取恢复的时间。
　　他朗声一笑，坦然点头，直接承认道：“不错，我的确真元不多了。我忍耐右臂不用，是为了引诱你出手。结果你并没有上当，呵呵呵。真正的战斗才刚刚开始，不是吗？”
　　方源不由地微微眯起双眼。
　　若是白凝冰否定这点，他便可以大胆进攻。但此刻白凝冰却直接承认，有恃无恐的样子……
　　除了白凝冰是个将死之人，把生死看淡之外，恐怕手中还有强力的底牌，因此有着十足的底气。
　　普通的蛊师，只有三到五只蛊虫。哪怕是青书、赤山之流，也是如此。
　　但凡事都有例外。
　　就比如方源，如今有月芒蛊、白玉蛊、隐鳞蛊、四味酒虫、春秋蝉、地听肉耳草、九叶生机草。手中的蛊虫，多达七只。
　　白凝冰是白家全族寄托的希望，拥有北冥冰魄体的绝顶天才。从修行开始到现在，一直都受着家族全力的培养。他的身家绝对比方源还要深厚。
　　从激战至今，他就已经至少展露出了六只不同的蛊虫。方源几乎可以断定，他必定还有其他蛊虫。
　　而正是这些蛊虫，让他在真元不足的情况下，仍旧冷静。
　　其实，最麻烦的就是白凝冰这种对手。
　　不仅有天资，而且不怕死，手中更有大量蛊虫。
　　以上这三点，都是影响蛊师战斗的胜负关键。尤其是蛊虫，一只强大的蛊虫，或者能力诡异的蛊虫，常常能让蛊师在绝境中翻盘逆转。
　　白凝冰的霜妖蛊，是三转蛊虫，哪怕方源的白玉蛊防御，也可被他洞穿。这也是为什么，方源一直没有和白凝冰直接交手。
　　方源先后利用古月蛮石、熊力等人来试探白凝冰的底细，知己知彼才能百战不殆。
　　按照天资比较，方源只有丙等，和白凝冰相比，就已经有了天地之别。白凝冰更早修行，又受家族全力培养，手中的蛊虫比方源还要优秀。
　　在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎无懈可击。
　　两人之间，本来就是白凝冰强盛，方源弱小。这是事实，必须认知和接受。
　　但战斗之所以精彩，就是因为强大未必会胜利，弱小也不一定会倒下。
　　方源要以弱胜强，并非没有可能，就得活用一切手段，利用一切的力量。
　　“古月蛮石只是一个开始，而熊力小组也不是结束。”心中想着，方源突然出手。
　　一记月刃飞出，头颅飞起，血光乍现！
　　这一刻，白凝冰瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上骤然变色。
　　方源的月刃没有攻向他，而是斩去了熊姜的头颅。
　　熊姜哪里会料到方源会突然反水，白凝冰给他的压力太大了，他的全部精神都集中在后者的身上。
　　他体内的真元不多，为了节省，没有维持着游僵蛊，更导致了方源的一击必杀。
　　噗！
　　白凝冰脸色骤然惨白，吐出一口殷红的鲜血，同时他的双耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血迹。
　　自激战以来，这是他受过最严重的伤势。
　　影殇蛊！
　　有伤害链接之效，拥有影殇蛊的蛊师受了多少的伤，被链接之人也要承受其中的十分之一。熊姜如今身死，他的伤势自然通过影子的联系，传递到白凝冰的身上。
　　这种伤，直接作用，就算是白凝冰的水罩蛊撑起来，也难以有效地抵挡。
　　“方源，你干什么？！”一秒之后，熊林才从呆滞中反应过来，睚眦欲裂，发出凄厉愤怒的咆哮。
　　方源没有理会他，浑身闪着白玉之光，直接向白凝冰冲杀过去。
　　白凝冰受了如此严重的伤势，身躯摇摇欲坠，脑袋昏昏沉沉，战斗力骤然暴降。他见到方源杀来，连忙后退。
　　“白凝冰，你不是要和我生死大战么？”方源在其身后紧追不舍。
　　白凝冰咬紧牙关，闷头逃窜。他脚步踉跄，但是强撑精神，不管方源在其身后如何挑衅。
　　他虽然自知是将死之人，也不怕死，但是并不蠢笨，危机重重，他的心中却越发冷静。
　　熊林站在原地，没有选择帮助方源追杀白凝冰。
　　他的心中充满了悲伤和愤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。
　　白、方两人相互追逐，穿山越岭。
　　随着时间的流逝，白凝冰伤势渐好，鼻窍眼角都不再流血，同时踉跄的脚步，也变得只是虚浮。
　　他并非一味地奔逃，而是在这过程，暗中利用蛊虫治疗身体的伤势。
　　方源追杀着，暗暗心惊。
　　“先前白凝冰已经将真元几乎耗尽，这一路上争取的这点时间，恢复出来的真元，却足够他治疗自己的伤势。北冥冰魄体，十绝天资，这是何等的真元恢复速度！”
　　越是认知，方源想杀白凝冰的心意便越是坚定。
　　月芒蛊！
　　方源甩手一记月刃，脸盆大小的幽蓝月刃飞出，穿透空气，发出呼啸之音。
　　白凝冰听到这声音，极力闪躲，但仍旧被削中胳膊。
　　一道伤痕显现出来，鲜血喷涌，但很快伤口出现一层浅浅的冰霜，将血止住。
　　白凝冰已经练成冰肌，这肌肤一经练成，就如同黑白豕蛊增添的力量，再无须真元支持。
　　但白凝冰心中不断地往下沉，他旧伤不去，新伤又来。很明显，方源这是想要磨死他！


第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？
　　“呵呵呵，还从来未有人，将我逼迫到如此绝境！方源，你这个家伙……真是有趣。等我喘过气来，必要杀死你！！”白凝冰一边奔逃，一边在心中咆哮。
　　来自方源的杀机，让他有一种喘不过气来的感觉。
　　这对他来讲，是前所未有的体验。
　　死亡的浓郁气息，更让他浑身战栗，生出一种病态的兴奋感。
　　身后，方源越追越近。
　　“接我这招！”他忽然甩手，抛出一只黑色蛊虫。
　　方源脚步顿缓，如临大敌，但离得近了，他却发现这蛊虫就是熊毡的那只强取蛊。
　　啪。
　　一声轻响，方源将这蛊虫接到手中。
　　强取蛊是一只黑色的甲虫，正常大小，头部前端长有一对铁钳。背甲上有着一点点白色的斑点。
　　春秋蝉的气息一泄，真元一吐，就把这强取蛊炼化，收入空窍。
　　他继续拔腿猛追。
　　白凝冰连这种手段都使出来，正说明他伤势严重，穷途末路。但因为刚刚这一顿，方源艰难拉近的距离，又再次拉远了一些。
　　“可惜我始终缺少一只辅助移动的蛊虫，若有这样的蛊虫，我早就追上白凝冰了。”方源心中叹息一声。
　　“这个方源，居然顷刻之间就炼化了强取蛊？”白凝冰心中十分惊疑。
　　他得了这强取蛊，炼化了许多时日，虽然有所进展，但过程艰难，没有成功。这也是因为，熊毡的死和他具有间接的关系。这只强取蛊的意志，本来就来源于熊毡，因此对于白凝冰更加憎恨厌恶，加重了他炼化的难度。
　　但方源瞬间就炼化了强取蛊，白凝冰用眼角的余光看到这一幕，心中又惊又寒。
　　有一些特殊的蛊虫，的确能做到这种效果。
　　但白凝冰从来未拥有过，方源居然有？
　　不由地，他对方源越加忌惮起来。方源在他心中的形象，更增添了一份危险的神秘。
　　然而，随着时间的推移，方源的心情却在下沉。
　　时间过的越长，白凝冰恢复的真元就越多，伤势就越小。方源凌驾于他的优势，就会变得越来越低微。
　　“恐怕这一次，杀不了他了！”方源心中暗暗叹息。
　　照这样发展下去，不久之后，白凝冰的伤势、真元都会有很可观的恢复。
　　虽然方源一直动用月芒蛊，追加他身上的伤势，但是北冥冰魄体的资质实在是优秀，简直可以说是得天独厚。真元的恢复速度比方源汲取元石，还要更快一些。
　　“除非……前方遭遇到狼群，陷入围困。或者是蛊师小组的出现，能暂时拦住白凝冰。但若是白家小组，那我就危险了。”
　　方源脑海中念头翻腾，已经萌生退意。
　　他们这番追逐，路途很长，但是中途竟然没有遇到一支狼群，或者蛊师小组。这就说明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有侦察蛊虫，提前做了规避。
　　青茅山那么大，四面八方都可逃窜，方源不可能让白凝冰只认准一个方向逃跑。
　　……
　　“面对狼潮最重要的一点，就是务必要团结在一起，不能被狼群冲散。一旦被冲散，就危险了。”古月青书一边赶路，一边对身边的方正关照道。
　　“若对手是豪电狼群，我们可以据险而守，将它们正面击溃。但若是狂电狼群，首先要做的就是撤退，然后使用信号蛊，等待周围的蛊师小组汇合起来。至少三个小组联合，才有战胜狂电狼群的把握。当然，狼潮中的对手，不仅是电狼，还有蛊师。”
　　说到这里，古月青书顿了一顿。
　　其他四人都知道他说的是谁。
　　很明显，就是白凝冰。
　　这些天，白凝冰四处挑战，故意压低修为，只用二转的赤铁真元找了熊力、赤山等人的麻烦。
　　他放出的话中，古月青书就是他的下一个目标。
　　“如果我们遇到白凝冰的话……”古月青书继续道，“能不交手，最好就不交手罢。”
　　这话方正听在耳中，不由地升腾起一股不平之心。
　　在他心中，古月青书虽然外表温和，但是内心却是坚强，很有原则。从古月青书的身上，他体味到了浓重的亲情。对古月青书，他敬重并且爱戴，自然不愿意白凝冰压过青书一头。
　　“大家都在议论白凝冰，那他到底是个什么样的人？”方正皱着眉头问道。
　　小组中的其他三人，都不由地沉默下去。
　　古月青书对方正温和一笑：“他是青茅山的第一天才！方正，你听好了。你还很年轻，拥有甲等资质，将来未必不能超过他。所以在你成长起来之前，最好不要和他有正面的冲突。还记得我曾经跟你说的那个故事么？低头和抬头，人有的时候，是需要低头的。”
　　方正看向青书，当他目光触及到青书那温润如玉的眼眸时，不由地点头应道：“我懂了，请青书大哥放心。”
　　“这就好……”青书正说着，忽然小组中侦察蛊师开口道，“前方不远处，有一位蛊师，正在急速奔行”。
　　众人不由地面色一变。
　　治疗蛊师古月药红表情凝重地道：“应该是哪个小组被被狼群冲散了吧，我们快去救援。”
　　方正却脱口而出道：“会不会是白凝冰呢，他不是独来独往的一个人吗？”
　　“有可能是，也有可能不是。但若真的是落单的蛊师，不管是哪个山寨的，现在都是我们的盟友。我们应当去救援。”古月青书说着，率先一折，改变了前进的方向。
　　身边的四人，自然紧随其后。
　　但很快，侦察蛊师又道：“不是一个蛊师，在第一名蛊师的身后不远处，还有一位蛊师。”
　　“原来是有两名蛊师啊。那看来，就应该是药红姐姐说的那样。应该是有小组被狼群冲散了。”古月方正不由地松了一口气道。
　　古月青书面色不变，其他三人的神情却不约而同的轻松了几分。
　　此时，若从高空鸟瞰，青书小组和方源、白凝冰二人，正在崎岖的山路中不断地接近。
　　“嗯？”白凝冰的面色微微一变，他有侦察蛊虫，察觉到了一支五人的蛊师小组正迎面对撞过来。
　　他连忙改变了方向。
　　他虽然有侦察用的蛊虫，但是却不能准确地分辨出准确的身份。每一只蛊虫的能力，都是只有一种。有着优势，同时也有弊端。
　　就拿方源的地听肉耳草来讲，也是这样。能听得到声音，对脚步声最敏感。但他并不能判断男女等详细信息。并且若是有蛊师运用了悄步蛊，遮掩了脚步声，那他就察觉不到了。
　　不知道对方何人，保险起见，白凝冰当然要选择避退。
　　但这次情况却不同，青书小组中各个都是精英，侦察蛊师也很有一手。
　　“有人！”随后，方源也察觉到青书小组的存在。
　　他在奔驰当中，右耳参须飘飘。因为没有扎根大地，导致他的侦察范围没有达到巅峰的一半。
　　白凝冰再次转变奔跑的方向。
　　但青书小组亦紧接着，调整了方向。
　　这下子，不管是白凝冰还是方源，面色都郑重起来。
　　两人都是再聪明不过了，立即明白：这未知的小组，就是最大的变故，必将影响着此战的最终结果。
　　“若来者是白家的小组，那我立即就动用隐鳞蛊撤退。但若是其他两寨的，哼哼。”方源双眼寒芒一闪。
　　他也知道，自己的这个选择，带着冒险的成分。
　　若来的是白家小组的蛊师，拥有探测隐形的手段，那他将陷入绝境。
　　但若丧失了这个良机，恐怕就再难有斩杀白凝冰的机会了。
　　而且，究竟是哪家的蛊师，方源有三分之二的胜率，而白凝冰只有三分之一。方源没理由不赌一把。
　　奔跑中，双方不断接近。
　　“快要看到他们两个了，就在那处转角的后面。”侦察蛊师指着山道上的拐角。
　　众人不由地放慢了脚步，等待着即将到来的汇合。
　　一抹白色的身影，陡然转过拐角，出现在他们的面前。
　　“白凝冰！”方正失口叫道，他当然看过白凝冰的画像。
　　其余四人，哪怕是青书，也不由地面色一沉。
　　“白凝冰如此狼狈，看来是遭遇了狂电狼群。”
　　“哼，他这是活该，独自一人在狼潮中，耍的什么威风呢？”
　　众人一时间，都没有主动迎上去。
　　白凝冰的神态和动作，都明显是逃跑的景象，这让青书五人看着，都不由地心生快意。
　　但就在这时，方源在拐角那边爆喝出声：“白凝冰，你跑什么跑？今日我必杀你！”
　　他说这话，是存着试探之心。
　　利用地听肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小组。
　　若是白家小组，他这一声问去，自然会引发他们的激烈反驳。
　　拐角这边，古月青书等人听到他这话，顿时一个个瞪圆了眼珠子。
　　“怎么回事？”
　　“居然有人追着白凝冰杀？！”
　　“有没有搞错啊，竟然有这样的事情发生？”
　　“白凝冰居然这么狼狈，那么他身后之人又是何方神圣？”
　　古月药红等人不由地面面相觑，均在彼此的脸上，看出了震惊之色。
　　古月方正则又惊又疑：“怎么这声音，似乎有点耳熟？”
　　还未等到他想起来这声音的主人，方源就转过了拐角。
　　“嗯？！”古月青书原本凝重的表情，顿时一愣。
　　其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出现时，他们差点把眼珠子都瞪掉下来。
　　“这这这！”古月药红张大了嘴巴，足以能吞下一个鸭蛋。
　　“哥哥！”方正瞠目结舌。
　　“是他？”饶是古月青书定力非凡，此刻也惊讶不已。


第一百三十九节：断臂
　　白凝冰是谁？
　　青茅山第一天才，以一人之力改变三大家族格局，甫一修行就独占鳌头，让万马齐喑，让甲等天才们都黯然失色。谁也不会怀疑他的未来成就，哪怕是他的敌人，也不得不承认这一点。
　　但现在，居然有人追杀他，让他如此狼狈逃窜。
　　这是青书等人，都料想不到的。
　　更叫他们的惊讶的是，追杀白凝冰的人，居然就是同族中的方源。
　　对于方源的印象，他们还停留在以前的擂台，以及帮助家族赶跑吞江蟾的事件上。又因为方源主动向熊力认输，更让他人对的真正实力产生了低估。
　　“什么时候，方源的实力竟然这么强大了？”
　　众人对此难以接受。
　　……
　　方源转过拐角。
　　“古月青书！”当他看到青书小组五人的身影时，心头也不禁一震。
　　“看来这次是我赌赢了，白凝冰，看来今天就是你的死期了。”心中这般想着，方源口中则喊道，“弟弟，你竟是在这里！这真是好，快拦住白凝冰。他不仅杀了熊力一组，还杀了我族的古月蛮石等人。实在是罪大恶极！”
　　“什么？”
　　“我们三大家族可是签订了盟约的。”
　　“不，如果是白凝冰的话，做什么事情都不过分。”
　　“原来如此！难怪方源能追杀着白凝冰……”
　　青书等五人又是吃惊，又是恍然。看来是白凝冰丧心病狂，几场激战后战力降到最低谷，被方源恰巧占据了上风。
　　“难道我白凝冰真要命丧于此？不，我现在的真元勉强可以自爆霜妖蛊，我还有胜利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青书小组，后有方源追杀，局势对他极为不利。
　　事实上，方源方正兄弟俩存在间隙，方正当然不会听从方源的话。
　　但他白凝冰并不知道这一点，作为外人，看着方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一个毅然决然的选择。
　　他突然高举右臂，将空窍中好不容易恢复积累的全部真元，都倾数灌注到右手掌心的霜妖蛊中。
　　他的右臂血肉，再次变成了淡蓝色的坚冰。在坚冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。
　　砰！
　　一声炸响，白凝冰的整个右臂忽然发生了自爆。
　　一时间，云雾乍起，强烈的寒气疯狂地向四周弥漫。
　　咔嚓嚓。
　　在这炎热的夏季，狭窄的山道上，洁白的冰霜却蔓延开来，覆盖泥土，吞没树木。周围了空气中的温度骤然下降。
　　“竟然弃了自己的整个右臂！”方正被白凝冰的狠辣惊得呆住。
　　“快退。”古月青书一把抓住方正，急速后退。
　　大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他们涌去。
　　真要冰冻住，可就麻烦了。
　　不仅是青书小组，方源也不例外，一直后退到百步之外，冰霜这才缓缓停止。
　　原先这段山道，郁郁葱葱，野草芬芳，树木茂盛。如今却已经成了冰霜的世界，树木都冻住，地上积着一层厚厚的冰雪。
　　方源踏着厚雪，走入山道中心。
　　只见白凝冰浑身上下，都被冰晶冻住。仿佛是琥珀中的昆虫，表情还显示着前一刻的狰狞、决绝以及狠辣。
　　“他……已经自杀了吗？”青书小组也赶了过来，看到这一幕，方正喃喃发问。
　　“不是！”青书的表情十分凝重，“白凝冰已经练成了冰肌，这层冰晶冻不死他，反而成了保护他的护甲，给他争取了恢复的时间。”
　　方源紧紧盯着白凝冰，甩手一记月刃。
　　嚓。
　　月刃站在白凝冰身上的冰晶上，发出一声脆响。
　　三米高，两米宽和长的冰晶上，只显现出一道浅浅的刀痕。但很快，冰晶中的寒气又弥漫开来，将这刀痕弥补至无。
　　“方源，你刚刚说的可是真的？”青书转过视线，看向方源问道。
　　“当然，熊力小组中还有一位熊林活着，可以作证。此地不可久留，详情我待会说吧，先离开这里要紧。”方源点点头，答道。
　　他已经萌生去意。
　　这层冰晶他斩去不掉，就算是合力除去，也得耗费大量时间，消耗许多真元。
　　一旦到白凝冰破冰而出的那时，己方战力下降，而他真元恢复到圆满，一旦战斗打响，必然是不容乐观了。
　　“离开，为什么要离开？”方正不禁大声反问，“他白凝冰已经断去了右臂，历经激战，身心疲惫。我们可以破开这层冰晶，同时发射家族的信号蛊，集合族人的力量，将他除去！这可是千载难逢的好时机啊。”
　　这话说的众人心头皆是一动。
　　“既然方源都能够追着白凝冰杀，那我们自己为什么不可以呢？”几位蛊师面面相觑，心中都不由地盘算起这样的想法。
　　“如果杀了白凝冰，我们就是古月一族的大英雄！”
　　“但若杀了他，不怕白家寨愤然发动战争吗？如今可是狼潮之下……”
　　“不，正是因为有狼潮，我们就算是杀了白凝冰，白家寨也得捏着鼻子吞下这个苦果。”
　　“不错，死去的天才，都不是天才！”
　　几位组员纷纷议论起来，眼中无不充斥着对功名荣耀的向往。
　　“真是愚蠢，北冥冰魄体的厉害，岂是你们能想象的？”方源眯了眯眼，心中冷笑。这些人想要找死，他可不奉陪。
　　古月青书也不禁犹豫起来。
　　对于白凝冰的认知，他比其他人无疑要更加深刻。
　　他并不知道十绝体的秘密，对于斩杀白凝冰的功名也不是十分向往。
　　他对名利看得很淡，曾经是族长古月博培养的下一代族长种子，为了方正，他主动让出这个位置。
　　他真正关心的是家族的利益，心系家族。
　　“白家寨的崛起，完全是因为白凝冰的缘故。如果把白凝冰杀死，那么我古月一族仍旧将是青茅山的第一家族！白凝冰虽然是三转修为，但是我有木魅蛊，完全有能力和三转蛊师战斗。而且，他新丧了右臂，短时间之内必定不会习惯。这在生死激战中将是最大的破绽！”
　　想到这里，古月青书眼眸一定。
　　方源一直观察着青书的神情，此时看着，心中已明白了他的选择。
　　“古月青书如果不计后果地动用木魅蛊，比一般的三转蛊师都要强大得多，有越级挑战的能力。但是对付拥有北冥冰魄体的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀释真元，压制修为，自然也能够回复到三转境界。现在他在冰晶中有充分的时间，可以撤销掉这层压制。当他破冰而出时，极有可能是三转的蛊师了。”
　　白凝冰天资雄厚，在二转修为时，方源就须得借助外力，才能与之抗衡。
　　一旦成了三转，战斗力将狂涨数倍。同时，方源是他丢去右臂的罪魁祸首，一旦交战，依他恣意的性格，必定要将方源当做首要目标。
　　而且在古月青书面前，方源有些顾及，还不想展现出最真实的战斗力。
　　当即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，坚决离开这处战场。
　　“真的离开了？果真是个胆小鬼。”
　　“哼，离开了也好。有他插手，反而会破坏我们之间的默契配合。”
　　“呵呵呵，先前看到他追杀白凝冰，真的把我吓了一跳。现在看来，方源始终是方源，一个在斗蛊大会上居然主动认输的孬种！”
　　“少说两句吧，人各有志。至少他在离去之前，告诉了我们许多关于白凝冰的最新情报。而且，他回山寨报信，我们将不缺后援。”青书遥望着方源离去的背影，眉头微微皱起。
　　“组长大人，你就是脾气太好了。何必为方源这等胆小鬼开脱呢？”
　　“不错，虽然方正是方源的弟弟，但依我看，兄弟俩简直是一个天一个地嘛。”
　　“我，我其实已经很少和方源他讲话了。”方正涨红了脸，为方源的临阵脱逃感到一阵羞耻。
　　“方正，你也离开。”古月青书却忽然道。
　　“什么？！”方正霎时瞪圆了双眼。
　　“你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰虽然断了一臂，但是接下来的战斗，必定艰险无比。为了家族，我们都可以死，而你方正不可以死。”
　　古月青书的这番话，让其余四人齐齐动容。
　　“说的好！”一声朗笑，现出一位蛊师老者。
　　“家老大人。”方正连忙拜见，他认出此人，是家族中的一位资格很老的家老。
　　家老走近，用赞赏的目光看着古月青书：“古月博收养了一个好义子啊，能为家族死战，有这种觉悟，何愁我古月一族不壮大呢？”
　　方正还未成长起来，自从王二的刺杀事件之后，家族中就委派了一位家老，时刻跟踪在方正身边，起到保护的作用。
　　“不过方正，你不用参战，但也不必回去，为我们掠阵罢。不就是一个白凝冰么？常听人说如何如何的了得，说什么已经有了家老的实力。哼，现在看来，不过就是个毛头小子而已。战斗经验能有多少？动不动就自残，真是太嫩了！”蛊师老者不屑地冷哼一声。
　　古月青书扔想坚持己见，但又不好当面反驳了家老的主意。
　　作为一个后辈，要做到尊老爱幼，怎么能动不动就反驳和质疑长辈呢？


第一百四十节：古月青书VS白凝冰（上）
　　白凝冰破冰而出的时间，比任何人预料的都更早一些。
　　冰晶先是开裂，一道道的裂纹扩大蔓延，然后彻底地破裂开来。
　　家老、古月青书、古月药红等五人，已经将他团团围在中央。而古月方正则站在远处的山坡上，一边居高临下地遥遥地观战，一边警戒。一旦有白家的蛊师小组出现，他就要第一时间出声示警。
　　“白凝冰，你竟敢杀了我族中的蛊师，公然违背三寨盟约。杀人偿命，天经地义！你还有什么话好说？”家老冷哼一声道。
　　白凝冰并不理他，而是低头看向自己的右臂。
　　他徒劳地伸出左手，但在身体的右侧，他只握到了一片虚无的空气。
　　他的眉头渐渐皱起，脸色阴沉如水，眉眼间孕育着雷霆电闪。
　　“居然逼得我自断右臂，那个家伙，是叫做方源吧……”从熊力以及青书等人的称呼中，白凝冰已经得知方源的名字。
　　说到这里，白凝冰一对蓝晶的双眸中充斥着极端冷酷的杀机。
　　他浑身散发着三转蛊师的气息，正如方源所料，他能压制修为，自然也能解开这种封锁。只是在之前的战斗中，他一直没有足够的时间，来解除这种桎梏。
　　如今三转的白银真元，将他的空窍充斥得全满。沉重的真元，带给周围窍壁巨大的压迫力，白凝冰知道：此刻的自己正在向毁灭前行。
　　蛊师的空窍中产生真元，反过来真元也会温养空窍。
　　事实上，只要真元存在于空窍当中，对于窍壁就有一种温养的效果。只是这种效果，并不明显，远没有蛊师主动消耗真元来的突出。
　　就如平静的海水，仍旧会对周围的礁石产生侵蚀效用。只是这种效果，没有海浪拍击礁石明显罢了。
　　但对于北冥冰魄体来讲，达到三转后，哪怕不主动消耗真元，只要真元存于空窍，温养窍壁的效果，就如同寻常蛊师主动消耗而温养的一样。
　　这就是北冥冰魄体，能令蛊师修行飞速提升的奥秘所在。
　　而且这种温养的效果，会随着真元的提升，而越来越强。到了四转，只要有真元存在于空窍当中，就能温养空窍，效果比寻常蛊师主动消耗真元还要好上数倍。
　　普通的蛊师，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十绝体恰恰相反，越往后，资质就越强大，修行就越快。直至蛊师自爆毁灭。
　　打个形象的比方，就如同有人从高空自由落体。越往下，他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越惨。
　　十绝体的修行，就是从最高处往下掉落。修行的速度越来越快，但是带来的只是掉落过程中的短暂辉煌，以及死亡将临的恐惧。宛若流星坠地，飞蛾扑火，当达到最辉煌的时刻，就是他陨灭之时。
　　先前白凝冰主动将白银真元，稀释成赤铁真元，就是如此缘由。
　　如今自己的空窍中，再次填满了白银真元，白凝冰每分每秒都能感觉到，自己的修行在一点一滴的积累和进步。
　　“居然逼迫我不得不使用白银真元，甚至还牺牲了霜妖蛊！方源人呢？”白凝冰杀机越加浓郁，一边问道，一边蓝眸扫视，却没有发现方源的身影。
　　他自爆的霜妖蛊，可是三转蛊虫。是他先后失败了三次，耗费了大量的资源，这才合炼成功的。如今自爆了，甚是可惜。
　　白凝冰虽然晋升了三转，但是时间并不久。尽管有家族的培养，但是资源到底是不可能给他一人独享。因此三转蛊虫，只有两只。如今牺牲了霜妖蛊，就只剩下蓝鸟冰棺蛊了。
　　他越想越是痛恨，从小到大，他还从未吃过这么大的亏！
　　如果方源在此，他早就疯狂进攻了，什么人也阻挡不了他。
　　白凝冰的无视，让古月一族的家老感到莫大的耻辱。
　　“目中无人的小子，吃老夫一记月刀斩！”他大喝一声，飞扑而上。
　　“哼！”白凝冰左臂一甩，喷涌的寒气瞬间形成一柄修长的冰刃。
　　他原先凝练的冰刃，只有一米多长，但是如今却长达两米，并且冰刃更加锋锐，寒气四溢。
　　锵。
　　家老高举的双手，闪烁着月光。和冰刃碰撞在一起，发出金铁相交的争鸣之音。
　　老人的脸上涌现出惊异之色，后退一步，双手成掌合并在一起，斜斜劈出。
　　金月斩！
　　一记弯弯的月刃，足以一米多长，通体黄金的颜色，显露出一丝霸道的气息，瞬间飞射而出。
　　金色的月光映照在白凝冰苍白的脸上，他冷然一笑，举起左手中的冰刃，猛地挥劈过去。
　　锵！
　　月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小块一小块的琐细冰片。
　　“这就是三转蛊师之间的战斗么？果真好强。不管是冰刃，还是那金色的月刃，我都抵挡不住！”远处，方正看得目眩神迷，一知半解。
　　“怎么可能？明明是二转的冰刃蛊，居然先后挡住老夫的三转月手刀，以及黄金月！”家老则瞪圆了双眼，语气显得难以置信。
　　北冥冰魄体，对于冰、水相关的蛊虫，都有增幅之作用。并且这种增幅，随着蛊师的修为越高，程度越巨大。
　　白凝冰三转修为时，能将二转的蛊虫用出三转的威能。当他四转时，使用四转的蛊虫，效果甚至能赶超五转。
　　先前白凝冰压制住修为，只有真元的恢复能力保留下来。如今他解除压制，回到三转修为，北冥冰魄体的风采才算是真正的展现出来。
　　“哼，老东西，你不知道的东西还很多呢。”白凝冰脚下一顿，手中冰刃平伸，开始疯狂自转。
　　呼呼呼……
　　剧烈的风声中，他越转越快。
　　吼！
　　风声仿佛变成了猛兽咆哮，仅仅过了两个呼吸之后，原地就形成了一道高达五米的冰刃暴风。
　　狂风如龙卷，洁白的冰霜之气，汹涌弥漫，冻得人四肢发僵。
　　“快躲！”哪怕是家老，看到这一幕，也不敢撄其锋芒，连忙避退。
　　但其他的二转蛊师，却躲闪不及。
　　冰刃风暴席卷而来，速度飞快，足足有原先的三倍不止。
　　啊——！
　　两位男蛊师不幸地被卷入其中，惨叫声戛然而止。他们顷刻之间，就被冰刃斩成无数的碎块，命丧当场。
　　“救我！”古月药红惊惶大叫，眼看着就要被卷入风暴中香消玉殒。
　　青藤蛊！
　　古月青书掌冒青藤，藤条如蛇缠绕住古月药红的腰肢。
　　正要往回拉她时，冰刃风暴已经席卷而来，将古月药红一口吞没。
　　嚓嚓嚓！
　　冰刃瞬间切割，将这位女蛊师斩成五六个部分。鲜血还未流出，就被冰寒之气冻结起来。
　　紧接着，这五六个部分又被继续切割分离，形成一块块巴掌大小的冻尸碎片。
　　“药红！”青书看到这一幕，睚眦欲裂。
　　“药红姐姐……”山坡上，方正接受不了这样的惨烈，失魂落魄地跪在地上，脸上眼泪横流。
　　“可恶……钢衣蛊！”家老深吸一口气，浑身绽放出黑光，仿佛披上了一层钢铁战甲。
　　他用双臂护住脸部，脚下跨步飞奔，向冰蓝的冰刃风暴直直地冲撞过去。
　　锵锵锵。
　　他勇敢地冲入风暴当中。
　　在短短的几个呼吸间，冰刃无数次砍在家老的身上，发出刚烈的脆响。
　　胶着了片刻后，风暴猛地停息住。
　　白凝冰和家老相对站着。
　　“老东西，你这是自找死路。”白凝冰一双蓝眸，更加纯澈。白衣白发，在寒风中微微拂动。
　　他左手的冰刃，已经断裂成两半。但这并不妨碍它洞穿家老的心脏。
　　“呃……”家老缓缓地低下头，凝望着自己的左胸，嘴里发出一声似无奈似惊愕的声音。
　　白凝冰松开左手，直接舍弃这段冰刃，走向古月青书，与家老擦肩而过。
　　在他身后，家老的脸上、浑身都渐渐浮现出一抹淡蓝冰霜，然后扑通一声栽倒在地上，再也爬不起来。
　　远处，看到这一幕的方正，瞳孔猛地缩成针尖大小，强烈的恐惧顿时侵袭了他的整个身躯。
　　这一切都超越了他的想象。
　　堂堂的三转家老，竟然就这样死去。这个白凝冰怎么如此强大？！
　　“方源在哪里？说出来，我可以给你一个痛快的死法。”白凝冰走向古月青书。
　　“白凝冰……”古月青书发出深深的叹息，毫不畏惧地盯着白凝冰，“你和我交手不下十次，你越来越强，如今我也不得不承认你已经超越了我。但是你的强大，并不能令我去背叛我的族人。来战吧！”
　　“就凭你？呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一声，转眼看向远处的方正，微微一扬眉头，“那就是方源的弟弟？”
　　古月青书脸色顿变，迈出一大步，拦在白凝冰的面前：“你休想找他的麻烦！”
　　白凝冰的脸色沉下来：“你是个蛮有趣的对手，留着你能给我的人生增添几分乐趣。但是我现在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告诉我，方源逃向什么方向去了。”
　　古月青书用实际行动，做了最直接的回答。
　　他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开。
　　木魅蛊！


第一百四十一节：古月青书VS白凝冰（中）
　　三转蛊虫的力量下，青书的双眼变成了翠绿之色。
　　这一刻，他的气息陡变。从活泼的人气，转变成了深幽静谧的森林气息。
　　“嗯？”白凝冰也不由地露出微微的惊异之色，他满不在乎地扯动嘴角，“看来很长时间没有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”
　　冰锥蛊。
　　他意念一动，凭空就凝结出了五只尖锐的冰锥。
　　“去。”白凝冰手一指，冰锥便激射而出。
　　啪啪啪。
　　青书双手掌心处，探出两条藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如两条青蛇般灵活，轻而易举地将冰锥击偏。
　　冰锥改变了方向，擦着青书的肩，射入冰冻的地面，坚硬的山石，以及冰雕般的树林中。
　　青书以巧破力，让白凝冰无功而返。
　　白凝冰冷笑一声：“你的鞭子，倒是耍的越来越好看了。不过我正要看看，你究竟能挡住多少根冰锥呢？”
　　说着，白凝冰双眼中绽放出微微的蓝光。
　　十只冰锥同时显现出来，悬浮在他的面前，紧接着就向青书电射而去。
　　然后，又是十根冰锥凝结出来……
　　如此三番五次，转眼之间，就形成了冰锥雨。
　　嗖嗖嗖……
　　冰锥穿破空气，发出令人心惊胆战的声响。
　　青书一边躲闪，一边将双手的青藤，轮舞成影。
　　他的鞭技经过无数次的苦练，已经达到称心如意，如臂使指的地步。
　　但冰锥实在太多了，青书守久必失，肩头到底是中了一记冰锥。
　　冰锥穿透他的右肩，锥尖在他的身后显现出来。
　　松针蛊。
　　青书忍住疼痛，一甩长发，从发梢当中，射出无数的碧色松针。
　　松针向白凝冰罩去，白凝冰及时撑起水罩蛊。他的水罩蛊也被增强，变得厚实多了，达到不弱于三转蛊虫的防御力量。
　　松针射入水罩当中，速度渐止，旋即又被水罩中不断流转的水流排泄出去。
　　但这也让白凝冰不得不停止冰锥攻击。
　　古月青书趁着这个时机，忍着痛，硬生生地将肩头的冰锥拔出来。
　　没有一丁点的鲜血流淌出来，一方面是因为冰锥的寒气，另一方面则是因为他的身躯正在不断地向木质转变。
　　白凝冰撤掉水罩蛊，他的目光旋即就被古月青书的伤口吸引过去。
　　在衣服破开的洞口中，他可以清晰地看到青书的伤口，显露出树木的纹理，然后以肉眼可见的速度愈合起来。在新长成的肌肤上，形成一个树木的年轮纹路。
　　与此同时，古月青书的双耳开始变得修长起来，他的长发变成了翠绿色，一片片绿叶在发梢中生长出来。他的双手，也从正常血肉的鲜活之色，变得黯淡内敛。他的浑身皮肤开始变硬，变成了褐色的树皮。
　　这还是他第一次如此不计后果地使用木魅蛊！
　　木魅蛊使得他正在不断地变成一只树精，并且与此同时，古月青书感觉到空气中弥漫的丰富天然元气。
　　这些元气，正常的蛊师都感应不到。唯有树精等等特殊的生命，才能感应，并且吸收运用。
　　古月青书感觉自己就好像是浸泡在母液当中，浓浓的元气包裹着他，带给他一种极为舒适的感觉。
　　他的身上，月旋蛊没有变化，但是青藤蛊、松针蛊以及生机叶，都传来欣欣向荣之意。当青书以树精的身份，再催动这些木行蛊虫时，它们的威力也将得到增幅！
　　古月青书深呼吸一口气，他从未感觉到这么强大过！周围丰富的天然元气，让他有了源源不断的真元可以使用。这就是木魅蛊的厉害之处。
　　但他的心中，同时也升腾起一股恐惧。
　　他知道，如果他贪恋这种强大而又舒服的感觉，毫无节制地使用木魅蛊的话，那么他最终他将变成一株死去的树人。
　　任何东西，都是有代价的。
　　古月青书很快就压下这股恐惧，他凝视向白凝冰，说了两个字——“战吧。”
　　于是，激烈的战斗陡然展开。
　　青藤和冰刃纠缠，冰锥和松针对射！
　　一方是北冥冰魄体，真元恢复速度极快。另一方是木魅树精之身，天然元气都为其所用。
　　这一场战斗，已经超越了普通三转蛊师的层次。
　　方正站在远处的山坡上，看得目瞪口呆。他从未见过如此酣畅淋漓的激战！
　　一般而言，蛊师的真元有限，必须冷静算计着每一分真元的使用。小心翼翼，如履薄冰。
　　但是现在，不论是白凝冰还是古月青书，都近乎于毫无节制地使用着。仿佛他们的真元，是无穷无尽的。
　　整个山道被他们打得破烂不堪，一颗颗的巨树倾倒损毁，一块块的山石坍塌碎裂。
　　激战良久……
　　蓝鸟冰棺蛊！
　　白凝冰看准战机，陡然张开嘴巴，从牙齿间飞出一只冰蓝飞鸟。
　　飞鸟咯咯的鸣叫一声，身形如鸽。但在北冥冰魄体的增幅之下，它飞在空中渐渐变成雄鹰般大小，飞旋一阵子后，悍然扑向古月青书。
　　古月青书已躲闪不及，只好选择硬抗。
　　轰。
　　一声炸响之后，古月青书被冻在一块大如房屋的冰晶当中。
　　“结束了……”白凝冰意犹未尽地叹了一口气。
　　他看着冰晶中动弹不得的古月青书，口中喃喃：“感谢你为我提供了这么有趣的经历，这场战斗是我迄今为止最精彩的一战。青书，你死得其所，已经被我铭记了。”
　　“青书大人！”山坡那边，方正在惊呼高喊。
　　“喊什么喊，蝼蚁一样的东西，下一个就是你了。”白凝冰冷哼一声，走向方正。
　　然而就在这时，冰晶碎裂的声音传入他的耳中。
　　“怎么可能？”他倏地转身，就看到冰晶当中，古月青书正发生着一股翻天覆地的变化。
　　他的身躯开始变大，一身二转蛊师的武服很快就被撑破。
　　他的头发化为一根根的青藤，手掌大小的绿色的藤叶一片又一片，交汇成浓郁的绿意。
　　他的手指完全变成了坚韧的木头，手臂、腿脚都转变成粗大的树枝，残留着手脚的大体形状。
　　砰的一声，冰晶彻底碎裂。
　　古月青书站了起来，他已经面目全非，原先清秀柔和的人脸已经完全转变成尖鼻巨眼的树精之脸。
　　他高达三米，身躯粗壮无比，褐色的树皮厚重如铠甲，上面覆盖着大片的绿叶和藤蔓。
　　白凝冰震惊地看着他的变化，和此时的古月青书相比，他就像是大人脚下的孩童。
　　“这般的形象，难道你合炼成了木魅蛊？这种蛊可比我的霜妖蛊难炼多了！”白凝冰终于想到了答案。
　　“树精木魅可以直接利用空气中的元气，难怪古月青书的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。
　　他将心中的疑惑问出口，直接地道：“青书，你如此使用木魅蛊，就不怕化为一株死去的树人吗？就算你战胜了我又如何呢？你也注定了死亡！”
　　“白凝冰……”古月青书的声音变得低沉悠长，“我了解你就像了解我自己。你我同为孤儿，同样被族长收养，但是我们却走上了截然相反的道路。森林中一棵树木的死亡，并不算什么，只要森林还在，就会有无数的树木长成，崛起。来最后一战，我的宿敌啊。”
　　说着，数以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰袭去。
　　“为了家族吗？真是愚昧！”白凝冰动容急退。
　　但青藤的速度比先前快了数倍，很快就追上白凝冰。
　　白凝冰操纵身躯，敏捷躲闪。一根根如手臂粗细的青藤，擦着他的身躯，撞入脚下的泥土或者山石，一时间泥土飞溅，碎石向四周乱蹦。
　　水罩蛊！
　　白凝冰渐渐躲闪不及，连忙撑起水罩。
　　青书已经看透了这蛊虫的弱点，他并不强攻，而是操纵根根青藤，包围缠绕住水罩。
　　然后猛地收力一缩，水罩蛊顿时扑哧作响。表面的水流不断地急速流转，撞击在青藤上，激起一片片的水花。
　　水罩不堪青藤的束缚力量，越缩越小，有渐渐崩溃的趋势。
　　“不妙！一旦水罩破裂，被青藤束缚手脚，我就会被古月青书擒杀！”水罩中的白凝冰亦是决然无比。
　　下一秒，水罩砰的一声破裂开来。
　　呼！
　　冰刃风暴从中爆发而出，越卷越大。
　　白凝冰故意撤销掉水罩蛊的防御，一味防守不行，他就以攻对攻！
　　一时间，温度陡降，寒气四溢。
　　洁白的冰刃风暴向古月青书冲撞过来，根根青藤根本挡不住这股白色冰龙卷，被冰刃切割成无数段。
　　“来的好。”古月青书凛然不惧，巨大的身躯向冰刃风暴勇敢挺进。
　　砰的一声闷响，他撞在白色龙卷上。
　　他张开双手，将其环抱住。
　　咔嚓嚓……
　　锋锐的冰刃割在他的身上，霎时间，无数绿叶飘零，大量的树皮被切飞。
　　凌迟般的剧痛传来，青书痛得低吼一声，却不放松，鼓起全部力量，向内收拢。
　　冰刃风暴竟然被他的力量，渐渐压缩。
　　“可恶！这个不要命的疯子……”白凝冰心中暗骂，这番情势已经骑虎难下，他唯有凝结冰刃，越转越快，和古月青书对拼下去。
　　冰刃切割在古月青书的身上，渐渐磨损，但很快就在冰刃蛊的力量下，重新锋锐起来。
　　战局僵持住，脱离了任何一方的掌控，谁都收不住手。
　　不是古月青书擒杀白凝冰，就是白凝冰斩杀青书。双方以攻对攻，战斗充满了悲壮和惨烈。


第一百四十二节：古月青书VS白凝冰（下）
　　方正站在远处，看得大气都不敢喘一声。
　　此战已经到了最关键的时刻，谁胜谁负就看这一次对拼的结果了。
　　“青书大人，加油啊！”方正紧张得浑身颤抖，他知道自己过去只会添乱，只能大声地为古月青书鼓气。
　　仿佛是听到了方正的声音，冰刃风暴越来越小，硬生生地被青书压制下来。
　　“该死，我竟也能碰到真元不足的情况……”白凝冰咬着牙，越转越慢，但他真元的恢复已经跟不上消耗，渐渐无计可施。
　　北冥冰魄体的真元恢复速度很快，但是三转修为时的回复速度，比木魅直接提用天然元气的效果，还是稍微差了一筹。但如果白凝冰修行到四转，那么回复速度就要远远凌驾于木魅蛊之上了。
　　只是，生死激斗，从未有如果可言。
　　不论胜败，结果必须接受。
　　最终冰刃风暴停顿下来，但古月青书也付出了惨重的代价。
　　他的双手如马车般大小，此刻左手上仅剩两根手指，右手余下三根，两个掌心都被冰刃削掉了大半。
　　但当他双手渐渐向中间合拢的时候，新的树干从手掌中迅速地生长出来，并相互交织在一起。
　　两只手掌形成一个木制的牢笼，将白凝冰困在当中。
　　“可恶！”白凝冰咬牙，他体内真元已经干涸，只能任由青书施为。
　　“赢了！！”远远地看到这一幕，方正雀跃大叫。
　　“我要死了吗……”白凝冰在心中大喊，他眼睁睁地看着两只手掌越来越近。只要当两只手掌彻底合实，他就将被巨力挤压成一块血肉模糊的肉饼。
　　但是手掌的速度越来越慢，在半途中缓缓地停住。
　　白凝冰愣了愣，旋即意识到是古月青书身上出现了问题，顿时大喜。
　　“可恶，就差最后一下……”这一刻，古月青书心中充满了无奈。他的双手已经失去了知觉，完全变成了树木。
　　同时，他也渐渐地感觉不到自己的内脏和肺腑。木魅蛊的力量侵蚀了他的全身，他即将迈入死亡。
　　“不，不能就这样结束了！我还可以动用青藤蛊！”古月青书强撑着精神，调动青藤蛊。
　　一根根粗大的青藤，从牢笼的缝隙中向白凝冰袭杀过去。
　　白凝冰连连躲闪，但他历经几场战斗，体力消耗实在太大。加上牢笼中空间有限，不好腾挪，终究被一根藤蔓缠住右脚，绊倒在地上。
　　“结束了。”青书心中欣慰一叹，连忙催动十数根青藤紧跟而上。
　　生死存亡之际，白凝冰的空窍中，真元终于恢复到可利用的最低程度。
　　他毫不犹豫地将这些真元消耗一空，灌注到冰刃蛊中，形成一柄新的冰刃。
　　冰刃锋锐，将缠着右脚的青藤斩断。白凝冰狼狈一滚，堪堪避过射来的十多根青藤。
　　青藤射在地上，瞬间就扎破厚实的地面。泥土飞溅中，青藤再度袭来。
　　白凝冰大喘着粗气，用冰刃艰难抵挡。
　　青藤从四面八方袭来，生死就在间隙之中。白凝冰一旦出现一点失误，就将被青藤擒杀。
　　但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他压榨出全部的潜力，抵挡躲闪的动作变得简洁干脆。
　　虽然时不时地被青藤绊倒，险象环生，但他终究保住了性命。
　　一根根的青藤被冰刃斩断，青藤的数量也越来越少。
　　不是古月青书不想催动青藤蛊，生长出更多的青藤。而是周围空气中的天然元气，几乎已经被他吸收殆尽了。
　　虽然在更外围，空气中的元气正在向此处弥漫，但微薄的元气含量终究满足不了青藤蛊的需求。
　　还有一个更坏的消息，木魅蛊的力量已经彻底侵蚀了古月青书的身体，并且开始侵蚀他的意识。
　　古月青书的意识开始出现了恍惚和不时的间断。
　　死亡的气息已经喷吐在他的脸上。
　　“要结束了吗？不……”他不甘心，强振精神，为擒杀白凝冰做出最后的努力。
　　他已经看不到了，木魅蛊的力量早就侵蚀了他的双眼，也听不到了，他的耳朵也形同虚设。
　　他只剩下一丁点的触觉。
　　依靠着白凝冰的反击，他判断后者的方位，然后施展进攻。
　　他的努力得到了回报，白凝冰终于力竭被擒。一根藤蔓绕过他的脖颈，将他整个人提起来，并且渐渐用力收缩。
　　白凝冰顿时感到呼吸困难，哪怕张着大口也无济于事。和青书同时，他也正在步入死亡。
　　……
　　方源喘着粗气，一场激战已经结束。
　　地上躺着五具死不瞑目的尸体，都是白家的蛊师。
　　依靠着隐鳞蛊进行偷袭，月芒蛊和双猪巨力的优势，在五百年的战斗经验下，发挥出了惊人的效果。
　　虽然他对青书说要回归山寨，但这不过是一个托辞罢了。
　　离开一段距离后，他就用隐鳞蛊隐去身形，绕过山道战场，先后去了蛮石和熊力等人死的地方。
　　他将蛮石等五人尸体上的蛊虫回收，待到了熊力失去的地方时，已经发现尸体不见了。更谈不上他们的蛊虫。
　　“看来是熊林收了他们的尸体。可惜了，我本来还希望得到熊力的棕熊本力蛊呢。”方源心中叹息。
　　留下熊林一条性命，并非他所愿。
　　但当时，他杀了熊姜，熊林已经警觉无比，要杀他必须得费一番手脚。
　　那时，白凝冰就在身侧。方源若和熊林内讧，白凝冰就要得意了。
　　“不过棕熊本力蛊，也未必在熊力的身上。他已经养成了一熊之力，恐怕早就上缴给家族也说不定。”
　　方源凝目，远眺山道战场。
　　青书等人和白凝冰的激战，自然动静巨大，瞒不住周围过往的狼群以及蛊师。
　　方源虽然不看好青书一方，但木魅蛊的威力他在前世，也是亲眼所见。和白凝冰的一场龙争虎斗，必定是少不了的。
　　他当然不愿意放弃可能出现的机会，因此选择在周围等待。
　　不时有蛊师被激战的声音吸引过来，方源就引来狼群，将他们牵制住。
　　实在来不及牵制的，方源就自己动手。
　　“山道战场的战斗声已经几乎停止了，看来已经快要分出胜负。”他的右耳参须探出，扎根在旁边的山壁上，使得方源能探听到山道战场中的一些底细。
　　老实讲，古月青书的表现，算得上超水平发挥。而白凝冰断去右臂后，对他的战力影响比方源想象中还要更大一些。
　　但旋即，方源面色一变。
　　他听到有大量的脚步声，正从两个方向上向山道战场赶去。
　　其中一个方向，来源于古月山寨。另一个方向上的蛊师，则显然来自于白家寨。
　　每一个方向上的蛊师，都至少有二十多人。根本不是豪电狼群能够阻挡的，方源也不能同时牵引两只狼群去牵制住这群人。
　　“看来此战的消息，不知道被谁探知到了。这些就是两家特意派遣的援兵，我得赶紧进入山道。”
　　方源的距离最近，第一个进入山道。
　　战场中的景象，并没有出乎他的预料。
　　从牢笼缝隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊着，奄奄一息，仍旧有一口气在。
　　“冰肌的防御力量，支撑着白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中杀机涌现，脚下连踏，就向白凝冰奔去。
　　刷刷刷。
　　忽然一阵松针，如一蓬骤雨，向方源笼罩过来。
　　竟然是古月青书的松针蛊，在对方源发动攻击。
　　“怎么回事？”方源连连后退，避过这场松针暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大树精，心中了然了，“看来古月青书的意识已经模糊到敌友不分的地步。仅靠着心中的执念，企图擒杀白凝冰。任何闯入这片战场的人，都将被他视作了干扰者。”
　　就在这时，山道那端出现了白家蛊师的身影。
　　看到这样的惨烈战场，他们的脸上都露出惊骇之情。
　　“那边的小子，你最好不要妄动！”一位三转蛊师对方源喊道，语气充满了警告威胁的意味。
　　“这个白凝冰还真是命大啊。”方源看到这一幕，心中不由地冷笑一声，顿时知道自己已经补不上这最后一刀。
　　首先青书的意识已经模糊，一根青藤根本不足以杀掉拥有冰肌防御的白凝冰。
　　方源接近白凝冰，必要突破青书的封锁。这样一来，无形中就牵引了他的大部分注意力，说不定反会帮助白凝冰脱困。
　　就算是强行突破进去，那么白家的这些三转、二转的精英蛊师，绝不是吃干饭的，必会阻止。
　　况且对付白凝冰，也是极其危险。
　　白凝冰空窍中真元已经恢复，至少蓝鸟冰棺蛊是可以使用的。
　　哪怕是方源最后杀了白凝冰，那么这些白家的蛊师精锐，绝不会放过方源。必定要杀之而后快。
　　方源心中不禁暗暗叹息一声：“距离太长了，和白凝冰的距离至少有二十多步。而我的月芒蛊的攻击范围，只有十步。而且……为了区区一个将死的白凝冰，而搭上自己的性命，严重干扰重生大计，这并不合算。”
　　想到这里，方源不禁退后几步。
　　这个显得懦弱的动作，让赶来的白家蛊师都松了一口气。


第一百四十三节：答案
　　随后，方正也赶了过来。
　　“青书大人！”他带着欣喜的神情，无知无畏地奔向古月青书。但紧接着就被一阵松针打了回来。
　　“组长，是我方正啊！！”他惊疑地叫喊起来，第一次意识到不妥。
　　但古月青书哪里会答应他。
　　“哥哥，青书大人到底怎么了？”方正迷茫和惊惶之下，只好求助方源。
　　但方源根本不理他，而是半蹲下来，伸出右手虚握成爪，对着白凝冰的方向。
　　强取蛊！
　　他暗暗催动这只蛊虫，很快就感觉自己抓住了一件东西似的。
　　他连忙往回拽，从白凝冰的身躯中就飞出了一只蛊虫。
　　竟然是一只赤铁舍利蛊！
　　这是白家族长曾经交给白凝冰的，但是白凝冰并未使用它，就迅速地达到了三转修为。
　　如今却是便宜了方源。
　　看到赤铁舍利蛊从白凝冰的身上，遥遥飞出，然后落到方源的手中。一群白家的蛊师顿时都急红了眼，纷纷叫嚷起来。
　　“混蛋，不想死的，就快住手！”
　　“居然敢当面抢我们白家的蛊虫！！”
　　“还是一只赤铁舍利蛊啊……”
　　方源冷笑不语，赤铁舍利蛊一到手，他就利用春秋蝉顷刻炼化。但并不收入空窍，而是揣入怀中，给人一种并没有当场炼化的错觉。
　　他紧接着又抓，这一次飞出了一只灰色的甲虫。
　　“石窍蛊……”方源认出了这只蛊虫的来历，目光一闪，再次将其炼化，收入怀中。
　　“可恶，又是一只蛊虫！”
　　“拦住他，阻止他，他如此肆无忌惮，根本就是没有把我们白家放在眼里。”
　　“救下白凝冰，杀了这些家伙！”
　　白家的蛊师们嘶吼着，从山道那端狂奔过来。
　　白凝冰受着家族的大力栽培，身上的蛊虫无一不是精品，此时被方源当众夺走，让众人无不心中滴血。
　　这比杀了他们还要难受。
　　看着这群人气势汹汹地杀过来，方正惊得后退一步，方源却无动于衷。
　　此刻情形，他和方正站在山道的东面，白家蛊师们则在西端，两方之间堵着古月青书和白凝冰。
　　嗖嗖嗖！
　　松针如雨，延绵而下。
　　“可恶……”白家蛊师们怒骂连连，却一时被古月青书阻挡住。
　　“古月青书离死不远，剩下的时间只够我再催一次强取蛊的。这一次，又会是什么？”方源沉下心来，再催强取蛊。
　　强取蛊每次催动，都要消耗不少的真元。针对的蛊虫目标越强大，过程就越艰难，真元的消耗就越多。如果强取失败，蛊师就会遭到力量反噬。
　　因此强取蛊比较鸡肋，用途并不广泛。
　　但是此刻，白凝冰奄奄一息，意识也是迷迷糊糊，接近油尽灯枯的状态。要强取他的蛊虫，却并不困难。
　　白凝冰身上的蛊虫当中，最有价值的无疑是霜妖蛊。此蛊可以媲美木魅蛊，能令人化身霜妖。但是使用时间过长，也会令蛊师生命之火熄灭，化为一座冰人雕塑。
　　白凝冰也知道它的弊端，从未像古月青书一样，彻底使用过霜妖蛊。
　　除了霜妖蛊之外，价值第二高的是蓝鸟冰棺蛊，三转蛊虫。现今，寄居在白凝冰的咽喉处。
　　若是能抓来蓝鸟冰棺蛊，就是最佳的情形。但是强取蛊毕竟只是二转，想要随蛊师的心愿，那它还有力未逮。
　　最终，方源抓来的是白凝冰的水罩蛊。
　　这也不错了，水罩蛊配合白玉蛊，将给方源提供更好的防御力量。
　　古月青书化身的树精，最终被白家蛊师们推倒。
　　他们劈开木制的牢笼，将失去了右臂，已经昏死过去的白凝冰救下。
　　正要向方源、方正杀来的时候，古月一族的援军也赶了过来。
　　双方对峙了一阵子后，皆默契地罢手。
　　青书死亡，白凝冰重伤，狼潮之下，这样的牺牲已经足够触目惊心。如果发生大规模的火并，对于家族而言，那生存的压力就太大了。
　　不论在哪个世界上，人们之所以争斗，大多都是为了利益。
　　然而世间上最大的利益，无疑是“生存”。
　　最终，古月青书的尸首和蛊虫，由古月一族的蛊师们带回。
　　双方相互戒备着，离开这处战场。
　　……
　　天空下着雨，阴沉一片。
　　一群人站在山寨后的一处山坡上，这里便是墓地。
　　几乎每隔一段时间，这里总会增添几座新坟。
　　在这个世界，人类生存艰难，不管是外力还是内因，总会有几多的牺牲。
　　家老的声音，嘶哑低沉，回响在众人的耳中，更增添人们心中的压抑。
　　“……我们有着同一个姓名，我们来自同一个家族，我们的身上流着相同的血脉。”
　　“我们距离近在咫尺，却已经生死永隔。”
　　“此刻悲痛充斥我心。”
　　“等着我。”
　　“将来的某一天，我也将躺在你的身边。”
　　“让我们化为尘埃和泥土，托起血脉后代……”
　　一片新坟前，这群人低垂着头颅，不少在低声地抽泣，一些则满怀哀伤地看着墓碑上的名字。
　　生死的残酷，像一只白骨之手，在所有人的心中撕开一条血淋淋的伤口。
　　只是有些人早已被伤害得麻木，有些人的心却还稚嫩。
　　古月方正身处在人群当中，低垂的眼神愣愣地盯着墓碑上“古月青书”这四个字。
　　死了？
　　他的眼中，有着无尽的迷茫。
　　昨天的战斗，整个过程和情形他还历历在目，深印在心。
　　他的经验有限，没有看懂古月青书的悲壮和牺牲。
　　当如今现实摆在他的面前时，他一时间竟然接受不过来。
　　“死了？那个温柔地笑着，总是提点我，照顾我，宽怀我的青书大人……竟然真的死了吗？”
　　“为什么会这样？”
　　“为什么这个世界上，总是好人容易死去，而坏人长存？”
　　“这难道是一个梦，我现在正在做梦吗？”
　　方正下意识地捏了捏双拳，真实的触觉，更让他心中悲痛无比。
　　耳边传来周围蛊师的议论声。
　　“唉，想不到这一次，居然连青书大人都牺牲了。”
　　“人总是会死的。只是太可惜了，听说白凝冰那家伙还剩下一口气，终究被救活了。”
　　“愿他在地下安眠，保佑我们能渡过这场狼潮罢……”
　　人群渐渐地散去，最终只剩下方正。
　　少年孤零零的身影，独自面对着满山的墓碑和坟墓。
　　“青书大人！”他忽然跪倒在地上，眼泪扑簌地掉落下来。
　　他迷茫，他懊悔，他无奈，他悲痛！
　　啪，啪啪，啪啪啪。
　　豆大的雨滴从阴云中垂落，击打在地面上，将绿草和树枝压垂。
　　泥土的气息逆冲到方正的鼻腔，他痛声哀哭，哭声和雨声混杂在一起。十指嵌入泥泞当中，想抓回青书的生命。但他最终只抓住了两团泥土。
　　雨下起来了，白凝冰躺在柔软床榻上，无神地看着这场雨。
　　他的右臂断处已经做了处理，绑着白色绷带。他的双眼也恢复了黝黑之色，修为却是三转，没有再度压制到二转。
　　当他从昏睡中苏醒过来，他忽然觉得意兴阑珊，了无生趣。
　　他静静地躺着，睁着双眼，已经有十多个小时。任由三转的白银真元，在温养着空窍。他都懒得去管。
　　这场雨沟动了他内心最深处的回忆。
　　就是在这般的夏雨当中，他正式被白家族长收养。族长慈爱又寄托希望的目光，落在他的身上，周围家老们恭贺的声音，如潮水般涌来。
　　小小的他，赤着脚站在冰冷的地板上，盯着窗外的雨，感到的只有迷茫还有孤单。
　　“人活着，究竟是为了什么呢？”这个困扰他二十多年的问题，并且极有可能将继续困扰他，直到他自爆而亡的问题，又再度浮现出来。
　　“是为了亲情、家族么……”白凝冰不可避免地想到了古月青书。
　　从小到大，这样的牺牲，他见过很多次很多次。有些是白家的族人，有些是熊家的、古月家的。
　　他难以理解这等狂热，他似乎天生就是一个冷漠无情的人。
　　古月青书并不能带给他答案，于是白凝冰的心头就浮现出方源的影子。
　　他第一次见到方源时，方源正靠着背后的树，吃着随手摘来的野果，无动于衷地看着山脚下的战斗。
　　他激动得全身颤栗，兴奋的发抖。皆因他从方源的那双同样幽深的黑眸中，看到了他自己。
　　但现在回想起来，方源的眼眸中似乎比他多了一些东西。
　　那个东西，就是能回答这个问题的答案。
　　雨越下越大，雷霆轰鸣，狂电闪烁。
　　“人活着，究竟是为了什么呢？”昏暗的书房中，古月方正同样在问这个问题。
　　族长古月博叹了一口气，他哀怜地看着眼前失魂落魄的少年一眼。然后便将目光投向窗外的雨。
　　方正的迷茫可以理解。不可避免的死亡，往往迫使人去思考生命存在的价值。
　　“你知道吗？十多年前，也有一个少年和你这般情形，问了我相同的问题。”良久，古月博缓缓开口道。
　　“那个人，就是你的组长，我的义子——古月青书。”
　　方正微微一愣，抬起头来。一双通红浮肿的双眼，透出一股对答案的渴求。


第一百四十四节：牺牲常在，而信念不死
　　“我对他说，一个人活着，会有千千万万的理由。你为什么活着，我回答不了，只有你自己才能够回答。自己去寻找罢。”古月博答道。
　　“那么族长您自己的答案是什么呢？”方正疑惑地眨眨眼，问道。
　　古月博呵呵一笑，在他眼中，方正和青书的形象似乎重合到了一起。曾经，古月青书也问了相似的问题。
　　族长沉吟了一番，回忆了一下，然后重复了当年的答案：“一个组织总会有牺牲，一个人从出生的那一刻起，就意味着死亡。在生死之间，人脆弱不堪，但有一样东西却能温暖人心，照耀我们的心灵。那便是爱——这就是我的答案。”
　　牺牲常有。
　　古月青书是他古月博的义子，抚养了许多年，此时牺牲，作为义父的古月博，自然心存悲痛。
　　但是作为族长，他看过太多的牺牲。
　　当有了生死的觉悟，悲伤和痛苦就变得能够接受了。
　　方正重新低下头来，沉默不语，似乎正在思考。
　　族长笑了笑，从书桌的抽屉中取出一封信，递给方正。
　　“这是古月青书的信，记录了他思考多年的答案，现在我将它交给你，你可以看看。这就是他的答案。”
　　毫无疑问，这封信在方正的心中，有着无以伦比的吸引力。
　　他当即拆开来，看到第一行时，眼泪就止不住地往下流。
　　正是古月青书熟悉的笔迹，字里行间中透着他独有的温柔气息。
　　信中的开头，记录着他的迷茫和痛楚。
　　然后是这些年来，他不断思索的过程，给他触动的事件。
　　方正看着这封信，就仿佛历经古月青书的一生。他跟随着古月青书的人生步伐，一直读到信的末尾。
　　在末尾记录着这么一段话。
　　“家族就仿佛是一片森林，我们每一个成员就如同森林中的一棵树木。老树延伸枝干，为新生的树苗遮风挡雨。当新生的树木长成高大的参天大树时，老树将倒下化为泥土中的养分，滋养土地，孕育新的树木。人总是会死的，天和地不会记住我们。但是新生的树木，将是老树存在过的见证。就在这样不断地见证中，家族的这片森林将越加广袤，走向昌盛和繁荣。”
　　“人总是会死的。作为蛊师，亦难掩死亡的结局。即便是七转、八转，甚至九转的蛊师，也只是活得更长一些罢了。面对死亡，我感到恐惧。但我深深的明白，终于有一天，我古月青书也会死亡。或许生老病死，或许战死沙场。但愿到那时，我能平静而又无憾地走向死亡。”
　　在信的最后。
　　“义父大人，我曾经问你的那个问题，我想我已经找到了答案。”
　　看完这封信，方正泣不成声。
　　他的脑海中，充满了对青书的回忆。犯了错，他不责怪反而宽慰的话。受了挫，他鼓励的目光。失意之下，他用温暖的手摸摸自己的脑袋。
　　古月博收起这封信：“将来，当你思考出答案后，也可以写一封信，告诉我。去吧，回去好好休息一下，狼潮的危机还没有结束，需要你贡献一份力量。”
　　“不。”方正缓缓抬起头来，捏紧双拳。
　　“怎么？”古月博问道。
　　“我已经找到了我的答案。”方正的语气中透着难以言喻的坚毅，“我想要力量！用来守护身边的亲人，保护他们再不受伤害。我想守护家族，壮大家族！我想要看到狼潮再不能折磨我们，想要看到同伴们欣慰快乐和幸福！这样的悲痛，我不想再上演再继续。我要用我的这双手，我的身躯，我的灵魂，来守护住身边的人！”
　　古月博露出意外的神情。在这一刻，他仿佛看到了古月青书。
　　“青书，你并没有白死……”看着方正熠熠闪光的双眼，族长在心中长叹一声。
　　一株老树倒下，就在它渐渐腐烂的泥土中，一株新苗已经开始飞速地成长。
　　……
　　人祖难以忍受孤独之心，因此抠下双眼，化为一儿一女。这才稍稍排解了孤苦寂寞。
　　但是好景不长，这对子女渐渐贪恋起世间的景色，将父亲人祖望之脑后，常常嬉戏玩耍忘了时间，更忘了照顾人祖。
　　人祖看不见任何的东西，眼中一片黑暗。
　　但有时候，他竟能看到一点点的光亮。
　　对此，他疑惑万分，向态度蛊请教。
　　态度蛊便告诉他说：“哦，这是信念蛊发出来的不朽光芒。”
　　“信念？”白凝冰看到这里，哂笑一声，将手中这本记载着古代传说的书，随手抛飞出去。
　　房门恰巧打开，来人险些被这本书打中脸面。
　　“凝冰，你这是做什么？”进来的正是白家的族长。
　　他皱着眉头，劝慰道：“我知道你心情不好，但失了右臂，也算不了什么。这个世界上，有许多的蛊虫，都能治好你这样的伤势。”
　　“以前我让家老跟在你身边，保护你，你总是拒绝，甚至对家老大打出手。这次吃亏了吧？”
　　“不过这也是好事。从小到大，你走的太顺了，只要不是死亡牺牲，这点亏也没有什么大不了的。你的伤势已经无大碍了，但狼潮越来越凶猛，家族现在需要你的力量！”
　　“一群小狼崽子，算得了什么？”白凝冰闭上双眼，躺在床上，无所谓地道。
　　族长的脸上却显现出凝重的神色：“情况并不妙，甚至说是不容乐观。据侦察，已经有不下三只的狂电狼群，出没在山寨周围了。你的失败，给族人带来了极大的影响。我希望你今天傍晚，就要公开露面。只要你不倒下，就能大大振奋我族的士气。你听明白了吗？”
　　“明白了，明白了，这点小事而已。”白凝冰嘟囔着，一脸的不耐烦。
　　若换做其他人这般态度应对族长，恐怕早就遭到严惩了。但白凝冰却又是另一回事。
　　白家族长无奈地叹了一口气，关上房门，退了出去。
　　房间中又只剩白凝冰一人，他缓缓地睁开双眼，眼中流露出孤独迷茫之色。
　　他并没有告诉其他人，自己身体中的麻烦，以及对死亡的预感。
　　从家族的典籍中，他倒是查出北冥冰魄体的名称。在那些有限的资料中，十绝体也称之为必死天资，当窍壁到达极限后，自爆的威力将极为强大。
　　别看白家族长抚养了白凝冰长大，对他如此宽纵。若是将北冥冰魄体的事情说出来，白凝冰毫不怀疑，第一个想要杀他的就是这位白家的族长。
　　“一个人活着，究竟是为了什么？”
　　以前思考这个问题的时候，白凝冰会感到十分的迷茫。进而产生无聊、焦躁、愤懑等等负面情绪。
　　但是如今，他的心中却有了一股平静。
　　人总是会成长的，更何况他这样的天才。
　　以前，他心知自己必死无疑，在绝望中留恋生命，在内心深处对死亡存在一种惧怕。
　　但是如今，当他真的差点死了，他反而看开了。
　　任由三转的白银真元时刻温养着空窍，他也再不心焦。
　　皆因他不再惧怕死亡。
　　尽管他仍旧迷茫于生存的意义，但他却知道这个问题的答案在哪里。
　　这个答案，早就在方源的心中。
　　这种感觉，说不清道不明，玄而又玄，但他就是清楚。
　　况且，如今石窍蛊也落在了方源的手中。
　　“方源……我们必会再相见。”他轻声喃喃，眼中绽放出一抹闪亮的光辉，如同钻石般璀璨。
　　……
　　“石窍蛊……”在租房中，方源看着手中的蛊虫，陷入沉思。
　　石窍蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。
　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失，作用是将蛊师的窍壁转变成坚硬的石壁。
　　此举是将空窍的底蕴和潜力完全榨干，令蛊师能在瞬间达到巅峰修为。
　　举个例子，方源如今是二转中阶的修为。用了此蛊之后，就能在瞬间达到二转巅峰的境界。
　　但因此付出的代价是，方源终生将没有晋升三转的可能性，同时丧失自我回复真元的能力。今后，只能利用元石进行补充。
　　石窍蛊是给一些走投无路的蛊师们使用。一些蛊师的空窍受到了难以恢复的损伤，有了裂痕，却无法医治，只好使用这蛊。
　　或者在特殊的情况下，蛊师晋升无望，必须在短时间之内提升修为，才能活命。因此就使用石窍蛊了。
　　“合炼石窍蛊的成本相当高。白凝冰合炼这只蛊虫，恐怕是想将自身的空窍转变成石窍，来阻止死亡的降临。可惜这个方法，只能延缓死亡的到来，根本阻挡不了自我的毁灭。北冥冰魄体如果能这么简单就破解的话，那还称为什么十绝体呢？”
　　这石窍蛊对方源并无用处，倒是从白凝冰身上得来的赤铁舍利蛊，以及水罩蛊都有大用。
　　至于方源从古月蛮石等人身上，收刮出来的蛊虫，都并不出色，回到山寨后就上缴给了家族高层，换取了大量战功。
　　因为狼潮的关系，青书和白凝冰激战的事情被三家山寨都默契地压制下来，隐忍不发。三方都需要彼此的力量，来渡过难关。
　　熊林的汇报，让方源拥有白玉蛊的事实暴露出来。但他以在商队购买的理由，暂时搪塞了过去。


第一百四十五节：都鼓励牺牲
　　作为当事人，方源自然受到了家族的调查。
　　但这调查并不深入，家族高层被越来越严重的狼潮，吸引了几乎全部的注意力。方源的地听肉耳草、隐鳞蛊都仍旧隐藏着，但就算是暴露出来，方源也可以将其全部推到商队的身上。
　　反正狼潮之下，交通已经断绝，商队也不会到来。这种情况下，家族得不到商队那边的确认，调查只会拖延下来。
　　真正能有调查结果的时候，那方源早就修行到三转，走出青茅山了。
　　当然，若是四味酒虫和春秋蝉，暴露出来，就另当别论了。
　　不论哪一个暴露出来，都会引起全寨的大震动。
　　四味酒虫，代表着全新的合炼秘法，意义极其重大。哪怕方源将这推到商队身上，也解释不了。必会受到家族的全面调查。
　　春秋蝉一旦被发现，什么狼潮都死一边去。这可是六转蛊虫！哪怕是族长古月博见了，也要立即撕破脸皮，什么狗屁的亲情，什么族长之位都可以不要。势必逼迫抢夺之，没有二话。
　　……
　　七月，炎热的夏季，空气若流火，弥漫着铁腥的血气。
　　狼潮越来越严重，战斗也越来越激烈。
　　很多人都开始意识到，此次的狼潮规模在过往的历史中，也属罕见的庞大。
　　豪电狼群已经沦为配角，上千头的狂电狼群一支支出没在山寨周围。
　　人类的生存空间，被压缩到极低的程度。
　　就连古月一族的大本营也是如此，山脚下的村庄就更别提了。
　　十室九空，一部分幸运的村民，通过各种关系，生存到山寨当中。但更多的村民，只好离开家园，为了躲避狼群，开始跋山涉水。
　　他们的目的地是另一处山上的山寨。但沿途的猛兽、野蛊，几乎漫山遍野的电狼，都让他们迁徙的希望压缩成渺小的微粒。
　　这是一场绝望之旅。
　　这些凡人已经被古月一族不得不舍弃，他们将在半途中全数死去。不是为猛兽果腹，就是被虫群杀死。
　　不管是凡人还是蛊师，都在生死间的挣扎。哪怕是平日里位高权重的家老们，也不得不亲自披挂上阵。
　　先前退隐下来的蛊师们，被重新征召起来。当狼潮结束之后，真正能活下来的绝不超过十分之一。
　　大自然的残酷，在此刻显露无疑。弱肉强食、优胜劣汰，不是喊两句温情的话，就能避免的。
　　……
　　方源盘坐在床榻之上，双目紧闭，心神沉入空窍。
　　空窍中，四成四的赤铁海波涛生灭，潮起潮落。这些真元，都是红的发黑，是暗红色的二转巅峰之真元。
　　二转真元，统称为赤铁真元。但在初阶、中阶、高阶、巅峰四个不同的小境界，赤铁真元亦存在着微微的差别。
　　二转初阶的真元，是浅红色的。二转中阶的真元，是绯红色的。到了高阶，则是深红。巅峰才是暗红。
　　许多天前，方源就从中阶修为晋升到了高阶。本来的深红真元，经过四味酒虫的提炼，以及元石的补充，全部转换为如今的暗红真元。
　　此时空窍中，四周窍壁再不是波光流动的水膜，而是白色光斑层层叠叠的厚实石膜。
　　白玉蛊、隐鳞蛊，都沉于赤铁海中。
　　四味酒虫在海水中嬉戏玩耍，但当春秋蝉的身影渐渐浮现而出的时候，四味酒虫立即嗖的一声，潜入到深深的海底去了。
　　这个时候，整个真元海面都会在春秋蝉的气场下，被镇得平滑如镜，一丝波澜也不产生。
　　春秋蝉的情况，越来越好。
　　两片翅膀已经完全恢复，仿佛一对新鲜嫩绿的树叶。只是主干身躯还是枯槁如前。
　　方源每隔一段时间，都会检查一番春秋蝉。现在他明显的感觉到，春秋蝉的恢复速度越来越快了。
　　以前的春秋蝉，就如同一个奄奄一息的病人，张不开口，只能喝流质食物，维持生命之火。
　　如今这个病人，却是可以下床，张开大口吃更多的饭菜补充营养。
　　恢复的速度自然越来越快。
　　除了春秋蝉之外，方源的空窍中还有新的两成员。
　　都是得自于白凝冰，一只是水罩蛊，如同水母一般，漂浮在海水当中。另一只则是赤铁舍利蛊。
　　方源从中阶晋升为高阶，是因为四味酒虫精炼了真元，先前也一直温养空窍，积累到质变的结果。方源还并没有使用这只赤铁舍利蛊呢。
　　单论修为，方源已经是古月一族二转蛊师中的第三人。熊力、青书已经陨落，就算是在整个青茅山，方源也是前五之内。
　　至于赤山、漠颜，原本是高阶修为，但在不久前已经双双晋升巅峰。算是给青书牺牲之后，士气低迷的族人们强振了一份精神。
　　方源在进步，别人当然也在进步。
　　之前，赤山、漠颜停留在高阶已经有一段时间，一直被巅峰的青书压着一头。
　　尤其是狼潮带来的死亡刺激之下，更令蛊师们对力量产生严重的渴求，压榨出他们的潜力，导致修为提升。
　　“但若战斗力，我必是整个青茅山的二转蛊师第一人。现在用了这赤铁舍利蛊后，修为拔升到巅峰，依靠丰富经验，甚至能在一定程度上对战三转蛊师。”方源心中思忖着。
　　先前的低调和隐忍，此时带给他丰硕的成果。
　　以丙等资质，能达到这样的进步，说出去族人都要震惊的。就算是甲等资质的方正，此时也不过二转中阶。
　　当然，就算是晋升巅峰，方源还做不到战胜三转蛊师的程度。
　　白凝冰当初能越级斩杀三转蛊师，是因为有北冥冰魄体。古月青书也能做到，是因为有木魅蛊这只强大而又特殊的三转蛊虫。
　　其实，说起来，方源也有一张比他们两人更强大的底牌——春秋蝉。
　　但这只六转蛊虫相当的特殊，方源逼不得已是不会使用的。春秋蝉还未完全恢复，若强行使用，是否能重生，也将打上一个大大的问号。
　　赤铁舍利蛊只对二转蛊师有效，留着不用是毫无价值的。
　　方源正欲用了这枚蛊虫时，门外传来一阵敲门声。
　　咚咚咚。
　　“方源大人，是我啊，古月江牙。”敲门声之后，一个人喊道。
　　方源皱起眉头，这个江牙最近越来越过分了，三番五次地来找自己，意欲收购更多的生机叶。
　　死亡和伤残越来越多，导致生机叶的价格也越来越高，甚至是有市无货。
　　“告诉你多少次了，我这里没有多余的生机叶，给我滚。”方源冷哼一声，他岂会为了区区元石收益，而放弃自我修行的时间。
　　门外，江牙谄笑起来：“方源大人，您消消气。现在的情况您也知道的，我这不是也没办法吗？许多蛊师知道我这里外卖生机叶，都找过来。小的我日子也不好过啊。这样吧，我把收购价再提高一成，方源大人呐，求你行行好，给我十几片救急吧。”
　　说到最后，他哀求起来，声音带着哭腔。
　　方源无动于衷：“那是你的事情，与我何干？哼，你现在胆子越来越大了，忘了我们之间的协议，居然私自带了其他人过来。”
　　“呃……”江牙站在门外，苦笑起来。他看向身边的这位蛊师老者，他也是没有办法，这位蛊师太强势了，硬是要跟着他来到这里。
　　“方源小友。”这位蛊师老者开口道，“我是古月野，相信你也听说过我。此次想向你求购一些生机叶，希望小友能看在老夫的面子上，抽出一点时间，生产一些。”
　　“看你的面子……呵，你有什么面子？”方源嗤笑一声。这古月野的确是有些名气，原先已经退隐，因为狼潮的缘故，被家族征兆复出。
　　他最高峰时，达到三转修为。但是因为受伤的缘故，修为落到二转巅峰。如今年龄老了，修为又下降到二转高阶。
　　虽然是和方源同样修为，但是战斗力早就不够看了。
　　古月野脸色铁青，他早就听人说方源此子孤独怪僻，脾气又臭又硬，傲慢无礼，目中无人。他来之前，也有了心理准备，但是没有想到，仍旧是低估了方源。
　　他想要卖个老脸，但这种无往而不利的法子，在方源这里不好使了。
　　一时间，他感觉到脸上火辣辣的，心中充满了羞恼之意。自己的脸面，这一次都被丢尽了！
　　“这个目无尊长的狗东西！”他心中咒骂一声，却没有因此离去。
　　他需要生机叶！
　　他是老江湖了，深知生机叶的重要。有时候，一片生机叶能挽救自己的一条命。
　　人越老，胆越小。
　　以前，年轻的时候，他会被鼓动，被热血充斥头脑。想要守护族人，想要改变世界，想要成为家族的大英雄！那时他有着觉悟，可以说是视死如归！
　　但现在他老了，冷静下来，这些年看透了。总算是回味过来。
　　尤其是几个儿女都牺牲之后，心更凉了。
　　任何的组织，都需要牺牲。
　　因为资源都是有限的。虽然每时每刻，都在生产资源，但资源也总是被消耗。这样一加一减，总量仍旧是有限的。
　　人要生存，需要衣食住行，这就是资源。蛊师要修行，需要蛊虫、元石、食料，这都是资源。
　　要变强，就需要更多的资源。但你不牺牲，我哪里来更多的资源？
　　死道友不死贫道！
　　什么守护、荣耀、亲情、梦想、热血，都是给牺牲一个光明正大的理由。
　　任何一个组织，没有一个不鼓励自我牺牲的。但是高层从不会明说，他们都会宣扬“守护、荣耀、亲情、梦想、热血、幸福”之类等等，并给与种种福利。
　　但人都死了，要福利有个屁用，一个死去的“大英雄”能享受到什么？
　　看那古月青书罢。
　　他“幸福”地死去了，被埋在土里，名字刻在墓碑上，精神感染着后来的“英雄”们。


第一百四十六节：强势
　　江牙看着身旁脸色铁青的古月野，心中隐隐有些快意。
　　这个老头强势地逼迫自己，让自己带他到这里来。江牙只有一转修为，又是晚辈，天生比古月野低了一头，因此不得不带他过来。
　　现在居然如此丢脸，江牙心中颇为羡慕方源的潇洒。
　　古月野很想扇方源无数个大巴掌，好好教训一下这个狂妄的晚辈。但是为了生机叶，他只有忍气吞声地道：“方源小友，话可不能这么说啊。你还年轻，不懂人脉关系的重要。总会有有求于别人的时候，想象一下，若是当今后你求到我这里来，我对你也是如此态度，你的感受又会如何呢？”
　　“狗屁的人脉关系！”方源心中不屑地嗤笑一声。
　　所谓团结，不过是因为彼此弱小。
　　人脉这种东西，在地球上的确需要。毕竟人和人之间，在本身力量上是不会有质的区别。但这世界是能修行的世界，从根本上就不一样。
　　人脉不过是力量的附属品，只要自身强大，人脉就会攀附而来。
　　但凡追求人脉关系，必是有求于他人。
　　甚至不需要人脉——只要自身强大无比，什么东西都可信手拈来，不给就抢杀，还需要什么人脉关系？
　　这些魔道思想，方源自然不会去主动宣扬。
　　不过，既然已经被干扰，倒不妨做一做这生意。
　　于是他便开口道：“卖给你也不是不行，一片生机叶，六十八块元石。你要买几片？”
　　“呃！”门外的古月野被这卖家吓了一大跳，连忙道，“方源小友，你这价格实在太贵了。”
　　方源冷哼一声：“嫌贵可以不买。家族提供的物资中，也有生机叶售卖，你也可以用战功兑换。”
　　古月野苦笑不已：“这点我岂会不知？只是物资中的这些生机叶，都是卖给那些关系户。药堂家老古月药姬在此事上一手遮天，我怎么可能插得上手？方源小友，不妨卖个人情给我，将来必有回报。依我看，六十块元石是个公道价。”
　　“我从不期待别人的回报，你浪费我的时间已经够多了。七十块元石，你不买的话，就走吧。”方源回道。
　　古月野顿时气得跺脚：“方源小友，哪有你这样做生意的？”
　　方源呵呵一笑：“此一时彼一时，现在是七十二快元石了。你每说一句话，我就浪费一些时间，我心中不爽就提高价格一次。盼你好自为之。”
　　古月野听了这话，脸上顿时显露出极端恼怒的神情，他想要说话，但几次张开口，却终究没有说出来。
　　他的老脸上青一阵红一阵，让身旁的江牙看了，心中暗乐。
　　最终古月野狠狠咬牙，道：“好，我买了，我需要五片生机叶。”
　　“你现在将元石交给江牙即可。至于生机叶，三天之后，再到他那里取罢。”方源道。
　　这话也很过分，一手交钱一手交货是最基本的公平。
　　但古月野仍旧是付了钱，当场他就交给江牙数袋元石。
　　他的动作带着隐约的颤抖，这可是他不多的积蓄，省吃俭用出来的老本，如今就这样被一个无良的奸商给盘剥了！
　　最终，他带着无尽的憋闷和郁气，走出这栋竹楼。
　　“方源大人，您这样做，真是快意恩仇！但恐怕要将古月野得罪狠了。这老家伙，年轻的时候，睚眦必报的，恐怕不会善罢甘休。”门外，江牙小心翼翼地道。
　　“由他去，倚老卖老的家伙，总是要被家族淘汰的。”方源打开门，江牙连忙奉上手中的钱袋子。
　　家族要抗争狼潮，就要损耗大量的资源。资源少了，庞大的组织就维系不下去，自然要裁员。
　　这些老家伙活着，就在浪费珍稀的资源，注定要被淘汰。
　　狼群中淘汰老弱病残，是直接将这些残狼驱赶出去。人类社会中，不会做的如此明显，恶事上总会披上一层光明的皮。于是就征召这些蛊师老人。
　　就算是古月野看破了这世情又如何？
　　身在体制，人在江湖，就是身不由己。
　　家族仗着保家卫族的大义，征召他们，让他们牺牲，谁敢不从？
　　地球上有句话，叫做君要臣死臣不得不死。连自我的生死都掌控不了，但偏偏总有无数人争相去做这大臣。这就是体制的迷人和残酷之处。
　　“历代狼潮过后，那些复出的老蛊师活下来的能有几人？这古月野别说是五片生机叶，就是给他五十片，他也未必能苟活。”方源站在门口，冷笑着。
　　江牙听着这语气，心中冷不住发寒。
　　他感到方源身上有着一种气度，森冷冰寒，仿佛是呼啸的北风压得他不敢抬头。
　　方源看向江牙，眼眸幽深黑沉，继续道：“今后除非规定时间，你不得主动找我！若是违背，你后果自负。让你代理出售生机叶，不过是给你哥一个面子。但面子是人给的，也是自己丢的。你要好自为之。”
　　江牙聆听方源的训斥，不敢吭声。想到古月野刚刚的惨状，额头上更是渗出一层冷汗。
　　“还有，今后生机叶的价格，提到每片七十块元石。”方源又道。
　　“七十块元石？！”江牙惊讶地吞了一口吐沫，双眼发亮，仿佛是看到了滚滚而来的元石。
　　但他又有一些后怕，小心翼翼地道：“方源大人，这样公然提价，是否会让旁人觉得我们这是在发战争财？会不会有一点趁火打劫的嫌疑？这么做的话，恐怕是会要犯众怒的。”
　　“众怒？哼，那又算得了什么。叫你做你就做，哪里来那么多废话。有人要找麻烦，你就明说这是我卖的生机叶。”方源冷哼一声。
　　“是是是。”江牙连忙点头，方源此话正中他的下怀，他也正准备这么做呢。
　　他只是一转的小人物，不能得罪的人太多了，将这些麻烦推到方源的身上，他刚刚就已经这么做了。
　　小人物也有小人物的生存智慧，对于江牙的小心思，方源自然也心知肚明。
　　但修为不同，时期不同，方源就会有不同的生活方式。
　　用了那赤铁舍利蛊后，他就是二转巅峰，接近三转。已经算是初步成长起来了，有这力量，人生格局就不一样。
　　以前需要低调，现在却需要强势。
　　只有强势起来，才能获取最大的利益。
　　至于这江牙，还有利用的价值。有些小心思，却不触犯方源的利益，完全可以容忍。
　　甚至显露出一些不重要的底牌，也没有什么大不了的了。
　　和平时期，那些高层闲来无事，说不定有些麻烦。但是现在狼潮，谁能顾得上这些细枝末节呢？
　　狼潮之后，古月山寨能不能存在还两说呢。
　　……
　　大半个月后。
　　电狼如潮水般汹涌而来，蛊师们节节败退。
　　“熊元贞，你要坚持住！古月山寨就在不远处了。”熊骄嫚望着地上的族人，眼眶泛红，大声喊道。
　　“大姐头，我是不行了。我的心底一直有一句话，想对你说……”熊元贞奄奄一息，他伤势严重，满脸死气。
　　“好，你说！”熊骄嫚泣不成声，她心知肚明这熊元贞平日虽沉默寡言，但却在暗恋自己。此刻，她也知道熊元贞想要对她说什么话。
　　但熊元贞张了张口，到底是没有将“我喜欢你”这些话表白出来。
　　他死了，死在失血过多，伤重难治。
　　他的身上布满了伤口，都是电狼撕咬的结果。最恐怖致命的一道伤痕，在他的胸口，从右肩一直延伸到肚脐——这是一只豪电狼造成的。
　　“大姐头，情况不妙，又来了一支豪电狼群！”侦察蛊师叫喊道，声音中充满了惊惶。
　　熊骄嫚哭声顿止，将怀中的熊元贞放下。她是组长，她的组员需要她！
　　死者已矣，而活着的人仍旧需要面对这个残酷的世界。
　　“这群该死的狼崽子，一支支还没完没了了！”熊骄嫚狠狠地咒骂起来，她身材火辣，面目姣好，说着脏话别有一番味道。
　　听着她的话，其他人的内心不由地平静了下来。
　　熊骄嫚一边咒骂，一边观察。
　　观察的结果不禁让她暗暗气馁，一支豪电狼群她可以直接剿杀之，两支豪电狼群她可以杀出一条血路。但现在四支豪电狼群，最明智的办法是退入身后的山谷，然后发动信号蛊，期盼援兵的到来。
　　“退入山谷。”熊骄嫚一边娇喝，一边调动两头巨熊殿后。
　　这两只巨熊，都被她养得膘肥体健。一只棕色，一只黑色，皮毛滑亮，但身上已是伤口满布。
　　当熊骄嫚一行七人成功地退入山谷，这两头巨熊也只剩下了一头，黑色的那头在杀了数十只电狼之后，终于力竭，被电狼群淹没。
　　一只蛊虫从熊尸中闪电般射出，瞬间回到熊骄嫚的手中。
　　这便是驭熊蛊。
　　能种在熊的身上，令蛊师能操纵巨熊。
　　当然，这种熊只能是普通猛兽。驭熊蛊只是二转蛊虫，还奴役不了熊王。
　　若是能奴役熊王，那就强大了。因为一只熊王，哪怕是最低等的百兽王，也有上百只的野熊下属。
　　蛊师若能奴役兽王，往往就代表着一只兽群可供其驱策。
　　“现在就是等待支援了。但愿他们能早点到来！”熊骄嫚喘了几口气，叹道。
　　他们一行人退入了山谷，防御面积大大减少，来自群狼的压力顿时骤减。但是也失去了退路，鲜血和持续不断的战斗会引来越来越多的狼群。
　　因此危机并没有解除。
　　“喂。”就在这时，从他们头顶的悬崖峭壁上传来一个人声。
　　众人连忙抬头望去，就看见上方站着一位少年。
　　“是他……”
　　“古月方源！”
　　熊家寨的七位蛊师，先是精神一振，然后脸上皆涌现出复杂之色。


第一百四十七节：这个方源太狂妄
　　自从白凝冰和青书激战的事件后，曾追杀白凝冰一路的方源就声名鹊起，广为人知。
　　这些天来，方源亦在狼潮中展现出强势的一面。往往独身一人狩猎电狼，战绩令人吃惊。
　　他是涌现出来的新一代人物。如果不是他性格怪僻，名声较差，地位恐怕都能和赤山、漠颜媲美。
　　但对于熊家寨的人来讲，方源亦是杀死熊姜的凶手。
　　所以，当熊骄嫚一行人看到方源的时候，脸上都涌现出复杂之情。
　　方源居高临下，晃了晃手中的树藤，悠然开口道：“你们可以选择继续等待援兵，或者选择借助我手中的树藤，攀上山来。”
　　谁知道援兵什么时候能来？
　　战场上的事情，永远说不清楚。
　　熊骄嫚一行人自然是选择近在眼前的树藤，但是方源却开口索要报酬。
　　这令熊家寨的这些蛊师十分气愤。
　　“方源，我们可是盟友，你怎么能这么做！”有人怒喝道。
　　“居然想要驭熊蛊，真亏你说的出！”有人嘲讽道。
　　方源好整以暇：“一只驭熊蛊，七百块元石，却能换取你们七个人的性命，这价格很便宜。你们可以拒绝，我会回去向家族报告你们的处境的。呵呵，只是援兵什么时候能来，会不会在路上遇到狼群的阻击，我可就说不准了。”
　　众人沉默下来。
　　一个个的脸色都很难看。
　　“好吧，我答应你。方源，你果真是名不虚传啊。”最终，熊骄嫚为了大局，不得不选择退让。她的话语充满了对方源的辛辣嘲讽。
　　方源无所谓的耸耸肩，这结果并不出他所料。
　　他扔下树藤，心中暗暗冷笑。
　　这四只豪电狼群就是他引过来的，本来是想等着这些人死了，回收他们的蛊虫，又是一大笔战功。但是他们的信号蛊，已经引来了周围数支蛊师小组的注意，都在往这边赶来增援。
　　为了不让这次苦功白费，方源就只好充当一次支援的蛊师。
　　熊骄嫚等人借助树藤，顺利从狼群脱困不久，三支蛊师小组就赶到了这里。其中一支，正是赤山小组。
　　这令脸上本就铁青的七位蛊师，脸色更加难看。
　　熊骄嫚懊悔不已，就在刚刚不久前，她主动撤销掉驭熊蛊上的意识，配合方源炼化了蛊虫。如今想要反悔，也不可能了。
　　“方源，我记住你了。”熊骄嫚恶狠狠地瞪了方源一眼。
　　“记住记不住，那都是你的事情。”方源淡淡一笑，转身离开。
　　“熊小姐，我们又见面了。”那边，赤山小组迎了上来，语气十分客气。
　　自从白凝冰那事之后，古月一族死了青书，熊家死了熊力，都是受害者，因此关系走得更近。政治格局上，白家寨成了被两家共同抵制的对象，尽管盟约还存在着。
　　“小妹见过赤山兄长。”熊骄嫚勉强舒展了眉头，向赤山抱拳一礼，“这一次来，是想求助古月一族，派遣一些援兵的。熊家寨外已经被狼群围困了六天六夜了。”
　　这些天，狼潮越发严重。电狼群已经猖獗到包围山寨，肆意进攻的地步了。
　　熊家寨是三寨中，位置最低的一个，处在山脚下，自然首当其冲。事实上这已经是第三次被包围，需要援兵支援，里应外合的配合，才能打散击溃这些电狼群。
　　“援兵的事情，估计不难，前两次不是合作的很愉快么？但这事，还得要先汇报给族长大人。请诸位跟我来罢。”赤山道。
　　熊骄嫚一行人跟随着赤山小组，来到古月山寨。
　　古月山寨已经布下层层防御，外围的寨墙经过重重加固，设立数十座塔楼。寨墙下面是挖的陷阱壕沟，里面插着根根青矛竹片。
　　寨墙上已经种下了铁藤蛊，毒花蛊。放眼望去，墙上尖锐的荆棘蔓延，鲜艳的毒花含苞待放，成百上千。
　　进入大门，附近的建筑物，不论是民宅还是酒肆，都被征用，改造成一座座的临时堡垒。
　　熊骄嫚七人，从熊家寨一路跋涉，穿越狼群封锁，各个身上负伤。因此先被引入一座竹楼，接受治疗。
　　竹楼中驻扎着十多名治疗蛊师，大多都是一转蛊师，也有两位二转蛊师。但令熊骄嫚等人稍稍惊奇的是，主持这边局面的人，并不是那两位二转治疗蛊师，而是一位年轻少女。
　　“把这个昏迷过去的，安放到藤椅上。”
　　“这边有个小腿骨折的，古月星，过来这边替他治疗。”
　　“皮肉伤，阿风过来止血，阿信过来消毒。小花先给那个骨折的上好夹板，再来这边负责包扎。”
　　少女乌黑的头发，樱桃小嘴，双眼明亮如水晶，脸蛋有点点婴儿肥，声音娇柔悦耳。但是主持事情来，却十分干练，令人刮目相看。
　　熊骄嫚忽然想到一个人，不由问道：“这位妹妹，可是古月药乐？”
　　“熊家的骄嫚姐姐，你好。想不到你也知道我的名字。”古月药乐安排妥当之后，这才走过来，客气地打招呼。
　　“药乐妹妹，可是风云人物呢。继承了药姬大人的仁爱之心，本身又有着精湛的医术，虽然现在只是一转修为，但仍旧被评为青茅山十大新星。就算是在熊家寨那边，也有许多人仰慕妹妹你呢。”熊骄嫚知道眼前的少女背景深厚，她此行有求于古月一族，自然说起好话。
　　“骄嫚姐姐你过奖了。”古月药乐到底还是年轻，被夸得脸皮都涨红，羞涩地垂下了脑袋。
　　这时，身旁的一位熊家蛊师没好气地道：“虽然都是十大新星，但是那个古月方源，跟小妹妹你简直是不能比啊。”
　　“别提方源，一提到他，我骨子里都来气！”
　　“时无英雄，让竖子成名！唉……”
　　“这人人品实在太差了，居然也能被评为十大新星，还是首位。真是让人想要呕吐。”
　　这话立即引来了其他人的附和。其中甚至包括古月一族的蛊师。
　　“古月方源？他这次又做了什么事情了？”有人好奇地问道。
　　“哼，他把我的一只驭熊蛊要了去。还有七百块元石，当做救我们的报酬。我还从未见过这般无耻，见利忘义的小人！”熊骄嫚冷哼道，发泄心中的不满。
　　“这算什么，还有比这更可恶的事情呢。”
　　“他心地简直比煤碳还要黑，一片生机叶居然要卖八十块元石，根本就是趁人之危，贪婪无耻至极！”
　　“他太狂妄傲慢了，我一朋友想要加入他的组。结果不仅被他拒绝，而且还当众奚落。拽什么拽啊，不过也就是一个丙等资质罢了。”
　　“他就是个活脱脱的败家子，败了双亲留给他的遗产，从商队中高阶买了一只赤铁舍利蛊。后来又从白凝冰身上抢了一只赤铁舍利蛊。如果我有这两只蛊，我也可以有他的修为啊！”
　　“还是古月青书大人最好，为人谦和温柔，可惜啊，死的太早了。”
　　“倒是他弟弟方正，为人极富正义感，有侠义的好心肠，又有青书大人的谦和风范，和他哥哥完全是两个极端。”
　　熊骄嫚没有料到，自己的一句牢骚话，居然引起了这么多古月族人的强烈反响。
　　她被吓了一跳，没有料到方源做人居然如此失败，被这么多人所憎恶。
　　她感到有些奇怪，不禁问道：“既然他这么不得人心，怎么就不见有人教训他呢？”
　　竹楼里顿时沉默了下来。
　　古月族人们面面相觑，都没有说话。
　　事实上，当然有人看不惯方源行事的风格，以及抬价高卖所得的利益。找过他麻烦的人很多，但是每一次的结果，都是找麻烦的人陷入到大麻烦当中。
　　许多次之后，就再也没有人来找方源的麻烦了。
　　而方源也被公认为，此次狼潮中涌现出的十大新星之首。
　　一切的地位，都根源于力量。
　　方源的战力最强，所以他就是榜首。不论他的名声有多么的差，多么的不得人心。
　　“又是那个方源……”古月药乐眉头轻皱起来，口中喃喃自语。
　　她并未见过方源，但已经听说过他许多次。对于方源，少女的印象很不好。
　　“这个方源虽然是我的前辈，但做事也太出格了，做人也很过分。这一次居然要挟骄嫚姐姐，还要了驭熊蛊。根本就不顾及我们两家的盟约。不行，我得和奶奶说说去，让她好好教育一下这个方源，不然真是给古月一族丢脸呐。”
　　想到这里，少女顿时觉得，从家族的高度出发，整治一下方源很有必要。
　　她当然没有这个能力，但是她认为她的奶奶，药堂家老古月药姬必然是有的。
　　在她的眼中，奶奶几乎无所不能。
　　……
　　“你要我整治古月方源？”药姬看着自己的孙女，神情微楞，旋即就猛地紧张起来。
　　“我的好孙女，难道他欺负你了？”她赶忙问道。
　　“他没有欺负我，但是他又欺负别人了。这次是熊家的骄嫚姐姐，居然要挟她，索要了一只驭熊蛊，还有七百块元石。这实在太过分了，这样下去，家族的脸面都要被他丢光了。”古月药乐道。
　　“嗯，这件事情奶奶知道了。好孙女，你先下去罢，奶奶不会让你失望的。”药姬沉吟了一番道。
　　“谢谢奶奶，奶奶你不知道，这人实在太可恶了，哄抬物价，欺负弱小，简直是无恶不作。”
　　少女走后，药姬便陷入沉思。
　　她早就想整治一下方源了。原因当然不是药乐那般天真的理由，而是方源身上的利益值得出手。
　　首先是酒虫。
　　虽然之前，药姬从商队处买了一只。但那是给孙女药乐用的。她还需要一只酒虫作为材料，来最终合炼出一只她所需要的三转蛊虫。
　　然后是九叶生机草。
　　家族中的大部分九叶生机草都掌控在药姬的手中，依靠售卖生机叶，她极大地巩固了自己的权力和地位。
　　“这个方源太狂妄！先前想要买他的酒虫，居然不卖给我，真是好胆子。这次又肆意抬高生机叶的价格，大发利市。真当我这药堂家老是虚设的？哼！”


第一百四十八节：局面
　　两道巨幡在风中飘荡，猎猎作响。
　　一道是战功榜，如今方源已位列前十。一道幡面上，记录着各种物资，都需要战功才可兑换。
　　但此刻，人来人往的广场上，众多蛊师的视线却被一道刚刚颁布的法令通告吸引住。
　　通告的内容大意是：狼潮凶猛，家族蛊师死伤情况日益严重。为了加强治疗的能力，药堂勒令所有拥有九叶生机草的蛊师们，都将手中的九叶生机草暂时上缴给家族。药堂会组织人手，进行统一的生产。
　　通告的最后，是一列名单。名列着家族中拥有九叶生机草的蛊师姓名。
　　不用说，方源自然是榜上有名。
　　此刻，他站在远处的角落，看着这张通知，脸色不免有些难看。
　　看的第一眼，他就立即意识到，这是古月药姬在针对他，向他出手。
　　“哼，这个古月药姬，先前向我求购酒虫未果，一直不死心。我原本早就积累了足够的战功，想要兑换了那三步芳草蛊，也被她暗中阻止。这一次，居然觊觎我的九叶生机草……”
　　不过，古月药姬这么做，也可以理解。
　　同行是天生的冤家、仇敌。
　　古月药姬通过控制售卖生机叶，来巩固权位，加深影响力，维系人脉关系。方源却暗地中贩卖，抬高价格，这无形中就侵犯了她的利益，动摇了她的影响力。
　　“我现在身上蛊虫众多，白玉蛊、月芒蛊、强取蛊、水罩蛊、地听肉耳草等等。九叶生机草是我最主要的经济支撑，若是失了这蛊，等若是被釜底抽薪。古月药姬这招，真是狠辣。”方源皱起眉头。
　　周围蛊师们的议论声，传入他的耳中。
　　“药堂这举措真是太好了！生机叶太少，根本满足不了我们的需求。每次刚刚在物资榜上出现一批，就立即被人收购走。”
　　“药姬家老果真是慈爱仁厚，你们看这名单，有一些人都是赤脉、漠脉的蛊师。她这样做，无疑得罪了许多当权家老。”
　　“药姬大人一心为了家族，值得尊敬！”
　　“唉，也只有药姬大人才有如此魄力了。换做其他家老，谁敢如此做？”
　　“哦！你们看，通告的内容变动了。赤脉、漠脉的蛊师，都上缴了九叶生机草。”
　　人群沸腾起来。
　　九叶生机草集中起来，统一生产，代表着更多的生机叶。这对于他们来讲，是一个大大的好消息。
　　方源凝神看去，果真便看到：在这一些蛊师的名字后面，已经增添了“已上缴”三个字样。而自己的名字，更因此变得显眼突出。
　　他心中更添一份沉重。
　　古月药姬到底是年老成精，深于权谋，此举是借助大势，向方源压迫。方源若要硬抗不遵，反而会惹来更大的麻烦，受人把柄，绝非明智之举。
　　这就是家族体制的厉害之处了。
　　家族叫你牺牲，不会直接说，而是披上一层光鲜的皮，夹裹大义，让你不得不就范。
　　就像征召那些退隐的蛊师老者，让他们牺牲生命，他们谁敢违抗？
　　现在要收集九叶生机草，就是要方源等一些蛊师，牺牲他们的利益，来满足大家的，其根本上是她药姬的利益。谁要是敢不听，就是违逆家族，脱离群众！就是贼子，就是反动！
　　“要解决这事，拖延耍赖都行不通，反而会令自己更加被动。因为这些都是阴谋小道，药姬此举夹裹大义民意而来，任何的小道阴谋都要被击溃。唯有用更大的势，堂堂正正地反击过去，从正面击溃她的这股势，才是解决之法。”
　　方源心中已有根本的解决之计。
　　这计策简单而又堂皇，就是晋升到三转。
　　三转和二转蛊师的地位，完全不同。在家族中，只要蛊师晋升三转，立即就是家老，加入决策高层圈子。就算是族长，也不能轻易触犯其利益。
　　别看这通告中，漠脉、赤脉中的等等蛊师，乖溜溜地上缴了九叶生机草。似乎是牺牲了各自的利益。其实背地里，古月药姬早就和古月赤练、古月漠尘等家老，完成了暗中的利益交换。
　　这就是政治交易。
　　但大多数人看不到这幕后真相，因此都被药姬蒙骗住。
　　方源若是三转蛊师，就算是上缴了九叶生机草，也必定在其他方面，得到足够的补偿。
　　古月药姬为什么这么着急对付方源？
　　一来，是因为利益，方源的行动触犯了她的利益，同时方源身上的一些蛊虫，也是古月药姬想要得到的。
　　二来，方源已经是二转巅峰，若再不对他动手，等到他成了三转家老，那就没有机会了。
　　“晋升三转，是必须的。对于家族来讲，二转的蛊师也可以牺牲，但是到了三转，就是支柱，少一人都是巨大损失。况且，我现在身上麻烦不少。青书的死，家族并没有详细调查。我手中留着水罩蛊、强取蛊等等，家族也睁一只眼闭一只眼。我修为进步如此快速，家族高层都看在眼里，却一直隐忍，没有探察我身上的秘密。”
　　方源对自己目前的处境心知肚明。
　　表面上，他强势风光，其实背后危机四伏。
　　家族没有针对他，是因为被狼潮牵引了全部注意力。抵抗不了狼群，家族就要灭亡，这样的压力下，方源的事情只是细枝末节。
　　但是一旦狼潮过去，家族高层有了精力，怎么可能不找他秋后算账？
　　以前学堂那会儿，家老们不对付方源，是因为他太弱小了。小打小闹，都没有触犯家老们的利益，他们也不把方源放在眼里。
　　但是现在不一样了。
　　方源的修为，已经是二转巅峰，再上一步，就是家老。
　　单单这份修为，就已经触及了家老们的神经。一举一动，都会被家老们看在眼中，记在心上。
　　任何一个新晋的家老，都会影响古月一族的整个政治格局。因此，针对方源的招揽和打压都将接踵而来。方源一日不入体制，不进阵营，这些招揽和打压就会愈演愈烈。
　　中间派也是一个阵营。
　　没有人会再容忍现在的方源，游离于家族体制之外了。
　　“若是我晋升三转，虽然招揽和打压仍旧会有，但绝对比二转巅峰从容许多。这就是一个质变的点，一个门槛。跨过去，就是新的天地。同时，三转修为能让我进退自如。大不了直接离开家族就是了。”方源对这局势洞若观火。
　　但晋升三转，绝非易事。尤其对方源这身丙等资质，几乎是难以逾越的障碍。
　　前世时，他就卡在二转巅峰一百余年。直至后来，付出惨重代价，得了一只蛊，提升了资质，这才跨过难关。
　　蛊师修行中，小境界容易晋升，只要时间足够，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡，越到后面越难。尤其是五转到六转，难度超乎想象，比登天还难！
　　方源从一转晋升二转，已经是艰辛无比。如今要从二转晋升三转，常规的方法根本就没有成功的可能。
　　但好在方源有着五百年的人生体验，在他浩瀚繁芜的记忆中，有着那么两三个偏方。说好听些，是另辟蹊径，说难听点，就是歪门邪道。
　　方源现在选的这法子，最适合他现在的处境。
　　要晋升三转，就要炼成一只奇诡血腥的蛊虫，名为——人兽葬生蛊。这是古代一位魔道教主，为了壮大下属修为，殚精竭虑，发明的秘方。
　　人兽葬生蛊专门为二转蛊师，突破三转境界所用。
　　方源在前世寻幽探秘，机缘巧合得到这秘方，印象很深刻，一直牢记在心中。
　　关键是，合炼所需的材料，也并非稀罕之物。
　　若在平常，以方源的条件，要收集这些需要两三年的时间，但狼潮带给了他大量的机会。
　　这些天来，他已经收集到足够的元石，还有蛊虫。只剩下一种，需要时机。
　　……
　　“大家快来看啊，药堂刚刚发出的通告。”
　　“竟然是要征集九叶生机草，统一生产生机叶？”
　　“这可是个天大的好消息啊。”
　　竹楼中，一群蛊师围着墙上的通告，看得眉飞色舞。
　　“哈哈哈，这样一来，那方源估计要哭了。”
　　“哼，叫他乱卖生机叶，剥削我们的血汗钱！”
　　“我现在很想看看方源他是什么样的表情啊……一定非常难看。”
　　许多人都幸灾乐祸。
　　“呵呵呵，这真是给我们出了一口恶气。不过此事还得谢谢药乐小姐，没有她劝说药姬大人，又怎么可能会有这样一天？”
　　“是啊，真是太感谢药乐小姐。”
　　“药乐小姐不仅人漂亮，关键是心地善良，为我们伸张正义，主持公道。有药姬大人的风范呀。”
　　……
　　周围的称赞声不绝于耳，古月药乐羞涩地垂下头，心中很是开心。
　　“药乐妹妹。”这时，熊骄嫚从门外走进竹楼，“我是来向你道别的。药堂的通告我也看了，多谢你给我出了一口闷气。像方源这种人，就是害群之马，必须得整治。”
　　“骄嫚姐姐，你这就要走了吗？”古月药乐投来关切的目光。
　　熊骄嫚一手叉腰，一手翘起大拇指，往后指了指门外站着的一群蛊师：“我已经请到了援兵，必须得尽快赶回去。我们下次见。”
　　药乐的心中，顿时涌出一股忧伤之情。
　　熊骄嫚出发时，是十位蛊师，到达这里时，只剩下七人。现在门外的这些蛊师，即将步入残酷的战场，能安全归来的又有几人呢？


第一百四十九节：群狼袭寨
　　药乐目送着熊骄嫚一行人走出大门，渐行渐远。
　　但这场分别极其短暂，仅仅是一刻钟后，熊骄嫚等人又再次回到了竹楼。
　　“运气不好，赶上狼潮了。”熊骄嫚苦笑着，解释道。
　　竹楼中的蛊师，听了这话，均神色一紧。
　　熊骄嫚这群人，人多势众，都要被逼得退回山寨，可见狼潮的规模。
　　“大家快准备一下吧，电狼群很快就要冲击山寨了。”熊骄嫚又道。
　　她话音刚落，当当当的警报声，就响彻整个山寨。
　　山寨静寂了一下，旋即就沸腾起来。
　　“这警报声……是有大规模的狼群冲击山寨！”
　　“快快快，将组员都召集起来，有一场大战了。”
　　“可恶，我才刚刚回来，还想好好的睡个觉呢……”
　　蛊师们有的咒骂着，有抿着嘴一脸的冷漠。一时间，竹楼顶上，街道上都出现蛊师们疾行的身影，纷纷奔赴四座大门，以及寨子外墙。
　　寨子外墙内侧每隔一段距离，都会竖立架设着一张宽大的木梯，方便蛊师攀登。
　　而一座座的塔楼，则高于外墙，如威武雄壮的守护勇士。
　　方源夹杂在人流中，来到外墙底下。一位蛊师正踩着木梯，向上攀登，方源一把将他拽了下来，然后自己登上去。
　　“是哪个混……”那蛊师刚想痛骂，结果看到是方源，立即紧紧地闭上嘴巴。
　　方源攀到木梯上，催动白玉蛊，将头探出一线。
　　就见山寨外，漫山遍野的都是电狼，足有数千头！
　　放眼望去，都是无数绿油油的狼瞳，令人心中凉意陡升。
　　这些狼大多饥肠辘辘，甚至有些饿得，躯干都明显的瘦削下来。
　　电狼数量太多了，已经形成了灾祸，周围的野兽被驱逐的驱逐，被啃噬的啃噬，对狼群来说食物越来越少。
　　充满人气的山寨，对它们来讲，是一股歇斯底里的极致诱惑。
　　狼是一种充满耐性的野兽，饿狼更可怕、更危险、更疯狂。
　　吃的饱饱的电狼，是不会进攻山寨的。
　　除了这些普通的电狼之外，还有豪电狼。
　　虽然是夹杂在狼群中，但豪电狼仍旧显眼无比。
　　它们的身躯，皆是牛犊子般大小。
　　足有三十多头！
　　许多人看到这一幕，都不由地暗抽冷气。
　　这已经是今年古月山寨第二次遭受狼群围攻，但这次的规模，比上次要强盛了两倍不止。
　　这些豪电狼，各个健壮如牛，处在巅峰状态。普通的电狼吃不到食物，但是作为百狼王，自然拥有充足的食物。
　　资源嘛，总是得先供应组织高层。
　　下层都会被剥削，然后利益被牺牲，集中供给给上层。
　　这点不论是人类社会，还是野兽族群，都有共同之处。
　　“这些豪电狼，还不是真正的威胁。”方源转移目光，不断搜寻，很快就在狼群后方，找到了三头巨大的狼影，处在树林的阴影里。
　　千兽王，狂电狼！
　　每一头狂电狼，都有象一般巨大。
　　方源看到此处，瞳孔微微一缩，旋即又恢复正常。他继续观察，只是发现更多的豪电狼群，从四面八方汇集而来。
　　并没有雷冠头狼的身影。
　　方源暗自吐出一口浊气，没有雷冠头狼，山寨就是安全的。
　　记忆中，雷冠头狼是在八月末期出现。给古月一族造成了巨大的伤亡，若非族长和家老联手拼死抵挡，古月青书不惜生命爆发战力，古月山寨就灭亡了。
　　重生以来，方源改变了许多东西。古月青书已经提前牺牲了，方源更不敢大意。雷冠头狼提前出现，是完全有可能的。因此他第一时间就赶来观察。
　　嗷呜——！
　　三头狂电狼齐齐仰起脖子，发出悠长的狼嚎。
　　狼嚎声中，无数电狼得到命令，直接向山寨发动了冲击。
　　山寨这边，蛊师们早已经做好了准备，临阵以待。
　　一转的蛊师们，都站在墙角，双手贴着冰冷的墙壁。
　　二转蛊师，有些登上木梯，有些则聚集在塔楼的顶部。
　　在他们的身后，一座座的建筑改装的临时堡垒中，也驻扎着蛊师。一些是后备队伍，一些是药堂的治疗蛊师，侦察蛊师在之间穿梭，不断向后方传达战情。
　　一些家老有的在后方，有的则登上了塔楼，暂时抱臂旁观，留着力量，镇压场面。
　　“来了。”方源站在木梯上，眼中冷芒闪烁。
　　电狼群漫山遍野，汇集成一股潮水，向山寨拍击过来。
　　扑哧扑哧……
　　它们首先掉到墙外挖好的陷阱壕沟当中，然后身躯被根根青矛竹片穿透，仿佛是水锅里下饺子。
　　有的直接命丧当场，有些电狼则残留着生命，发出哀嚎之声。
　　风刮来，血腥气顿时弥漫，狼嚎声充斥耳畔。
　　狼群疯狂的进攻没有因此停止，反而是受到刺激，攻势更加狂野。
　　一只只电狼掉入陷坑，用生命来为后继者铺路。而后的电狼，踩踏着同类的尸体，撞上寨墙。
　　一时间，咚咚咚的闷响声传来。
　　一只电狼如蚍蜉撼树，但是接连不断的电狼群，却撞得整个外墙在摇晃。
　　外墙下的一转蛊师们，强忍着心中的恐惧，拼命将真元灌注到铁藤蛊、毒花蛊中去。
　　寨墙上的一根根荆棘，扎在电狼的身上。毒花蛊又赋予这些铁藤些微的毒素，毒素侵蚀电狼的身体。
　　电狼群挠抓着寨墙，张开狼嘴疯狂撕咬，然后伤势越来越深。毒素累积起来，让它们动作越来越缓慢。
　　嗤嗤嗤。
　　站在木梯上，以及塔楼上的二转蛊师们，纷纷发射出月刃。
　　月刃射在狼群当中，顿时血花四溅，狼肢抛飞。
　　豪电狼开始参战，立即就带给蛊师们伤亡。
　　方源这处角落。
　　一道细长的蓝色电流，穿梭而来，打在寨墙上，瞬间洞穿。并将内侧一位不幸的一转蛊师，当场电死。
　　那只杀死蛊师的豪电狼，很快就受到重点照顾。
　　无数的月刃飞射向它，但它左闪右躲，依靠着周围电狼的掩护，居然只是受了一点轻伤。
　　吼！
　　它张开狼口，锋锐的狼牙中电流激闪，汇聚成一股电流，穿破空气，向方源直奔而来。
　　水罩蛊。
　　方源冷哼一声，从鼻腔中喷出两股淡蓝水汽。
　　水汽膨胀开来，形成一具水球护罩，将他罩住。
　　电流击中水罩，令水罩一阵摇晃，险险未碎。
　　月芒蛊！
　　方源主动撤下水罩，手腕闪电般翻转，三道月刃呼啸而出。
　　这月刃角度无不刁钻，豪电狼闪过一道，被第二道切中右前腿，顿时动作一缓。随后第三道砍在它的脑袋上，造成一道伤痕，将它的左眼击碎。
　　它痛得惨呼，但其他蛊师看出了便宜，旋即又是一大蓬的月刃飞射而出，笼罩过去。
　　嗤嗤嗤！
　　这只豪电狼瞬间被凌迟，浑身浴血，伤口深可见骨。它身躯摇晃了几下，然后彻底倒下。周围的狼群一阵慌乱，如起涟漪波澜。
　　但此时，有三只狂电狼在身后镇着，狼群只是骚动了一下，又纷纷张牙舞爪，向寨墙发动了冲锋。
　　方源又甩了几手月刃，就下了木梯。就这么一会儿工夫，他的暗红真元已经消耗了大半，需要补充。
　　见他下来，底下立即有位二转蛊师顶替他，登上木梯。
　　一般掌握着远程攻击手段的蛊师，都登上木梯，或者聚集在塔楼顶层。他们重点照顾豪电狼。豪电狼的威胁，比普通电狼要大得多。
　　有一些豪电狼身上寄托着辅助跳跃的蛊虫，甚至能一下子跳进寨子里。
　　方源走下木梯，一直往后走。
　　周围人来人往，很多人和他一样，都是真元快要耗尽了，下来休整的。另一部分蛊师，则是顶替他们，赶上战场，为家族贡献一份战力。
　　这简直就是一场战争。
　　二转巅峰的力量，都显得微小。只有三转蛊师，才是中流砥柱，能镇住场面。
　　方源来到一处竹楼，这竹楼被改造过，加固了很多。他钻进门去，不少蛊师正在里面盘坐着，一个个捏着元石，快速补充着真元。
　　一些治疗蛊师在人群中穿梭着。有的则蹲在地上，为受伤的蛊师包扎伤口，药箱摆在一旁。
　　方源寻了个角落坐下，立即就有一位治疗女蛊师走过来。
　　他向她摇摇头，女蛊师会意，便走向另外一位蛊师。
　　……
　　如此轮流替换，到了傍晚十分，方源已经参战了五次。但电狼群不见稀少，反而又有许多支电狼群，听到狂电狼的嗥叫，赶到了这边。
　　“看来这次狼潮要持续到夜里了。”一位家老远眺寨外，面露忧愁之色。
　　到了晚上，蛊师们的视线就要受到削弱。相反，电狼拥有着优良的视力，反而不受影响。
　　“这才是今年的第二次袭寨狼潮，就有这样的强度。情形不容乐观啊。”身旁的另一位家老深叹了一口气。
　　古月药姬也沉着脸。
　　她是药堂家老，统率治疗蛊师，第一手的伤亡情况都是先汇集到她的手中。
　　薄薄的一张竹纸上，就记录着白天的伤亡。药姬捏在手中，感到相当的沉重。
　　伤亡情况，远超历史同期。
　　但她明白，这不是蛊师们战斗素质变差了，而是今年的狼群实在太多，太疯狂。
　　“九叶生机草，收缴得如何了？”望着血色夕阳渐渐西沉，药姬吸了一口气，淡淡地问道。
　　下属立即做了汇报，还有三人没有上缴，方源就是其中之一。
　　药姬听了，冷哼一声，又问：“药乐现在何方？”
　　“药乐小姐在东门附近，指挥着治疗小组。属下曾多次规劝她，但小姐她执意不肯后撤，要在前线继续战斗。”下属说到这，畏惧地跪倒下来。
　　药姬沉吟了一下，淡淡点头，挥手让这下属退下。
　　孙女附近，就有一位家老镇守着。还有熊骄嫚一行人，在寨墙处战斗。可以说，是前线最安全的地方。
　　药姬虽然溺爱孙女，但也支持她的勇气。
　　上位者有上位者的考虑。
　　这些经历，将来就是她古月药乐继承药脉的政治资本！


第一百五十节：我只是帮自己
　　金色的圆月高悬在空中，浮云朵朵，投下阴翳。
　　明亮的月光，对于蛊师们来讲，是个大大的好消息。
　　山寨外，是惨烈的战场。
　　狼尸从陷坑堆叠起来，已经接近寨墙的一半高度。这给后来冲锋的电狼群，提供了良好的借力平台。
　　一些普通的电狼，靠着跳跃和抓挠，甚至能直接越过寨墙，跳到寨内来。
　　但这些电狼，往往先是被高度落差，摔个趔趄踉跄，然后第一时间就被严阵以待的蛊师们集火击杀。
　　方源此时站在一座塔楼的顶部，周围一同站着数位蛊师，正不断向狼群中激射月刃等等攻击。
　　俯瞰整个战场，一座座塔楼才是最主要的火力点。蛊师们相互配合，消灭了大量的豪电狼。
　　“杀杀杀，杀光这些狼崽子！”
　　“娜娜，我要给你报仇！！”
　　“坚持，再坚持一会儿。家族的安危就在我们的身上。”
　　周围嘈杂声一片，有些人疯狂，有些人仇痛，有些则在高喊着口号。
　　方源冷漠地站着，一边手中月刃不时飞射而出，一边观察战场。
　　虽是有着明月，但是能见度终究还是不如白天。三只狂电狼，仍旧站在后方未动，身影若隐若现。
　　只要它们未损，再多的电狼都是炮灰，甚至是豪电狼，也只是高级的牺牲品罢了。
　　忽然！
　　一只狂电狼悠悠地往前踏出一步，张开巨口，吐出一颗雷球。
　　三转，炸雷蛊！
　　这颗雷球，体积并不是很大，只有磨盘大小。但是通体幽蓝，凝聚着大量的电气，速度奇快。
　　几乎一眨眼的功夫，就狠狠地轰击在方源的这座塔楼上。
　　激战到现在，战况一直僵持着，许多蛊师都在麻木地战斗，雷球轰击过来时，他们都未反应过来。
　　水罩蛊，白玉蛊！
　　方源刚刚撑起防御，下一刻，眼前就一片白炽。
　　轰！
　　巨大的响声，差点要震破他的耳膜。
　　一股无形的巨力涌来，将他高高地击飞。
　　在肆虐的雷霆当中，水罩只是坚持了两个呼吸，就分崩瓦解。剩余的电流击打在方源的身上，饶是他有着白玉蛊的防御，仍旧被电得一阵阵的酥麻。
　　扑通。
　　他从三四米的高处，摔落在地上。白玉蛊可不是霓裳蛊，不能减少反震力，摔得方源后背生疼。
　　他赶忙从地上爬起来，眼睛连连眨动，泪水横流。
　　三个呼吸之后，他的视野才渐渐的恢复。
　　原先的厚石塔楼，已经只剩下半截，无数的焦黑碎尸，洒落在地面上。外墙也破了一个大洞，此时不断有电狼群顺着这个洞口，潮水一般向寨内涌来。
　　狂电狼终于参战！
　　千兽王级的战力，就是不同凡响。
　　刚刚还在方源身边，站在塔楼的数位蛊师，已经死无全尸。只剩下方源一人存活下来。
　　空窍中，水母般的水罩蛊，显得十分萎靡。
　　水罩一旦连续多次破裂，水罩蛊也会承受不住，导致消亡。
　　白玉蛊也是如此。
　　蛊虫往往既强大又脆弱。
　　就拿这炸雷蛊来讲，发出的雷球威力强大，速度又飞快，很难抵御。但它也有个弊端，不能连续发射，需要缓上几口气，才能发出第二枚雷球。
　　轰！
　　但方源刚刚从地上站起身，又有一颗雷球，飞射过来。
　　“想不到这狼王身上，寄居着两只炸雷蛊！”方源面色一变，急忙躲闪。
　　他尽量不再催水罩蛊，只以白玉蛊防御。
　　“畜生，休得张狂！”关键时刻，一个人影出现在半空中，浑身绽放着金芒，硬生生地拦下这颗雷球。
　　是家老出手了！
　　但一位家老还不够。很快，又有两位家老站出来，并肩而战。
　　一头狂电狼，至少需要三支配合默契的蛊师小组，联手狩猎。若是三转蛊师的话，至少也需要三人，才能抵挡住。
　　狂电狼迈着粗重的步伐，越众而出，所到之处，群狼避退。
　　它渐渐开始小跑，然后速度越来越快，垂下头来，对寨墙发动冲击。
　　看到这一幕，一转和二转蛊师们，尽皆仓惶逃离。
　　只有那三位家老，仍留在原地。
　　这片战场被默契地腾空出来，留给了他们。
　　三位家老和这只狂电狼展开激战。
　　不久后，其他两只狂电狼亦冲击山寨，在另外两处开辟出战场。
　　九位家老，以及三只狂电狼，形成三大战团。所到之处，雷霆炸裂，竹楼崩塌。被卷入战团的蛊师或者电狼，大多都没有好下场。
　　电狼群仍旧在突入，方源却没有再参战，而是在战场的角落里，远远地盯着三大战团。
　　毫无疑问，这场狼群的攻击战，已经到达了白热化的阶段。
　　“三只狂电狼，一只身上寄居着两头炸雷蛊，攻击力强大。一只有雷翼蛊，可以短暂飞翔，机动性最强。还有一只狂电狼，有雷啸蛊，依靠音波杀敌。”方源观察片刻，渐渐地就摸透了这三只狂电狼的底细。
　　千兽王的身上，大多寄居着三四只二转的，三转的野生蛊虫。
　　只要将这些蛊虫的情况摸清楚，蛊师们就能做到正确的应对。一旦被针对，缺乏智慧的狂电狼，攻击单调不会转换，那么战斗的结果就注定了。
　　果然，过不了片刻后，几位家老退了下去，又有其他几位家老顶替上来。
　　他们之间相互配合，战术优势令他们很快就占据上风。激战片刻后，就控制了战局。
　　胜利只是迟早的事情。
　　“大局已定了。”就在药姬吐出一口浊气的时候，忽然在东门处，传来一声咆哮。
　　一只电狼越变越大，从普通的电狼大小的身躯，见风吹鼓，涨大成巨象一般。
　　“竟然还有一头狂电狼！”不少的家老看到这一幕，顿时吃了一大惊。
　　先前他们的注意力，都被其他三个战团牵引过去，整个战场布局也侧重在这三个点上，因此东门处的人力布置，就有些薄弱。
　　“不好，药乐还在那里！”药姬更是老脸骤然失色，当即身形电射，向东门飞速赶去。
　　“咦，不想还有这等变故。这头狂电狼，应该是有一只三转的敛息蛊，通过这个伪装，混杂在电狼群中，蒙骗了东门的那些蛊师。”
　　方源凝神看去，东门情形相当不妙。
　　狂电狼的突然出现，直接撞破了东大门，造成了巨大的漏洞。
　　无数的电狼，跟随在三三两两的豪电狼身后，疯狂地嚎叫着，冲入山寨。
　　古月药乐看到电狼群，如潮水般涌来，她吓得呆住。
　　好在她身边有熊骄嫚这等老手。关紧时刻，熊骄嫚当仁不让地接管场面，命令道：“快快快，都把门窗关紧，只有据守等待支援，才有一线生机！”
　　但这话才刚刚说完，砰的一声，竹楼顶部就受到狂电狼的猛击，坍塌下来。
　　古月药乐尖叫起来，乍缝剧变，少女完全失去了方寸。
　　她到底是太年轻，还只是一转修为。先前强留在这里，也是觉得安全，从未料想过会身处如此之险境。
　　“畜生，住手！”古月药姬一边狂奔，一边大叫。
　　她眼睁睁地看着狂电狼一头撞入竹楼，心爱的孙女身处险境，而她自己却有力未逮，鞭长莫及。
　　危机关头，还是熊骄嫚挺身而出。
　　她心念一动，剩下的那只棕熊就咆哮着，冲向狂电狼。
　　狂电狼右爪一拍，就将这头四百多公斤重的棕熊拍飞。
　　它狼嘴一张一合，就将棕熊的脑袋咬得稀巴烂。千兽王级的力量，其实普通的野兽能够冒犯的？
　　但趁着这纠缠的功夫，熊骄嫚已经拖着古月药乐往前疾奔，拉开了一段小小的距离。
　　狂电狼大吼一声，自然不愿意看中的猎物就此跑掉。它纵身一跃，就跨越十几米的距离，跳到熊骄嫚的面前。
　　骤然看到狂电狼出现在自己的面前，古月药乐吓得腿都软了。
　　熊骄嫚拽着她，自然不敢再向前硬闯，只好向寨外的方向急退。
　　狂电狼正要扑出，这是古月药姬将将赶到，一记淡紫色的月刃斩在狂电狼的背上，轻轻地化为一团雾气，然后钻入到狂电狼的鼻腔当中去。
　　狂电狼顿时咳嗽了两声，中了毒素。
　　这是三转的月毒蛊。
　　狂电狼大怒，仰头咆哮，凶猛的声浪向四周拍击，形成无形的力量。
　　雷啸蛊是震慑，这不是雷啸蛊，而是音浪蛊。声音振动空气，形成无形的推力。
　　被这股推力一推，熊骄嫚、古月药乐双双飞出去，在半空中分散开来。熊骄嫚撞进了一处竹楼，再不见动静。而古月药乐则直接从破损的东大门，飞出了寨外。
　　她摔得七荤八素，刚要爬起来，就看到一只电狼张开血盆大口向她咬来。
　　啊——！
　　她发出尖锐的惊叫声，危机关头，一记月刃飞来，将这电狼杀死。
　　她连忙站起来，就看到她的救命恩人是一位年轻的男蛊师，下半身被埋在倒塌的墙壁下。
　　男蛊师模糊的血脸向她笑了笑，下一刻，就被蜂拥而来的电狼咬破了咽喉。
　　古月药乐顿时泪流满面，她一边哭，一边逃。
　　这片战场混乱至极。
　　因为她的身份背景，不时有蛊师向她伸出援手。但他们大多自身难保，并不能帮助她走出困境。古月药姬也被狂电狼缠住，难以顾及她。
　　古月药乐心中一片迷茫，眼前都是电狼的爪牙幻影，慌乱当中，她忽然听到一个声音：“往后退一步！”
　　她下意识地照做，正巧躲过了一只电狼的扑咬。
　　“往右滚。”那声音又道。
　　药乐意识还在茫然，身躯却已经动作。一只狼嘴咔嚓一声，只差一点就咬中她。
　　声音不断传来，少女一丝不苟地完成。有时候失误了，不晓得从哪里就会飞出一记月刃，替她解围。
　　等到身边再无电狼，药乐才发现自己已经安全。
　　只是她不知不觉间，却是远离了山寨，站在了一处偏僻的山林中。
　　一个人的身影，在她面前显露出来。
　　她顿时瞪圆了眼睛：“古月方源，是你帮的我？”
　　“不，我只是帮我自己。”方源咧嘴一笑，不由地泄露出一丝邪意。


第一百五十一节：魔性
　　“什么？”古月药乐闻言，不禁一愣。
　　方源已闪电般出手，手掌往少女细嫩的脖颈上一切，便将其击昏。
　　少女软倒下来，方源手臂快速一捞，将其拦腰夹住。隐鳞蛊催动起来，他俩的身影消失在原处。
　　当古月药乐模模糊糊地睁开双眼时，她发现自己身处在一个阴暗的山洞里。
　　她甩了甩昏昏沉沉的脑袋，下意识想站起来。
　　但她很快发现，自己被五花大绑着，绑在一块石头上。
　　她身上的所有蛊虫，都被方源利用强取蛊取走，炼化成了他的东西。
　　她一个十五岁的少女，身娇体弱，怎么能挣脱一指粗细，还绕了几匝，打上了死结的麻绳？
　　被捆在这陌生的环境当中，少女心中自然涌起一阵惊恐。
　　她回想起自己被击昏的那一幕，就算是再天真的人，也知道方源要对她不利了。
　　“但是方源会怎么对付我呢？他究竟要对我干什么？难道是因为艘向奶奶打了他的小报告，要来报复我？”少女四肢动弹不得，但思绪却在急速地翻腾不休。
　　她越想越恐惧，不禁流下泪来。
　　“奶奶，你在哪里呀？快来救救乐乐呀……”她哭泣着，感受到前所未有的孤单和害怕。
　　方源不知去了哪里，山洞中回荡着她的哭泣声。
　　“难道方源是想把我囚禁在这里？饿了七八天，让我尝到苦头，以后再不敢说他的坏话？”古月药乐哭了一会儿，忽然想到一种可能。
　　太坏了！
　　方源，我一定不会放过你的！！
　　她恶狠狠地咬牙，本来心中对方源的印象就极为不好，如今已经差到谷底去了。
　　古月药乐从小到大，还没这么恨过一个人。
　　就在这时，一阵脚步声传来。
　　不一会儿，方源的身影就从阴暗中显露而出。
　　“方源，你想要干什么，你快放了我！不然，我奶奶会收拾你的。”看到方源，古月药乐极力挣扎，一双嫩腿蹬着地面，就像是一只掉入陷坑的小鹿。
　　“倒是很有活力嘛。”方源冷哼一声。
　　古月药乐刚要开口，继续怒骂，忽然看到方源身后，缓缓走来一只大熊。
　　“熊，熊……”她瞪大双眼，惊慌的说不出话来。
　　方源呵呵冷笑，伸出手来，抚摸着熊的黑色毛皮，充满寒气的声音在洞中如阴风穿梭：“狼潮之下，要找到这样一头野熊，可不太容易，费了我不少时间呢。”
　　古月药乐旋即反应过来，她心思灵动，很快就想到方源曾经从熊骄嫚手中，索要了一只驭熊蛊。
　　“原来是这样……”她冷笑一声，张开欲言，冷不防方源忽然走过来，蹲到自己的面前。
　　“你想要干什么？！”少女尽量的往后缩，但方源轻而易举地就用右手，牢牢捏住了她的脸颊。
　　“长相可爱水灵，的确讨人喜欢。”方源淡淡地评价了一句。
　　哧！
　　他右手顺势而下，拽住药乐的衣领，用力一扯。
　　衣衫顿时破裂，露出里面的粉色肚兜。
　　“啊——！”少女愣了一下后，猛地发出剧烈的尖叫，疯狂挣扎。就算是细嫩的肌肤被麻绳勒出了道道血痕，她也不管不顾。
　　方源冷笑一声，继续撕扯。
　　嗤嗤嗤。
　　很快，少女衣衫褴褛，只剩下一些可怜的残破布片，露出大片大片牛奶般白嫩的少女肌肤。
　　“不要，不要！”她感到害怕极了，大声哭号。想到方源要教训自己的某种可能，她整个身躯都在颤抖着。
　　方源却没有再如她料想般，继续动作下去，而是站起身来，慢慢后退。
　　少女的哭号转为哽咽。
　　但就在这时，黑熊迈开熊掌，缓缓走了过来。
　　少女惊得瞳孔缩成针尖，在这一刻，她感到了强烈的死亡气息。
　　呼！
　　熊掌拍出，发出破空的风声。
　　咔嚓一声脆响，少女的头颅遭到熊掌一拍，巨大的力量让她娇嫩的脖颈瞬间折断。
　　她的头以一种诡异的扭曲角度，折到了一边。
　　前一刻，还活色生香的小美人，这一刻就已经香消玉殒。温热的尸体被绑在巨石上，仿佛是一件被玩残的娃娃玩具。
　　此时不消方源指挥驭熊蛊，处于觅食的本能，黑熊就已经低下头，开始享用这份丰盛的美食。
　　它先从少女的咽喉啃噬，鲜血顿时喷涌出来，飞溅在它黑色的毛皮上。
　　然后是少女白皙细嫩的胸脯，如一对未盛开的花苞。
　　黑熊一口咬下少女的右胸，撕开皮肉，露出惨白的肋骨骨架。
　　这时，黑熊动用熊掌一拍，就拍断这些肋骨，少女的内脏受到挤压，顿时一阵鲜血狂涌。
　　没了骨骼的阻碍，黑熊将嘴深进少女的体内，咬在仍旧怦怦跳的心脏上，然后一口吞下。
　　心脏通过咽喉，滚入肚子里，这只因为狼潮不得不躲藏着，好久没有进食的黑熊，顿时满足地嚎叫起来。
　　叫了一声之后，它再次低下脑袋，大肆食用少女的五脏六腑。
　　扑哧扑哧。
　　黑熊张嘴咬合，大量的血液就从嘴中泄出来，发出水声。
　　好一会儿，黑熊这才钻出头来。
　　少女的胸腔已经一空，巨大的伤口，拉扯到腹部。但对于白花花的肠子，黑熊似乎没有多少兴趣。
　　它开始将注意力，转移到少女如藕般白嫩纤细的腿脚上。
　　少女的手，根根都是芊芊玉指。被黑熊一口要下，几下咀嚼，吞入腹中，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　少女的大腿，亦是美味。
　　皮肉细嫩，带着一股处子芳香。黑熊意犹未尽地吃完之后，只剩下白色的腿骨。
　　摇晃当中，少女的头颅终于掉在了地上。
　　坦白来讲，她长得的确可爱。有着一双黑亮明丽的大眼睛，鼻子圆润，微微翘起，肌肤粉红若花，樱桃小嘴中两排洁白的贝齿。
　　但现在，她脸上血色褪尽，肌肤变得惨白。一头青丝披散开来，遮住大半个脸面，一对眼睛瞪着，充满了惊恐和怒怨。
　　死不瞑目！
　　方源抱臂旁观，欣赏着古月药乐的表情，不由地想到地球上一句佛语，曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！
　　我即是自我，没有自我，打破自我主义，认知自己的普通平凡。“无我相”就是“人人平等，没有区别”。
　　人是人类，不再把人当做高贵，把其他生物贬斥为低贱。“无人相”便是“众生平等，没有区别”。
　　众生是一切的生命，不再把生命当做高贵，认为其他无生命的山石水流都具有灵性。就是“无众生相”，即“世间一切都平等，没有区别”。
　　任何事物都有各自的寿命，“无寿者相”即是“不管存在的，还是不存在的，都是平等，皆无区别”。
　　再漂亮的男女，最终都要变成骷髅。白骨和皮肉皆是一体，但世人多恋皮肉，而恐白骨，这就是着相，没有认识到此中的平等。
　　这佛语就是叫人破一切相，见真相。
　　美色是相，人我众生寿者亦是相。见诸相非相，即见如来。
　　看透看破，一视同仁，众生平等。
　　所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鹰。这是他心存大慈悲，视万物为己出，普爱一切，大爱任何。
　　不管是我，他人，还是动物植物，甚至无生命的山石水土，以及不存在的东西，都去爱它们。
　　凡人站这里，看着熊吃人。一些热血男儿，丁当跳出来，大吼一声：“畜生，休得吃人！”亦或者“美少女，不要怕，叔叔来救你！”等等。
　　这都是凡人的爱恨，爱少女恨巨熊。还没有看透，着相执迷，看不穿红粉骷髅。
　　佛祖若站在这里，看着熊吃人。会叹息一声，唱一声佛诺：“我不入地狱，谁入地狱？”把少女救下来，把自己喂给黑熊。
　　这就是佛的爱恨，爱少女亦爱巨熊，一视同仁。
　　但此刻是方源站在这里。
　　看着少女的惨死，他的心中涟漪不生。
　　这倒并非是见惯了生死的麻木，而是破相而出，没有了执迷。无我相，无人相，无众生相，无寿者相……
　　看万物都是一视同仁，众生皆是平等。
　　所以少女的死，和一只蚂蚱，一头狐狸，一棵树的死，没有区别。
　　但在凡夫俗子的眼中，少女的死会引起他们的愤怒、仇恨和惋惜。若换做少女吃熊，他们却不会觉得有多过分。换做一个老太婆被吃，他们心中的惋惜就会大大降低。换做一个恶贯满盈的杀人凶手被吃，他们会拍手称快，反而大声叫好。
　　其实，万物平等，天地不仁以万物为刍狗。
　　大自然是公平的，不讲爱恨，是无情的，从不会区别对待万物。
　　弱肉强食，优胜劣汰！
　　一个生命体的消失，对于整个广袤的自然界，对于深邃浩瀚的星空，对于滚滚而流的历史长河，又算得什么呢？
　　死了就死了，谁能不死呢？什么少女、巨熊、蚂蚱、狐狸、树木、老太婆、杀人犯，都是卑微！都是低贱！都是刍狗！
　　只要认识到这一点，破一切相，见真相，就有了神性。
　　这神性往光明处踏出微微一步，就是佛。往黑暗迈出半步，就是魔。
　　魔性！


第一百五十二节：晋升三转
　　半个时辰之后，古月药乐几乎全部被黑熊吞食干净。
　　黑熊似乎不愿意吃肠子，以及少女的脑袋。但方源不想看到这样的事情发生。
　　按照人兽葬生蛊的秘方，野兽将人吃掉，吃得点滴不剩为最佳。这样才能最大程度的保证成功。
　　要炼出这人兽葬生蛊，需要材料近十种。
　　其中最主要的两种，就是人和兽。
　　这人，必须得处女，有蛊师资质。并且这资质，至少是丙等。当然乙等、甲等更好，能大大地增加合炼成功率。
　　这兽，指的是驭兽蛊。驭熊蛊、驭狼蛊、驭虎蛊等等皆可，就算是驭鹿蛊、驭牛蛊也行。只是熊、狼、虎这些食肉动物比较方便一些。若是鹿、牛之类，天生食草的，就得要蛊虫操纵驭兽蛊，逼着它们将人吞吃下去。
　　野兽将人吞食下去之后，就得迅速着手合炼。若是野兽将人的骨肉都消化掉，那就绝对合炼不成了。
　　见黑熊不愿吞吃药乐的肠子和脑袋，方源不悦地冷哼一声，心念一动，催起种在黑熊身上的驭熊蛊。
　　黑熊怒吼一声，在方源的逼迫下，不得不吞掉肠子和脑袋。同时将少女剩下的白色骨架，也咬断咬碎，然后一根根地吞服进肚中。
　　骨刺尖锐，它在方源的强逼下匆匆进食，不少骨头碎片都扎在它的嘴巴里，食道中，疼得巨熊都掉下了眼泪。
　　但方源只管强催，它的身躯已经完全不听它自己的指挥。
　　见黑熊最后将脊椎骨整个囫囵吞枣般地塞进喉咙里，方源知道时机已经成熟。
　　他伸手一弹，飞出一只单窍火炭蛊。
　　蛊虫飞入黑熊张开的嘴巴里，然后一路钻进它的体内深处。
　　黑熊猛地发出惨烈的痛嚎，火炭蛊的力量使得它五脏六腑都燃烧起来。
　　黑熊浑身都在剧烈的颤抖，嚎叫声凄厉无比，想要满地打滚，但驭熊蛊牢牢地控制着它的一举一动。
　　灼烧了半刻钟后，方源手一指，又飞出三只火油蛊。
　　火油蛊属于一转消耗蛊，投入黑熊体内，自爆成大股的火油，更增黑熊体内火势。
　　黑熊叫得嗓子都哑了，方源瞅准时机，又接连抛出数只蛊虫，投入它的体内。
　　这些蛊虫，都是他利用战功，不断兑换来的。
　　黑熊趴在地上，彻底不动。
　　一会儿之后，从它的七窍中，屁股后都窜出红色的火苗。然后火苗忽的变大，瞬间蔓延了它的全身，将它点燃成一个巨型火炬。
　　整个漆黑的山洞，都被火光照亮了。
　　但这火焰，并非是寻常的橘红色，而是诡异的血色。
　　方源又耐心地等了片刻，这火焰有稍稍熄灭的势头时，他这才稳稳地飞出最后一只蛊。
　　这是一只二转的毒蛊。
　　投入到火焰当中，顿时引起剧变。
　　一团白色的光团，从火焰中衍生出来，起初时只有拳头大小。
　　方源连忙从钱袋子中取出元石，一块块地抛入这光团当中。
　　光团消化了元石，急剧扩大。
　　方源投了上千块元石后，光团膨胀到房门大小，然后猛地一缩。
　　呼。
　　熊尸上的火焰顿时熄灭，山洞重现陷入到黑暗当中，一只蛊虫摇摇晃晃地向方源飞来。
　　人兽葬生蛊。
　　三转，消耗型蛊虫。
　　它形如黑色蜘蛛，毛茸茸的触脚。但头部是熊的脑袋，背上则是血色花纹，勾勒出一副惟妙惟肖的少女脸庞。
　　看这脸庞，正是古月药乐。
　　她似笑非笑，似哭非哭，仿佛是在盯着方源看，充满了仇怨愤恨！
　　方源却哈哈一笑，毫不为意。
　　人死道消，就算是生前也不过如此，死后还能对方源如何？
　　他毫不犹豫地张开嘴，将这人兽葬生蛊一口吞下。
　　人兽葬生蛊在他口腔中爬进咽喉，然后钻入食道，陡然化为一股黑红夹杂的水流。
　　气流从上而下，如天河倒挂，直灌空窍。
　　进入空窍当中之后，这股黑红水流立即就汇入到赤铁真元海中。
　　几乎是一瞬间，整个真元都被染成了诡异的黑红色，弥漫着血腥气息。
　　方源心念一动，连忙调动黑红真元，抓紧时间冲刷四周窍壁。
　　一成、两成、三成，当三成八的真元消耗掉之后，空窍轰的猛烈一震，透明的白色晶壁夸嚓夸嚓地碎裂开来。
　　取而代之的，是一片浑圆成球的全新光膜窍壁。
　　此刻，方源晋升三转！
　　但方源并没有放松，而是立即将剩余的黑红真元，都赶紧排出体外。
　　这股真元不能使用，灌注到蛊虫身上，就能致蛊虫死亡。留在空窍中，时间长了，更会污染光膜窍壁，使得自身资质下降。
　　方源将黑红真元彻底排空之后，他这才捏起一块元石，开始恢复真元。
　　先是第一缕白银的雾气出现，然后凝练成水滴，最终形成白银色的真元海！
　　蛊师一转是青铜真元，二转是赤铁真元，三转就是白银真元。
　　但这白银真元海中，并不是一片纯净，而是夹杂着一层黑红的异色——这是使用了人兽葬生蛊的后遗症。
　　方源也不意外，沉下心来，又将这积累出来的白银真元彻底排出体外，然后再次凝练真元。
　　第二次的真元海中，黑红色减少了一大半。
　　但方源并不满意，又将白银真元都排空，再度凝练真元。
　　如此三番五次之后，黑红异色减少到微不可察的程度，就算是方源再排空真元，也减少不了这种残留了。
　　这就是人兽葬生蛊使用之后，不可避免留下来的后遗症。
　　人兽葬生蛊效果超凡脱俗，能将一个终生无望晋升二转巅峰蛊师，提拔到三转。简直是逆天改命，因此自然会有些美中不足。
　　若要清楚掉这黑红异色，也不是没有办法。最常用的法子，就是利用净水蛊。
　　净水蛊能清洗掉空窍中的异种真元，商队的树屋中曾经出现过，可惜已经被赤家买走了。
　　方源短时间之内，还拿这黑红异色没有办法。
　　……
　　“你们这群酒囊饭桶，都是干什么吃的！好好的一个大活人，都找不到吗？！”药堂中，古月药姬在大发雷霆，咆哮声震得窗棂都微微颤动。
　　她心中无比的焦急、惶恐、担忧、暴躁。
　　三天三夜过去了，四只狂电狼已经被先后消灭，古月山寨已经转危为安，但是她的亲孙女古月药乐，却一直不见踪影。
　　哪怕是她动员了所有的人脉网，将整个战场都搜遍了，山寨附近更是大规模搜寻了几个来回，都找不到一丝新的线索。
　　最晚看到古月药乐的，是参战的一些蛊师。他们最后看到的一幕是——古月药乐深陷狼群当中，慌不择路，险象环生。
　　这些话都在表明，古月药乐真的是凶多吉少了，极有可能被狼群吞食果腹。
　　但古月药姬不甘心。
　　她不甘心就这么接受了这个残酷的事实。
　　若换做其他少女，死了也就死了。但古月药乐是她的亲孙女，她从小就开始培养的药脉继承人！
　　她是那么的乖巧聪明，令人怜惜。是那么的活泼可爱，让人开怀。
　　这些天来，古月药姬不眠不休，脑海中浮现的都是亲孙女的影像。
　　古月药姬本来保养得很好，但是短短三天来，她像是老了十岁。她的心仿佛被挖走了，空虚中是无边的痛楚。
　　在她的咆哮声中，数十位蛊师都将头垂得低低的，忍受着老人无情的训斥。
　　“启禀药堂家老大人，属下有事通禀。”这时，门外快步走进一位二转蛊师。
　　“什么事！是不是药乐有消息了？”古月药姬双眼骤然一亮，连忙问道。
　　“是有人晋升三转，族长大人正在家主阁召集家老，当堂认证。”蛊师连忙禀告道。
　　古月药姬双眼顿时黯淡下来，不耐地挥挥手：“不是药乐的消息，还拿来烦我？等等，你说什么……有人晋升三转，成了新家老？”
　　说到一半的时候，古月药姬猛地反应过来，眉头轻轻皱起。
　　这事情太突然了，没有一点的前兆。
　　新家老的出现，将影响古月一族的政治格局。这对于新丧继承人的药脉，更是一个隐形的打击。
　　药堂中，站着的蛊师们都开始小声地交流起来，纷纷猜测这个新家老的身份。
　　古月药姬眉头皱着，索性开口直接问道：“是谁晋升了三转？”
　　“回药姬大人的话，是古月方源。”蛊师答话道。
　　“什么？竟然是他！”霎时间，古月药姬瞳孔一缩，这对她来讲，是个彻彻底底的坏消息。
　　堂中，蛊师们也爆发出一阵声浪。
　　“没有搞错吧，居然是方源？”
　　“他不是丙等资质吗？怎么这么快，就成了三转蛊师？”
　　“一旦三转，就是家老，是家族高层。以后我们见到他，都要主动鞠躬问好的！”
　　“怎么会这样……这简直是一飞冲天啊！”
　　“先前不是说他死了吗？他失踪了三天三夜，战场上怎么也找不到他的尸体，还以为被电狼叼了去呢……”
　　蛊师们又是震惊，又是嫉妒，又是疑惑。
　　“失踪三天三夜，战场上找不到尸体，这不是和药乐的情况一样么？”
　　古月药姬耳朵动了动，一股女人的直觉，让她对方源莫名其妙地产生了浓重的怀疑！
　　她忽然间改变了想法，她要去家主阁走上一遭。


第一百五十三节：真的老了
　　“居然真的晋升了三转。”
　　“三转的气息货真价实，还有白银真元，错不了的。”
　　……
　　家主阁的厅堂中，庄严肃穆。
　　家主古月博坐在最上方的主位上，众多家老则在左右两排坐着。
　　窃窃私语声泛起，十多人的目光都或多或少地关注着堂中昂首挺立的一位少年。
　　正是方源。
　　“想不到竟然是这方源，晋升了三转。”
　　“非是我亲眼所见，我也料不到啊……”
　　“他不是只有丙等资质么，怎么会这么突然？”
　　“其实想想，也不算突然。你们忘了他得到过两只赤铁舍利蛊吗？”
　　“是啊，整整两只舍利蛊，修为完全是被硬堆上去的。想想我修行的时候，唉……”
　　……
　　一众家老们既惊诧又疑惑，对这个事实均有些措手不及之感。
　　“这个方源，居然成就了三转！他区区丙等资质，竟然在这么短的时间里，有这样的成绩，实在是让人料想不到。”坐在左列首位的古月漠尘，心中感叹着。
　　他想到两三年前，方源还在学堂时，杀了自家的一个豪奴。
　　这豪奴的名字，古月漠尘已经不记得了。但是事后，方源碎尸送礼，给他留下了深刻的印象。
　　从那一天起，他就对方源有些另眼相看。
　　但是碍于他的资质，他一直没有对其抱有太大的希望。
　　没成想，他竟然有了今天这样的成就！
　　按照家族的体制，但凡蛊师达到三转修为，就是新晋的家老。
　　一个新家老，势必将对旧有的政治格局，产生一股冲击力。
　　“如果我提前招揽了他，这股冲击力就能为我所用，必能有政治优势。唉，真是可惜了……”想到这里，古月漠尘不由地向对面瞄了一眼。
　　他的老对头古月赤练，就坐在右列首位，此刻也阴沉着脸，眼中闪烁着晦暗不明的光芒。
　　“这个方源身上，定有秘密。虽然有两只赤铁舍利蛊帮助，但是这么快晋升到三转，是连青书都没有的成绩。”古月博亦在暗暗思量。
　　他不可避免地想到义子青书，不由地心中一叹。
　　若是古月青书还活着，恐怕也要有三转修为了。可惜，现实残酷啊。
　　“药堂家老古月药姬大人到——！”就在这时，门童忽然高唱一声。
　　从门口走进一位老妪，脸色苍白，满脸皱纹，耸搭的眼皮子底下目光锐利至极，几乎一瞬间就盯住了方源。
　　古月药姬一边快步走近，一边道：“方源你竟然能晋升三转？我不信！来，让老太婆我亲自检查一下，我要查看你的空窍！”
　　空窍是一个蛊师最重要的秘密和隐私，怎么可能如此轻易让他人检查？
　　方源微微侧身，看着药姬走来，不由地冷笑一声：“古月药姬，你要检查我的空窍，凭什么？”
　　以前，自己刚刚修行时，受着学堂家老的定期检查。但是现在不同了，他已经是三转蛊师，和学堂家老、药堂家老等等平起平坐。
　　况且，要检查修为，十分简单。
　　白银真元并不容易作假，同时三转的气息是确确实实的。
　　“大胆！你一个小辈也敢直呼我的姓名？”药姬立即瞪大双眼：“我怎么就不能检查你？就凭我的身份，我是药堂家老，更是你的长辈！”
　　“哼，老太婆，叫你名字是给你面子。我们之间的账还得好好算算呢。先前你想要买我的酒虫，我不卖，你就怀恨在心。居然想要收刮我的手中的九叶生机草？哼，我想要换了那棵三步芳草蛊，你也在幕后阻止我。我现在也是三转，你最好少在我面前端架子！”
　　方源眯起眼睛，言语如刀。他十分干脆利落，直接撕破了脸。
　　若是一转、二转，他说这样的话，定然被打压，被群攻。但是如今他三转修为，地位上已经和家老们等同，格局都变得不同了。
　　看到方源直接和古月药姬对骂，其他家老都沉默地选择了作壁上观。
　　身处高位，都心思深沉。哪怕没有城府，也会锻炼出城府来。
　　他们对方源还不太了解，正好可以借此机会，暗暗观察。
　　“小子你竟敢血口喷人！”古月药姬恼羞成怒，虽然方源说话属实，但她怎么会当众承认？
　　在座的家老们都沉默着，默默地看着事态的发展。尽管在座的许多家老，也都知道九叶生机草的事情，甚至和古月药姬有过利益交换。
　　但是政治嘛，只有永恒的利益，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　见古月药姬反咬自己一口，方源呵呵冷笑，竟也不反驳。
　　大厅内，回响着古月药姬袅袅的余音。
　　这个老人却是浑身微微颤抖着，这种寂静让她感受到自己的势单力孤！
　　不同了。
　　情况已经不同了。
　　若方源只是一转、二转，这些家老都会立即跳出来，和古月药姬站在一起，联合制裁方源。高层的权威，绝不容许下层挑战！
　　但此刻方源已经是三转，族长虽然还没有正式宣布，但是家老的身份已经是板上钉钉。这样一来，他和古月药姬的矛盾，就是高层的内部矛盾。
　　方源是新晋家老，跟脚不深，没有背景，但这也正是他的优势，光脚的不怕穿鞋的。
　　反观古月药姬，她已经很老了，虽然掌管药堂，位高权重，人脉极广，然而这正是她的弱点。
　　她老了，输不起了，药脉的继承人药乐也失踪了。她手中掌握的庞大利益，令人觊觎。
　　和平时期还好，但如今正值狼潮，就算是家老也有死亡之可能。
　　局势动荡，新人上位，老人退下。
　　这是变革之期，没有一个家老能保证自己会安然无恙。就算是族长，也有陨落的可能。
　　古月一族的历史上，因为狼潮而死亡的族长，并不在少数。
　　对于家老们来讲，自保都困难，没有天大的利益，更无暇去掺和他人的战斗。
　　古月药姬感到了棘手。
　　厅堂里一片沉寂。
　　为了孙女的事情，她已经三天三夜没有合眼，此时站着，一股无形的压力就笼罩住她的身心，让她的额头都沁出了一层细密的冷汗。
　　她感觉自己就好像是一只伤残的老狼，孤零零地站在狼群当中。
　　周围的狼群，站在阴影里，用深沉幽绿的狼眸漠然地盯着她。
　　站在她面前的方源，就像是一头刚刚在狩猎中展露头角的雄狼。他是那样的年轻，那样的野心勃勃，那样的矫健强壮。
　　真是——江河后浪逐前浪，一代新人换旧人！
　　这一刻，古月药姬感到自己真的老了。
　　苍老年迈！
　　她的眼皮子耸搭得更厉害了，气势也在渐渐地降下。
　　但是当她的心中又浮现起古月药乐的身影时，她强撑起昏花的老眼，气势又陡然升上去。
　　她开口道：“方源，你这三天来，为什么失踪了？如果你不出现，药堂的伤亡报告里都已经将你的名字，列在阵亡蛊师的名单里。你失踪了三天三夜，回来的时候，就成了三转蛊师。这个过程中，究竟发生了什么？嘿嘿，我相信大家对此都很有兴趣了解一番。”
　　认识到方源再不像之前那样容易拿捏，她的语气已经缓和下来，不再像刚刚那么咄咄逼人。但是辞锋却更教人难以抵挡，一番话中潜藏着诡谲的阴险思考。
　　到底是资格最老，身处高位的政客！
　　家老们听了这话，各个双眼发亮，流露出明显的兴趣。在座的，谁都不是蠢货，方源忽然晋升三转，的确透着蹊跷。
　　毕竟他的丙等资质，为人所共知。
　　古月药姬一番话，就让众家老再次站在了自己这边。
　　不过，方源既然胆敢如此堂皇回归，自然早有准备。
　　在众目睽睽之下，他仰头哈哈一笑：“老太婆，你想要知道，我就一定要告诉你么？不过……看你死了孙女这般可怜的份上，我就大发慈悲地告诉你好了。我这些天，都在赤练家老的府中，全心闭关，冲击三转。这点，古月赤练家老完全能为我作证！”
　　“什么？”古月药姬闻言，顿时流露出吃惊的神色。
　　其余的家老，亦是各个动容，呈现出各种丰富复杂的表情。
　　霎时，无数双目光都投向脸色阴沉的古月赤练。
　　这位古月一族，权势最重的两大家老之一的赤脉家主，此时的脸色更加阴沉，几乎能滴下水来。
　　但在众目睽睽之下，他知道必须要给众人一个交代，于是勉强开口道：“这个事情，的确是这样的。方源这些天，都在我府中密室里闭关，我为此作证。”
　　此言一出，全场哗然。
　　家老们涵养很深，不会大吵大闹，失了仪态。但是嘀嘀咕咕的议论声是少不了的。
　　“想不到古月赤练，居然和方源扯上了关系！”
　　“方源的晋升，和赤练有关系吗？”
　　“恐怕大有关联！先前不是有人推测，方源身后有幕后的势力支持他么。想不到就是赤脉啊。”
　　“方源的修行能够如此快速，恐怕是赤脉的投资。方源是方正的哥哥，赤练家老此举意义深远呐。”
　　一些家老议论着，另一些家老则心绪翻滚。
　　“这方源原来不是毫无跟脚的后生，他已经投靠了赤脉，以后务必要谨慎对他。”
　　“幸好刚刚没有插手，跳进方源和药姬的争斗中去。”
　　“药姬这下惨了，她想要对付一个毫无背景的家老，却没想到对方背景太扎实。竟然是赤脉！”
　　古月药姬脸色惨白无比。她刚听到古月赤练点头承认之时，就惊的后退一步，浑身都微微颤抖起来。
　　对于一个孤单的家老，和对付赤脉背景的家老，这完全是两个概念！


第一百五十四节：气得吐血
　　古月漠尘心中很沉重。
　　他原本是想招揽方源的，但是因为他的资质而收手。
　　现在他的老对头古月赤练，居然已经和方源勾搭上了。甚至种种迹象表明，一年多前赤练就已经开始投资方源。
　　如今，投资得到了回报，赤脉新添了一位家老。这叫他心情怎么能不沉重？
　　只是除了凝重之外，漠尘又有些疑惑。
　　他是古月赤练的老对头了，从年轻时就相互攀比作对，对他的了解简直是到了内裤喜欢穿什么颜色的都知道。
　　按照道理，古月赤练此时早就得瑟起来，向他漠尘投来轻蔑和得意的目光。但是此刻看他，却是一脸的阴沉，好像是吃了什么亏似的。
　　这也太古怪了！
　　到底他和方源之间发生了什么？达成了什么样的协议？
　　古月漠尘百思不得其解。
　　“这个方源，真是胆大包天，居然敢威胁我！”古月赤练的心中充满了惊怒和疑惑。
　　昨夜方源秘密地找到他，以“古月赤城资质作假”这件事情当面威胁他。
　　天！
　　这个重大的秘密，只有他古月赤练和孙子赤城两个人知道。他方源区区一个外人，是怎么得知的？！
　　古月赤城只是丙等资质，但是为了整个赤脉的利益，赤练只好冒险作假，营造出一副乙等资质的假象。
　　这事情若是披露出去，对于赤脉的打击将是前所未有的严重。赤脉家主失信于人，亲自作弊，这几乎就是身败名裂了。更关键的是，赤脉继承人居然只是丙等资质，那赤脉几乎就没有什么政治前景了。谁还会蠢到依附于这样的势力？
　　方源掌握了这个秘密，就等若掌握了整个赤脉的把柄。
　　在被方源威胁的时候，古月赤练差点忍不住就要动手，直接将他杀了灭口！
　　但他硬生生地忍住，因为他不知道这个秘密到底还有谁知道，方源又告诉了哪些人，又有什么书信之类的证据留在某处。
　　“先稳住他，摸清楚情况，然后再解决他！绝不能留着这个祸害！”这是他当时的想法。
　　但随后方源展露出三转的修为。
　　赤城惊疑之余，只得将想法改为妥协。
　　三转已是家老，要杀了家老，这事情的严重性和作弊没有什么两样。
　　况且要对付一位三转蛊师，短时间内也拾掇不下，动静闹大了更不好处理。
　　和方源翻脸，对赤脉没有任何好处，风险更极其巨大。
　　“虽然是被方源抓住了把柄，但是共知一个秘密，也是一种联合啊。”到最后，赤练也只能虚伪地安慰自己。方源的威胁突如其来，他不知道方源究竟有多少后手，只能捏着鼻子认了。
　　现在，方源有恃无恐地将他架出来，为方源自己吸引火力，简直是把他古月赤练架在火堆上烤！
　　但古月赤练明知道如此，他又能怎么办呢？
　　这时，又听方源缓缓地道：“古月药姬，我知道你心里头很不平衡。是，你那乙等资质的孙女死了，死无全尸，你药脉后继无人了。但偏偏我这样一个丙等资质的小子，却晋升了三转。你感到恼火，不舒服，因此迁怒我，我可以理解你。”
　　“你说什么？！”古月药姬瞪大双眼，怒不可遏，“小东西，我告诉你古月药乐她并没有死。”
　　方源哈哈一笑，无所谓地耸耸肩：“她死不死，和我有什么关系？药姬，你没有必要这么强调。”
　　“但是！”他忽然话锋一转，“你古月药姬为了搜寻你的孙女，征集人员，浪费大量的人力物力。这就和我有关系，和在座的诸位家老，以及族长大人都有关系。古月药姬，让你统领药堂，是大家信任你。但你是怎么做的？你将药堂的治疗蛊师都打发出去，搜寻你的孙女。置那些伤残蛊师，我们的族人不管不顾。你私心太重了！药乐牺牲了，的确是家族的损失。但你却让这损失更大，你根本就不配当这药堂的家老！！”
　　方源句句诛心，字字揭药姬心中的逆鳞、伤疤。
　　但他说的，却着实在理。
　　听着方源的话，不少的家老当场都暗暗皱起眉头。
　　哪家没有受伤的蛊师？古月药姬此举的确有些过分，擅自抽调治疗蛊师，不做正事，去搜寻她自己的亲孙女。
　　“你……你！”古月药姬气得浑身颤抖，手指着方源，一时间都说不出话来。双眼似乎都在喷火，恨不得当场把这可恶的方源掐死。
　　方源目光冷然，毫不畏惧地和她对视。
　　他这是以其人之道还治其人之身。古月药姬刚刚一番话，说得大义凛然，勾动众多家老对方源晋升秘密的好奇，引动大势。方源这番话，同样如此，说的句句在理，站在家族规矩的至高点上，让众多家老都在下意识地维护。
　　对于家老来讲，维护组织的规矩，就是维护自己的利益。
　　古月药姬这些天的举动，也的确侵犯了他们的利益！
　　“这个方源……混蛋！真是混蛋！”古月药姬气得颤抖，殊不知古月赤练亦是气得差点七窍都生烟。
　　方源如此把古月药姬往死里得罪，方源被药姬憎恨，方源“投靠”的赤脉恐怕也被药姬所迁怒。
　　但实际上，他赤脉真的是无辜啊！
　　他古月赤练是傻子么？怎么会凭白无故地去得罪人脉最广，资格最老的古月药姬呢？
　　古月赤练下意识地把全身都缩了缩，心中暗自祈祷：其他家老可别把注意力迁移到自己身上，方源如此做，是他自己的意思，和他赤脉毫无关系！
　　但方源接下来一句话，彻底将赤练的幻想击成无数碎片。
　　只见他忽然转身，对族长古月博禀告道：“族长大人，我深刻的怀疑古月药姬是否有能力，继续执掌药堂。我提议，暂时撤销她的药堂家老的职位，同时对她进行再度考察。家族的治疗蛊师，每一人都宝贵。绝不能让她这样挥霍浪费。否则受害的是广大的，为家族抛头颅洒热血，英勇风险的蛊师们！”
　　顿了顿，他又接着道：“我的这个提议，赤练家老也是极为赞成的。”
　　“什么？！”古月药姬瞳孔猛地一缩，脸色骤变。
　　“什么？！”一众家老惊诧，古月赤练如此鲜明的态度，是否说明他对药姬早有不满，早就觊觎她手中的庞大利益，想掺和一脚？
　　“什么？！”作为当事人的古月赤练，更是差点从座位上跳起来。
　　他能不愤怒吗？
　　他简直要被方源气得发疯了！
　　这个方源自己得罪古月药姬还不算，竟然还把他古月赤练拖下水。
　　他明明对药脉的政治态度，是亲近和合作。但现在，长久的努力都被方源这一句话给毁了！
　　方源这是赤裸裸的陷害、栽赃。当着当事人的面，栽赃陷害造谣！
　　但他古月赤练，堂堂的赤脉家主，被方源这混球抓了把柄，偏偏对此无可奈何！！
　　“哦，赤练家老，你也是这个态度吗？”古月博目光闪了一闪，问道。
　　古月赤练咬着牙，慢腾腾地站起来。
　　他梗着脖子，硬是不去看方源一眼，他怕他控制不出自己的怒火。
　　事已至此，他又对方源没有办法，只能咬牙承认。
　　“撤销药姬职位，只是方源的个人意思。狼潮在即，突然撤换，并不合适宜。但是老夫的确认为，药姬大人因为个人的感情原因，过度地偏颇地使用了治疗蛊师的力量。若把这些力量用在应该用的地方，想来会减少家族的许多损失的。”
　　说着这话，他感到心中在滴血。
　　他当然不会照着方源的话全盘附和，因为他有自己的利益需求。这番话中，他已经尽了最大努力，在方源和药姬两人之间寻找平衡点。
　　但即便如此，他话音刚刚落下，就听到噗的一声。
　　他回过头来一看，正好看到古月药姬怒极攻心，喷出一口鲜血，然而仰头而倒的过程。
　　完了！
　　“把药姬得罪狠了！”这一刻，古月赤练如坠冰窟，心拔凉拔凉的。
　　“药姬大人！”
　　“来人，快给她看看。”
　　“是昏迷了，不要紧。药姬大人这三天三夜都没有休息片刻，身心俱疲，需要好好休养。”
　　大厅中忙乱了一会，安静下来。
　　古月药姬被人用担架抬走。
　　她本来就年龄大了，又操练这么多天，心力憔悴，又被方源和赤练联合刺激，落井下石，不昏过去才怪呢。
　　“药姬大人这些年主持药堂，操劳得太久，太累了。其实，让她休息休养，也是为了她好。药姬大人昏迷，药堂不可一日无人主持。我提议不如由方源接手。”古月赤练忽然道。
　　这个老头站在座位前，看着古月药姬被送出去，眼中闪过冷芒。
　　既然已经得罪了，那就彻底得罪，将错就错吧！为了防止药脉的反扑，索性直接将其打压下去。这就是一个上位者、政客的觉悟和老练！
　　大厅内陷入短暂的沉默。
　　药乐的死亡，药姬的倒下，预示着药脉的衰落已经不可避免。政治的残酷，有时候比狼潮还要绝情。
　　方源也沉默不语。
　　让自己担任药堂家老，呵呵，古月赤练只是这么随口说说罢了。
　　让一个新晋的年轻家老，担任这么重要的职务。除非是其他家老、以及族长的脑筋都烧坏了。
　　古月赤练故意这么说，当然自有其深意。
　　果然，下一刻，古月博开口道：“药堂职位，先暂由赤钟家老担任着罢。方源修为属实，的确达到三转，按照家族法规，在此晋升其家老之位。把这消息宣传下去，让全寨同庆。”
　　说完，古月博站起身来，拂袖而走。
　　“恭喜，恭喜……”族长走后，一众家老都走到方源勉强，拱着手，各个都是满脸的笑容。
　　方源亦抱拳，笑脸迎之。


第一百五十五节：借
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“方源家老实在是年轻有为，实乃后辈之楷模！”
　　“今后共事，真是期待方源家老的风采啊，哈哈。”
　　……
　　一众家老围着方源，说着漂亮话。
　　学堂家老站在人群的外围，看着方源，眼神十分复杂。
　　他从未想过有这么一天，方源竟然晋升成了家老。那一届中，他最看好方正，然后是赤城和漠北。
　　想不到第一个有出息的，居然是方源。
　　“我这点小小的成绩，和诸位前辈们怎么能比呢。能有今天，还得多亏了家族的栽培。学堂家老，您对我的教导我一直铭记于心呢。”方源脸上浮现着温和的笑，谦虚而又谨慎。
　　学堂家老没有料到方源这个刺头，居然主动和他找招呼。
　　他楞了一楞，脸上露出欣慰的神情，道：“看来这些年你成熟了很多，方源家老，好好努力罢。家族需要你这样的新血，我为你感到骄傲！”
　　方源再次向学堂家老诚挚道谢，同时应对着其他家老。
　　他有五百年经历，这等逢场作戏简直是手到擒来。
　　他进退有据，言语温和，态度谦逊，让人听了无不如沐春风。
　　古月赤练在旁冷眼看着，越看越心寒。这方源处理应对，一言一语都如此老道含蓄，他真的只有十几岁吗？难道他天生就是做政客的料子？
　　学堂家老则心中惊异。他想到当年学堂的时候，方源是那样的桀骜不驯，甚至连同窗都要剥削。他为此感到头疼不已，没有想到在方源身上竟然有这般翻天覆地的改变。
　　倒是古月漠尘，对方源如此表现，却并不奇怪。
　　他早就领略过方源的心机。
　　此时看着方源温文尔雅，成为人群中的焦点和中心，心中越加感叹古月赤练下了一步好棋。
　　这场交流只是泛泛飞，时间并不长。但不管家老们是有什么心思，站在什么立场，都不由地对方源刮目相看起来。纷纷在心中感叹，传言果真不可靠！
　　最终，方源婉言推辞了一些家老的邀请，和古月赤练一起微笑着，离开了家主阁。
　　“哼，这下你满意了？扳倒了古月药姬，还把我们赤家拖下水！”在书房中，赤练终于不再伪装，脸上的微笑被愤怒所取代。
　　方源坐在他的对面，悠悠笑道：“说起来，这件事情你还得感谢我啊。古月药姬一倒，是你赤脉占了大便宜。”
　　古月赤练目光闪了闪：“哼，年轻人，你想的太简单了。赤钟虽然是我赤脉成员，但他的妻子却是药脉中人。族长任命他暂代药堂家老的职位，只是想平衡我赤脉和药脉之间的内斗罢了。你究竟是怎么知道赤城这件事情的？”
　　说到最后，古月赤练忽然问道。
　　他的一双眼睛，紧紧地盯住方源，闪着如鹰隼般锐利的光。
　　方源不以为意地耸耸肩，而是道：“老人家，我身上的元石不够用了，你先给我三千块。”
　　砰。
　　古月赤练狠狠地拍了一下桌面，他压低声音，低吼道：“方源！你不要以为知道了那么秘密，你就吃定了我赤脉。我老了，没有多少年岁可活了，大不了舍了这条命不要！哼，我可以接受合作，但绝不受威胁！”
　　“今天这种事情，我绝不允许有第二次发生！如果你再胡乱树敌，然后随随便便地把我赤脉拖下水，事后你绝对会后悔的！你真以为，那个秘密能毁灭整个赤脉？呵呵，你别天真了。”
　　方源沉默不语，目光幽幽，任由古月赤练喝斥着。
　　古月赤练刚刚拍桌子的事后，气势惊人如虎，但是越说气势就越弱，直至最后明显变得气虚，底气不足。
　　直到他不再开口，方源才悠然笑道：“老人家，火气不要这么大么。我最近的确手头紧，这三千块元石，我也不是白要你的，是向你借的。我可以给你打上借条。”
　　古月赤练冷哼一声，语气稍缓：“你不会缺少元石的，你刚刚成为家老不久，并不知道家族对家老的优待。只要是家老，每周都有一百块元石补贴。这还是和平时期的数额。如今狼潮时期，你每周将有三百块元石的补贴。”
　　“不仅如此，你还可以免费取得一只三转蛊虫。同时家族的秘方，从一转到三转，都会向你开放。你可以尽情地选择其中的秘方，来合炼出你的三转蛊虫。还有一些其他的特权，比如说：寻常蛊师，只能娶一位妻子。成为家老之后，可娶一妻两妾。”
　　“原来是这样。”方源对这些自然心知肚明，但是表面上则摆出一副第一次听说的表情。
　　“不过，即便如此，我仍旧想要借三千块元石。你也明白，我才刚刚晋升三转。合炼三转蛊虫，自然需要消耗大量的元石。”方源“诚恳”地道。
　　古月赤练沉吟不语。
　　他思考着：“依方源家老的身份，倒不至于欠债不还。那他的名誉还要不要了？只是万一，若是他在狼潮中死掉，那么我这三千块元石岂不是打了水漂？等等，他死掉不是更好？赤城资质的事情就能继续隐瞒下去了。但是这个秘密，他到底是怎么知道的？究竟还有什么其他人知道呢？不妨先借给他，降低他的防备之心，然后再试探他。”
　　念及于此，古月赤练也就不再坚持，当即取出纸笔。
　　方源写了借条，并且画押手印。
　　古月赤练叫来管家，嘱咐下去。很快就将几个满满的钱袋，取了过来。
　　方源将每个钱袋，都掂了掂，并没发现问题。
　　他的确需要这笔元石。
　　为了合炼人兽葬生蛊，他几乎消耗了全部积累。这三千块元石算得上一场及时雨。
　　晋升三转，才是刚刚开始。他需要合炼出三转的蛊虫，才能真正拥有三转蛊师的战斗力和生存能力。
　　对此，他心中已经有大致的谋划。三千块元石还未必够用。
　　但并不要紧，赤脉将是他的大钱庄。
　　这一次借元石，只是刚开始。有第一次就会有第二次，一回生二回熟嘛。
　　至于还债，呵呵……
　　得了这笔元石，方源却没有急着走，而是笑道：“我还想再借一样东西。”
　　“你最好不要得寸进尺。”古月赤练脸色一沉，但终究还是说道，“说吧，是什么？”
　　“净水蛊。”方源双眼眯起来，坦言道。
　　商队中曾经售卖过一只净水蛊，如果谁最有可能购买了这蛊，极大可能便是古月赤练。
　　因为他用自己的真元，替孙子赤城温养空窍，提拔他的修为。令其空窍内存了异种气息，非得用净水蛊才能化去。
　　“这绝对不行！”古月赤练断然拒绝。
　　他的确买下了那只净水蛊，但这蛊虫是给他亲孙子古月赤城准备的。要想再买到，非得靠些机缘了。
　　“话不要说的这么绝嘛。”方源呵呵笑起来，“一只净水蛊和赤脉声誉，孰轻孰重，我相信古月赤练大人，身为赤脉家主，自然能分得清楚。”
　　古月赤练的脸色完全沉下来，阴寒一片，他狠狠地盯住方源，咬牙切齿地道：“方源，你要搞清楚你在干什么。你在勒索我，勒索敲诈堂堂赤脉的家主！”
　　“不不不，我这不是勒索，是商讨。我只是借净水蛊一用，今后会还给你一只新的。这个我也可以打欠条。”方源微笑着，语气却很坚定，显示出他志在必得的决心。
　　“你休想！”赤练的态度也很坚决。
　　……
　　半个时辰之后，方源带着三千块元石，以及一只净水蛊离开了赤家。
　　而古月赤练，则坐在书房当中，看着桌面上方源写的两张轻飘飘的借条，心中的郁愤之情简直如滚滚江河，滔滔不尽。
　　赤脉的把柄被方源掌握住，这让赤练处于极大的被动当中。方源的胜利，也是情理之中的事情。
　　三天后。
　　方源盘坐在床榻上，脸上映照着白光。
　　一片白色的光团，悬浮在半空当中——合炼蛊虫已经进入尾声。
　　方源一边用意识维持着光团，一边将一块块元石接连抛入光团当中。
　　光团骤然消失，一只全新的蛊虫飞到方源的手掌中。
　　它的外形，就像是一只大瓢虫。半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。
　　它体积比较大，足有一个成年人的拳头大小。
　　三转天蓬蛊！
　　“终于合炼成了。”方源满意地点点头，这是他第二次合炼。
　　天蓬蛊是由二转的白玉蛊，以及一只水行防御蛊虫一起合炼而成。
　　方源第一次合炼，用的是水罩蛊和白玉蛊。结果合炼失败，水罩蛊因此死亡。
　　这一次用的水行防御蛊虫，是方源用最后的一点战功换过来的。
　　然而，这只天蓬蛊并非方源的第一只三转蛊虫。他的第一只三转蛊虫，是直接从家族中取来。
　　晋升三转成了家老之后，家族就会免费地奖赏一只三转蛊虫。
　　于是，方源就选取了雷翼蛊。
　　这蛊还是家老们斩杀了一只狂电狼后，得到的战利品。能凝聚出一对雷光羽翼，令蛊师在短时间内拥有飞翔之能。
　　有了雷翼蛊辅助移动，方源最后一块的战力短板也就被补齐了。


第一百五十六节：照影秘方，花酒迷离
　　“方源大人，这边就是密室了，您请进。”幽暗的地下甬道中，一位二转蛊师老者，在前面走着，为方源领路。
　　收藏着家族中蛊虫合炼秘方的密室，就在前方不远处。
　　方源晋升家老，身份地位就有了翻天覆地的改变。家族中收藏的合炼秘方，只要不是四转、五转，他都有权利可以尽情查看。
　　若是普通的一转、二转蛊师，要阅览秘方，就必须利用元石以及战功换取。
　　这密室位处山寨地下，十分隐秘。即便是山寨都被抹平了，这处密室还会存在着。
　　当初，古月山寨的创始者，一代族长，就是在此地下溶洞中发现了元气灵泉，才下定决心，在此立寨。
　　经过历代族长的经营和发展，古月山寨的地下溶洞已经成为古月一族的秘密基地。
　　平日里，寻常蛊师都没有资格出入这里，只有家老和族长，以及负责把守这里的暗堂蛊师才能有这样的权利。
　　很多蛊师终其一生，也只来过一次。
　　那就是资质大典，少年们都会来到元泉花海处，通过希望蛊开启空窍。
　　除此之外，若非特殊原因，地下溶洞是绝对禁止闲杂人等进入。就连把守这里的蛊师，都是经过严格甄选。
　　毕竟地下溶洞中的元泉，是整个古月山寨的根基。从它泉眼中凝结而出的大量元石，支撑着古月一族所有蛊师的修行。
　　走在甬道中，两人的脚步声不断地在回响。
　　依稀传来河水流淌的潺潺之音——那是溶洞中的地下河。
　　片刻后，蛊师领着方源来到一处石门。
　　他一拍肚皮，从空窍中飞出一只蛊，电光火石之间，就撞上石门。
　　石门表面波荡了一下，如水面投入一颗石子。紧接着，石门表面光影变幻了一番后，渐渐消失，露出里面的密室。
　　密室面积并不小，有一亩大小。每隔几步，就有一座半人高的石桌。数十张石桌上摆着白玉盘子，盘子中往往静静地栖息着一只蛊虫。
　　这些蛊虫，各种颜色都有，约有一个拳头大小，外形也很相似，仿佛是蚕。头部上长有两只蜜蜂蜻蜓似的复眼。复眼色彩斑斓，如珐琅琉璃。只是表面并不柔软，披着一层幽亮的甲壳，甲壳上还泛着金属光泽。
　　“方源大人，您是第一次来这密室。我就给您介绍一下。这些二转的照影蛊中，都记载着秘方。青绿颜色的照影蛊中，是家族中几乎所有的一转秘方。红黑颜色的照影蛊中，则是二转秘方。白色的蛊里是三转秘方。橘黄色的照影蛊中，则是四转秘方。至于五转秘方，当然就在最中央石台中的那只紫色照影蛊中了。”
　　一旁，蛊师老者适时地介绍道。
　　照影蛊是一种能记录影像的蛊虫，再进一步，就是三转的留影存声蛊了。
　　合炼成留影存声蛊之后，不仅能回溯影像，更能听得响动。在石缝秘洞中，花酒行者就用一只留影存声蛊，给方源留下了关于传承的遗言。
　　但记录秘方，并不需要声音，因此照影蛊也就足够了。
　　合炼秘方这种东西，十分珍贵。用寻常的竹纸记载的话，被人偷盗去，不仅能合炼出古月一族的特有蛊虫，而且对家族的情报是一种严重的泄露。
　　知己知彼百战不殆，经验丰富的蛊师从一个秘方中，就能看出合炼出来的蛊虫的优劣长短。
　　秘方若是被泄露，对于一个家族来讲，损失是重大的。将来蛊师作战，本族的蛊师很有可能就被敌方针对克制。
　　所以秘方向来严格控制，分级控制，并且特殊保存。
　　照影蛊比较容易炼制，成本不高，是最常见的一种保存秘方的方式。
　　“方源大人，这些照影蛊都是秘堂家老所有，但并不妨碍你催动真元，进行阅览。只是以您如今的身份，却还不能阅览四转、五转的秘方。还有两点：密室是家族重地，您在这里的一举一动，都受到暗中的监视。您每天每次在这密室，只能待上一刻钟。时间耗尽之后，您就得出来了。”蛊师老者这时又道。
　　“嗯，我明白了。”方源点头。
　　“方源大人，属下没有权利进去，就站在门口。时间一到，就会唤您出来的。”老者躬身道。
　　方源举步迈进密室，刚走进去，背后的石门就由虚转实，将他一个人关在了密室当中。
　　走在密室中，一片沉静。脚步声在耳边回响，四周墙壁上，镶嵌着几只水光蛊。
　　从它们身上散发的光，波荡如水，光影变幻间，层层澜澜，明晦不定。
　　方源信手取出一只红黑色的蛊虫，白银真元灌注进去，顿时从照影蛊的两只复眼中照射出两柱彩光。
　　他稍稍高举照影蛊，将复眼对准石台上的白玉盘。
　　两道彩光在白玉盘上交汇，一阵变幻之后，显现出文字来。
　　这是一篇如何合炼出月痕蛊的秘方。
　　首先是名列出月痕蛊的优劣，月痕蛊的优点在于攻击距离，是月光蛊的一倍。缺点在于攻击力并不出众。
　　然后是合炼秘方的内容——月痕蛊是月光蛊和痕石蛊合炼而出。
　　其次是合炼的注意事项，合炼时的窍门——若在合炼中途，增添一些玉石。或者在月光充足的夜晚，露天合炼，将有更高的成功率。
　　最后是历代合炼者的心得体会。这处内容最多，洋洋洒洒，上万余字。
　　方源看了，将一些东西暗记在心。
　　到底是经过无数人的经营和实践，得出来的经验结晶。一些内容，就算是方源也不知道。
　　毕竟，月光蛊是古月一族的特有蛊虫。在他前世，也从未得到过家老之位，来到这里阅览。
　　时间有限，方源匆匆一瞥，就把手中的照影蛊放回原处，然后专挑白色的照影蛊观看。
　　白色的照影蛊中，记载的都是三转蛊虫的合炼秘方。
　　大部分并不适合方源，所需的蛊虫都是以月旋蛊，月痕蛊等等为底子。
　　方源没有细看，为了节省时间，匆匆一览。
　　他先前月光蛊配合小光蛊，合炼成月芒蛊。在月芒蛊的基础上，真正让方源看得入眼的合炼秘方，只有三个。
　　第一个是三转蛊虫黄金月，射程仍旧是十步不变，但是攻击威力再度增强。一经射出，金黄色的月牙，足有半人高，透着一丝威武霸气。
　　第二个是霜霖月蛊，月刃幽白冰冷，透着一股寒霜之气。中者将冰寒入体，行动缓慢。
　　第三个是幻影月蛊。这蛊比较特殊，不是用来进攻，一经催动，就能令蛊师化出一道幻影，起到分散火力，迷惑敌人的作用。
　　尤其是这幻影月蛊，若是合炼出来，以此为晋升基础，再往上就是四转的月影蛊。
　　“月影蛊，能种入蛊师空窍，压制住蛊师真元的使用。”在关于幻影蛊的记载中，也稍稍透露了一些月影蛊的信息，提供一种参考。
　　“月影蛊……不就是四转族长暗算了花酒行者，使用的蛊虫么？”方源看到这里，心中暗动，眉头则微皱起来。
　　这世界蛊虫繁多芜杂，就算是他有五百年经历，真正所知的蛊虫也只是万千之一。
　　他原先对月影蛊一知半解，如今知道这蛊的作用，心中疑惑顿生。
　　月影蛊作用特殊，能压制四转蛊师三成真元，五转蛊师一成半，三转蛊师六成真元。也就是说，类似方源的丙等资质，只有四五成真元的蛊师，若是中了这月影蛊，一点真元都动用不了，战斗力暴降，等若直接被废。
　　当然，若是方源本人，月影蛊对付他，就是肉包子打狗有去无回。
　　皆因月影蛊一旦进入他的空窍当中，春秋蝉就会发威，气势压迫之下，月影蛊反而被方源瞬间炼化，成为他手中之物。
　　让方源疑惑的是，不是月影蛊的作用，而是花酒行者。
　　“我记得那影壁上，花酒行者的形象是浑身浴血，伤口满布。先前他和四代以及家老激战，都是些轻伤。那些重伤，原本以为是这月影蛊造成的，没有想到月影蛊的作用只是压制真元，令蛊师不能动用。那么花酒行者那严重伤势究竟是怎么来的？”
　　方源心思谨慎，越想越疑惑。花酒行者当年战败家老，暂时撤离后，到底发生了什么事情？
　　月影蛊不是致他死亡的主要原因，那么究竟是什么原因呢？
　　一下子，原本清晰的花酒行者遗藏，又在方源眼中，显得扑朔迷离起来。
　　“方源大人，已经一刻钟了，相信您定有一些收获。不管如何，请明天再来罢。”就在这时，石门又幻化为虚无，蛊师老者站在门口恭谨地说道。
　　“好。”方源目光闪了闪，放下了手中的照影蛊，就出了密室。
　　不管是黄金月，还是霜霖月、幻影月，这些合炼配方都不是他想要的。皆因这些蛊虫，食用的都是大量的月兰花瓣。
　　月兰花瓣极难存储，只能保质数天。方源的计划中，他要离开古月山寨，闯荡世间的。要是合炼了这些蛊，没有食物喂养它们，大半年之后就死了。还不如不炼制呢。
　　不过，还有些三转秘方，他没有观看。
　　“明天再来罢。”这样的念头在他心中闪过。


第一百五十七节：血月蛊
　　第二天，密室。
　　彩光在白玉盘上聚焦，形成一篇秘方——
　　血月蛊。
　　利用二转月芒蛊和血气蛊相互合炼，形成的三转蛊虫。
　　一经催发，月刃通体血红，脸盆大小，若形成伤口，有血流不止之效。
　　“就是它了。”方源目光上下扫视，将这秘方记在心中。又闭上双眼默默回忆，然后又睁开双眼对照之，如此反复三五次，他确信将这秘方统统记在心中，没有半点差错。
　　和黄金月、霜霖月、幻影月三大经典相比，这血月蛊就显得偏门许多了。
　　在前三者的合炼秘方中，有洋洋洒洒近十万字的合炼心得和经验。但这血月蛊秘方里，只有数千字不到。
　　可见在过往的历史中，选择合炼血月蛊的蛊师，有多么的少了。
　　血月蛊攻击能力差强人意，射程也只是十米，就算是攻击之后，形成血流不止的特效，真实效果也并不佳。
　　一转到五转的蛊师，因为真元有限，通常战斗并不长久，就能分出胜负。血流不止的效果，在真正的战场中，也只是一点小麻烦。碰到擅长治疗的蛊师，也会有克制的相应手段。
　　而且血月蛊，还有一个最大的弊端。
　　在每个月的特定几天内，它就会向外渗出鲜血。鲜血不断地流淌出来，在这期间，它的攻击力暴降到平时的三分之一。
　　但它有个令方源看中的最大优点。
　　它好养活。
　　比黄金月、霜霖月、幻影月容易养活多了。
　　它需要的食料，不再是月兰花瓣，而是新鲜的血液。
　　血液的量虽然多，但是种类不限。在西漠不好说，但在南疆这片地方，万里山峦起伏，丛林深处随处可见各种野兽。
　　斩杀掉它们，就能就地提取到血液。对于血月蛊来讲，它的食物遍布南疆各个地方，随处可见。
　　“接下来就合炼这只血月蛊罢。”方源心中迅速拿定了主意。
　　合炼的详细步骤，以及注意事项，都已经被他牢记着。他手中已经有了月芒蛊，但另一种蛊虫血气蛊，却是有些麻烦。
　　血气蛊珍贵，能补充蛊师的血气。拥有血气蛊的蛊师，常常精力旺盛，就算是受伤，失血过多，也有血气蛊补充之。因此战场生存能力比寻常蛊师，都要高出一筹。
　　熊姜曾经极度渴望，拥有一只血气蛊。
　　若是血气蛊和游僵蛊搭配时候，后者的后遗症将锐减至无。使得他化身僵尸的时间大大延长，再无后顾之忧。
　　他已经是二转蛊师中的佼佼者了，地位较高，但直到他战死，也没有得偿所愿。
　　密室中，方源又将目光转向中央石桌上，放着的那些照影蛊。
　　今天时间还绰绰有余，一刻钟的时间，他只用了五分钟，还有十分钟的余地。
　　黄皮的照影蛊中，记载着的是四转秘方。紫色照影蛊中，则收录了五转秘方。
　　这些照影蛊的主人，都是历届的秘堂家老，但真正负责喂养的，是家族。
　　蛊虫是可以借用的，只需要得到蛊虫身上意志的承认。
　　照影蛊中的意志，和秘堂家老一体。方源晋升家老，其身份已经得到秘堂家老的承认，因此令他能够自由使用其中的一部分照影蛊。
　　但秘堂家老并不认为方源有权利能阅览四转、五转的秘方。因此，黄紫二色的照影蛊，就算是他催动真元，也得不到回应。
　　事实上，就算是野生的天然蛊虫，也能得到它们的意志认可。
　　那些兽王就是如此，因此借用了蛊虫的力量。人类中也有如此情况，就比如那五转吞江蟾传说中的江凡。
　　方源若是凭借春秋蝉的气息，顷刻间炼化这些蛊虫，得到秘方，自然无不可以。
　　不过，这样做的后果，显然方源目前还承担不起。而得到的利益，也并不能让他心动。
　　“其实最珍贵的秘方，不是这些四转、五转的秘方，而是如何逆炼出一转的月光蛊。此蛊源自一代族长，正是在此基础上，经历数百年，才发展出如此庞大的规模和盛况。”方源暗忖着。
　　合炼是将低阶蛊虫，晋升为高阶。逆炼则是将高阶蛊虫，降为低阶。
　　一升一降之间，因为过程不同，得到的也许就是全新的蛊虫。
　　月光蛊并非是天然蛊虫，而是一代族长逆炼而得的。
　　这个世界中的蛊虫，很多都是蛊师在天然蛊虫的基础上，创造出来的全新物种。因此就算是方源有五百年经验，对于整个蛊虫的世界来说，也认知有限。
　　而在家族方面，都会有一只或者几只特有蛊虫。这些蛊虫，不是稀有的天然蛊虫，就是逆炼出来的全新物种。
　　蛊师们在此基础上，发展出一个家族的特有力量。
　　古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家的溪流蛊，皆是如此情形。
　　若是使用寻常大众的蛊虫，那么就容易被针对。
　　一个家族的根基，在于元泉，能产出元石。其次便是至少一种的特有蛊虫，这样才能做到自身力量不被完全解读，然后是血脉。血脉亲情是维系家族的重要纽带。
　　因此，别看月光蛊只是一转蛊虫，但逆炼的秘方价值甚至能超过很多四转、五转的秘方。
　　逆炼月光蛊的秘方，向来都被家族族长亲自保管。当然除去族长之外，历届都会有一位最忠心的家老，秘密知晓此秘方。同时记载月光蛊秘方的照影蛊，也被妥善隐藏着。
　　方源显然不可能从这密室中，找到这秘方。
　　“这秘方价值极高，若是能在临走之前，得到手自然最好不过了。不过也不必强求。”方源对此看得透彻淡然。
　　对于他来讲，是不准备组建组织和势力的。月光蛊的秘方对他而言，并非是必须之物。
　　“倒是血月蛊之类的三转蛊虫，才是我最需要的。”
　　方源现在虽然是三转修为，有了白银真元，但是蛊虫还并非都是三转，发挥不出三转蛊师真正的战斗力。
　　“我现在拥有雷翼蛊、天蓬蛊，血月蛊若合炼出来，就有三只三转蛊虫。但这还远远不足。”
　　普通蛊师依附在家族里头，周围有族人配合，又有资源配给，因此只需要三四只蛊虫，就可以了。
　　但是方源要闯荡南疆，远走他乡，至少需要六只蛊虫，才能勉强应付各个方面。
　　依他的经验，这六只蛊虫要在攻击、防御、治疗、存储、侦察、移动，这六个方面给他提供帮助。
　　攻击上，血月蛊勉强够格。防御方面，天蓬蛊可以胜任。移动上，雷翼蛊虽然消耗真元较多，但是能令方源短暂飞行，十分强大。
　　但是治疗方面，九叶生机草就显得孱弱了。它毕竟是二转蛊虫，再往上晋升的结果，并不令方源满意。
　　二转的九叶生机草，本身治疗能力也并不出众。它的优势只在于，能够催生出一转生机叶。售卖生机叶，能得到源源不断的元石，等若一棵摇钱树。
　　但是方源今后，要长久行走于荒无人烟之处，就算是催生出生机叶，也找不到其他蛊师换取元石。
　　侦察方面，地听肉耳草范围广大，虽然是二转，倒是可以勉强用着。
　　存储方面，方源根本就是空白。这点却是重中之重，一人独行后勤为先，三军未动粮草先行。可以说，是支撑其他五个方面的基础。
　　存储喂养蛊虫的食料，人的食物是一个方面，关键是储藏元石。
　　没有元石，蛊师就失去了修行的动力。
　　在这点上，方源还未有丝毫之进展。再没有搞到理想中的储藏蛊虫之前，他是不会出走山寨的。
　　“用于存储的后勤蛊虫，首先存储的范围要广，能存储食料以及元石。然后本身也要容易喂养。最后，最好能有延长保质期的功用。但就算是在三家的物资榜中，也没有合我心意的蛊。看来只能利用赤脉，再榨一榨他们的底蕴。”
　　一刻钟的时间到了，方源一边走出地下溶洞，一边在心中思量着。
　　“方源大人，你好。”一位中年男蛊师，就站在出口处，显然在专门等待着方源。
　　“你是？”
　　来者微微一笑：“我是古月赤钟，目前暂代药堂家老之职。”
　　“原来是他。”方源心中恍然，不由地打量这人。
　　古月赤钟相貌端正，国字脸，浑身上下流露出一股沉稳之气。和方源一样，他也是家老身份，但是修为上已经是三转中阶。
　　方源把古月药姬气昏过去后，古月赤钟就被族长任命暂时统领药堂。而他的妻子则是药脉的重要成员，此举便是古月博平衡两脉纷争的政治举措。
　　但不管如何，古月赤钟凭此上位了。
　　“这里是三百块元石，这一周家老的补贴。我知道你在这里，已经替你随手带来了。希望你不要太介意我的自主主张才好。”古月赤钟说着，递给方源一个钱袋子。
　　“这个男子……”方源眯了眯眼，接过钱袋。
　　家老的补贴，非得家老亲自领才行。但古月赤钟却能代领，从某种程度上讲，这是暗示方源他在家族中的人脉和地位。
　　但这种暗示又恰到好处，掺杂着主动示好的承认，让人觉得并不咄咄逼人。
　　“实不相瞒，这次主动来找方源大人，实在是有一事相求。”
　　随后，他开门见山，直接说了来意。
　　“哦，你要我上缴九叶生机草？”方源露出意味深长的神情。


第一百五十八节：此一时彼一时
　　古月药姬曾经看上方源手中的九叶生机草，为此利用职权，设了一道上缴九叶生机草的政策。
　　但方源晋升三转，成为家老，对此作出有力还击，将古月药姬气得当场昏厥过去，令古月赤钟上台。
　　古月赤钟新官上任三把火，这一次主动找上方源，就是想要说服方源上缴九叶生机草。
　　“上缴九叶生机草，也不是不可以。”方源沉吟了一番，道。
　　有一句俗语说得好：此一时彼一时。
　　今时不同往日了……
　　曾经古月药姬要方源上缴九叶生机草，那是上驭下，你缴也得缴，不缴也得缴。
　　但如今，方源已经是家老，在身份上只弱于族长古月博，和古月药姬等人已经平起平坐。因此古月赤钟劝方源上缴九叶生机草，那就不是上驭下，而是一种平等的交易，利益的交换。
　　九叶生机草的确非常珍贵，催生生机叶，是供不应求的微型财源。方源如今手头上，养了这么多的蛊，很大一部分的喂养费用，都是靠它支撑下来的。
　　然而，这个世界上没有什么非卖品，只有利益太小，动不了心罢了。
　　九叶生机草虽然珍贵，但只要价格合适，为什么就不能卖？
　　所谓的蛊虫，也不过只是工具。是为了达到心中野望的手段。就算是春秋蝉又如何？只要情况合适，舍弃掉能换取更大利益，为何不这么做呢？
　　想要得到，就得先学会放弃。
　　方源自然有着如此觉悟，于是他看向古月赤钟。
　　古月赤钟了然一笑：“如果阁下愿意上缴九叶生机草，那么我愿意用这个令牌来补偿阁下。”
　　说着，他取出一面令牌。
　　这令牌形制简单，三角形状，角尖圆润，正面三个字，堆砌成塔形——“奖赐令”，后面同样如此，也有三个字——“赏有功”。
　　奖赐令，赏有功。
　　“阁下是新晋家老，有些事情可能不太清楚。这面奖赐令，是专门颁发给对家族有重大功绩的蛊师。就算是家老，也很少有人拥有。用这面令牌，就可去家族的地下虫洞，选取任意一只蛊虫。虫洞中的蛊虫，都是珍稀之物，物资榜上的前十只蛊虫，有四只就挑选自这个地下虫洞。”古月赤钟解释道。
　　方源顿时有些意动。
　　他对此并不意外，古月一族是屹立了数百年不倒的家族，这么长的时间下来，没有一些底蕴和积累，那是不可能的。
　　事实上，只要是历史悠久点的家族，都会有类似地下虫洞的存蛊密地。
　　只是要得到这里的蛊虫，必须是有功之臣，还得是有大功劳，同时忠心可嘉。
　　方源才刚刚晋升家老，离这资格还差十万八千里。
　　“我要离开家族，得需要存储蛊虫。这令牌倒是一个不错的选择。只是……”方源心中有些担忧。
　　九叶生机草舍了也就舍了，它的确带给方源相当大的帮助，但是却不适用于将来。
　　它的治疗效果并不出众，催生出来的生机叶，也不能持续治疗。
　　方源担忧的是，换了这令牌，去了虫洞，也未必能有理想中的蛊。
　　古月赤钟一直在察言观色，他误解了方源的犹豫，道：“虫洞中，不仅有三转蛊虫，更有四转蛊。方源家老你不会吃亏的，如果你日后后悔，我们也可再交换回来。只是需要一段时间，同时也得秘密进行。”
　　方源闻言抬眼，不禁再次看向赤钟。
　　“这是个人杰。”他心中轻轻喟叹。
　　新官上任三把火，这赤钟将自己的上位理解得很通透，不仅要向族长，还得向赤脉、药脉妥协。但同时还得表现出自身的能力。
　　方源上缴九叶生机草，对他来讲有特殊的意义，对此他甘愿付出高昂的代价。
　　“天地广袤，人杰何其多也！兽潮之下，不断有老人牺牲，有新人上位。从某种程度上讲，这亦是家族的更新换代，如此才更能保持活力，是家族屹立不倒。”方源心道。
　　太多的老人，会使一个组织腐朽暗沉。因此淘汰机制，是组织维持生命的不二法门。
　　古月赤钟只是这其中的一个代表。
　　大自然优胜劣汰，才能生机勃勃。人体新陈代谢，才能维持活力。蛊师手中的蛊虫更不应该一成不变，有变化才有进步。
　　想到这里，方源主动接过古月赤钟手中的令牌，同时将九叶生机草转交给对方。
　　方源主动的转让，让赤钟很快就炼化了九叶生机草。
　　他将这株草蛊放入空窍当中，这才在心中大大地松了一口气。
　　他心中有野心，暂代药堂家老对他而言，是一个极其重要的良机。若是能把握住，从暂代晋升为正式，也不是不可能。
　　但是要做到这点，就得需要向三方妥协。
　　不过政治嘛，都是妥协的艺术。
　　药姬在位时，拿方源没有办法。他上位之后，却能令方源上缴了九叶生机草。这不仅是再向药脉示好，将药姬的遗政贯彻，更在无形当中显露出自己的能力。
　　为此，舍弃了那好不容易积累出来的奖赐令，也在所不惜！
　　“赤钟大人，和你的交谈真是令人愉快。不知道你接下来有没有时间呢？”将令牌揣入怀中，方源道。
　　古月赤钟的目光不由地闪了闪，有些疑惑。
　　……
　　片刻之后。
　　会客厅中。
　　“古月冻土携妻拜见两位家老大人！”方源的舅父舅母，垂首弯腰，对方源和赤钟行礼，态度极为恭谨，甚至带着一丝惶恐。
　　方源晋升为家老的消息传出去后，给很多的年轻蛊师树立了标杆和榜样，也带给舅父舅母一片惊愕和恐慌。
　　这方源，明明只是个丙等，怎么突然就晋升三转，成了家老了呢？
　　就算是古月方正，甲等资质，如今也只是二转高阶啊。
　　这样的惊愕之后，就是惶恐了。
　　由不得他们不惶恐。
　　只要一想到，平日过往时候如何对方源刻薄欺压的，他们就有一种心惊胆战之感。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　有了家老的身份，就不一样了。
　　他们害怕方源发迹之后，会找上门报复。
　　但方源终究还是找上了门。不仅如此，还带着另一位家老。
　　“来者不善，来者不善啊！”古月冻土心中哀叹。
　　方源却微笑道：“舅父舅母不必多礼，我虽然晋升了家老，但仍旧还是你们二老的侄子嘛。来，都坐下吧。”
　　说着，他坐在了主位上。
　　古月赤钟也随后坐在另一旁。
　　这两个位置，本来是舅父舅母坐的，是主人家的位置。
　　但方源他们做了，舅父舅母却丝毫没有异议或者不满。甚至连坐在下首位置，都有些犹豫、畏缩。
　　这就是家老的权势。
　　舅父舅母对望一眼，都提心吊胆地坐下。他们正襟危坐，神态拘谨，并且只坐一半的椅面。
　　这时，家奴上来送茶。
　　古月赤钟保持沉默，并没有喝。方源则好整以暇品了茶之后，慰问道：“不知道舅父舅母，近来状况如何。”
　　方源微笑地问着，但放在舅父舅母的眼中，却比雷霆大怒还要可怕一些。
　　尤其是舅母，一想到曾经辱骂过方源的那些话，她此时害怕得身体都在微颤。
　　“唉，狼潮来了，生活动荡。尤其是酒铺被迫停业，几座竹楼的租金也在下降。说实话，家里都穷得揭不开锅了。”舅父说到这里，竟是垂下泪来。
　　他往昔里保养得很好，但如今已经再不是红光满面，双鬓白发，皱纹增多，尤其是响应征召，使得他的困顿窘迫一目了然。
　　但方源亦知道，他掌管酒肆多年，积蓄还是有的。如今说的可怜兮兮，恐怕是害怕自己报复，想用可怜的样子来博取同情。
　　“这个舅父，平日里也精明，怎么事情轮到自己身上，就愚了呢。我若是来报复，岂会还带着古月赤钟？”
　　方源心中冷笑，他对舅父舅母好感欠奉，但这并不代表他们身上就没有了利用价值。
　　“舅父舅母，你们平日照顾我良多，我能有今天的成就，还多亏了你们二老的栽培。今天我刚刚领到家老的补贴，这里是三百块元石，请你们收下它。”说着，方源就将钱袋递给舅父。
　　“什么？这……”古月冻土这一刻的表情，实在是太精彩了。
　　惊愕中含有不安，不安中近乎惶恐，惶恐之下又有些不可思议。
　　一旁的舅母，也呆住，愣愣地看着方源手中的钱袋。
　　这是怎么回事？
　　想象中的报复没有，反而送来了三百块元石？
　　方源刚刚说的一番话，他们俩怎么听，怎么刺耳。“照顾”、“栽培”，这些词，透着一股浓郁的讽刺意味，让他们更觉得蹊跷古怪。
　　“这个方源是有什么打算？”
　　“他究竟想干什么？究竟想怎么样来折磨我们！”
　　舅父舅母对视一眼，均踌躇犹豫，一时间不敢上前接过钱袋。
　　“既然是方源家老的孝心，你们就收下罢。”一旁，古月赤钟面无表情地开口道。
　　“是，是，是。”舅父连连点头，连忙接过。他虽然外号隐家老，但是面对如今的药堂家老，却还算不上什么。
　　他用双手捧着这三百块元石，以他重财抠门的心性，此时却觉得这钱袋子真是烫手无比，真想把它立即抛掉！
　　“既然舅父已经收下，那我就告辞了。”方源说走就走。
　　舅父舅母连忙要相送，却被方源止住。
　　“别再看了。”角落里，沈嬷嬷叹了一口气，对身旁的女儿沈翠道。
　　沈翠面色黯然，直到方源和赤钟的背影彻底消失，这才收回目光。
　　“妈，我是不是选择错了？”她道。
　　家老能娶一妻两妾，如果她从一而终，说不定此时就成了方源的小妾了。
　　“真是没有想到，这方源区区丙等资质，竟然达到了这步。”沈嬷嬷无奈地摇头，“丫头，看开点。方正可是甲等资质，绝不会比他差的！”
　　“嗯。”沈翠答应着，黯淡的双眸又绽放出微微的光彩来。
　　在这个世界上，凡人是多么的卑微！
　　就她身上，能让蛊师大人动心的东西，又有多少？
　　既然把身子都已经给了方正，那就是下了人生的赌注，再也没办法回头了。


第一百五十九节：这个方源……
　　嗷呜——！
　　四只狂电狼扬起脖子，发出嘹亮的狼嗥。
　　哗哗哗。
　　大雨倾盆而下，雨帘交织，阴云密布。使得这天色昏暗，视觉受到极大阻碍。
　　“快，东门附近出现了缺口，胜男小组顶上去！”
　　“治疗师呢？我们这里，有一个重伤号！！”
　　“杀，杀，杀！杀光这些狼崽子！”
　　……
　　和狼嚎声抗衡的，是蛊师们的呼喊声。
　　每个人几乎都在浴血奋战。
　　围绕着山寨周边，战线延绵，如火如荼。
　　人们的呼喝声，狼嚎声，大雨之声，风声交织在一起。
　　密密麻麻的电狼，如潮水一般向寨墙冲击。寨墙前方的陷坑，早已经被厚实的狼尸填平。在一只只豪电狼的带动下，狼群有着极强的冲击力。
　　一转、二转的蛊师们，奋战在前线。大量的月刃射向狼群当中，掀翻一只只的电狼。
　　但狼群中亦有电流、电球不断射向山寨，给古月一族带来伤亡。
　　“方源家老，这是药堂刚刚统计出来的伤亡报告，请您阅览！”一位传讯的蛊师，飞奔而来，见到方源之后，行了一礼，将手中的情报双手奉上。
　　方源已经是三转蛊师，成为家老，被家族分配任务，成为镇压这西面一片区域的首脑。
　　方源把凝视战场的目光收了回来，接过这份竹纸报告，对着蛊师道：“你下去吧。”
　　蛊师又行了一礼，这才退下。
　　他速度飞快，利用了蛊虫加速，很快就离开，赶往下一处。
　　但凡任命传信的蛊师，都至少拥有一只辅助移动的蛊虫，甚至有些蛊师还有两只。
　　方源展开报告，微微一瞥。
　　战报上的伤亡数字，颇有一种触目惊心之感。
　　直到现在，狼潮冲击古月山寨，已经有近十次。家族中蛊师伤亡的情况，十分严重。让家老么焦头烂额，暂代药堂家老的古月赤钟更是压力沉重，原本是中年，这些天偶然一次看到，竟然是生了些微白发！
　　不过方源因为有前世记忆，心里有了准备，倒并意外。
　　“这场狼潮，是古月一族历史上，有数的最严重的狼潮之一。有此伤亡，也再所难免。”
　　他心中暗道，手掌中月光一催，就将这份报告绞成粉末。
　　这些报告只有家老才有资格观看，若是对大众公布出来，恐怕会引发恐慌。
　　尽管，古月山寨已经足够恐慌了。不安的情绪，一天重过一天。
　　此刻，方源手掌中的月光，再也不是纯粹的幽蓝之色，而是透出了血红。
　　这是三转血月蛊。
　　方源为了炼制这蛊，还失败了一次。直到第二次，才成功了。
　　至于合炼的素材，自然是压榨了古月赤练所得。
　　方源闭上双眼，心思沉入体内空窍。
　　空窍中，窍壁呈光，时明时暗，但是毫无杂质，一片纯粹的白。
　　真元滴滴都是白色，又透出一股金属银质的光泽，这就是三转蛊师的白银真元。
　　水积成海，空窍中是一片真元白银海。
　　原先白银海面上，还泛着一层墨红色的污泽，但如今却是没有了。
　　从古月赤练处敲诈得来的净水蛊，方源早就用了。人兽葬生蛊的后遗症已经彻底消除。
　　但是这也不是没有代价。
　　方源的资质还是下降了一些，原先是丙等四成四，如今因为人兽葬生蛊的缘故，降了两分，空窍中最多只能装载四成二的真元了。
　　但这代价，方源亦早有心理准备。
　　说到底，还得感谢古月赤练。若没有他的净水蛊，长期任由那股墨红污染真元，方源的资质还要下降得更多。
　　一只白壳黑斑的大瓢虫，在海面上空飞舞着。这是天蓬蛊。
　　石鱼外形的隐鳞蛊，则沉在真元海底。
　　四味酒虫则在海面上戏水。
　　至于刚刚炼成的血月蛊，外形和月光蛊类似，如今寄居在方源的右手掌心中，化为一个红色的月牙印记。
　　至于三转的雷翼蛊，则寄居在方源的后背。如同两道闪电纹身。
　　值得一提的是春秋蝉。
　　它的状态越来越好，恢复的速度也越来越快。这情况令方源暗暗欣喜的同时，又有些担忧。
　　春秋蝉高达六转，而他只是三转蛊师，单以此时的空窍，恐怕难以承载痊愈之后的春秋蝉。
　　春秋蝉的气息越来越强，就好像是纸筒装石铁，空窍恐怕承担不住。
　　“实在没有办法，就只能将它放养在身边了。”方源心中一叹。
　　此举有极大弊端。
　　六转蛊虫，都牵涉到道韵，蕴藏天地法则的碎片。长期放养在外，会引起法则共鸣，除非是沉眠，否则动静都不会小，会引发种种异象，引来其他强者的关注和觊觎。
　　不过这也是没有办法的办法。
　　吼！
　　这时，忽然一声洪亮的狼吼声传入耳畔。
　　方源陡然收回心神。
　　“家老大人，狂电狼参与进攻了！古月姜尖等三位家老正在东门附近抵挡，希望您能前去出手相助。”一旁的蛊师急匆匆地汇报道。
　　咔！
　　一声雷电脆响，方源的背后陡然浮现出两片羽翼。
　　这两片羽翼，皆是蓝色的电流组成，形象较为抽象简朴。但是就这样猛地一振翅，就带动方源从原地猛地升空，速度飞快，向东门战场赶去。
　　从空中直线飞行，几乎是几个呼吸的功夫，方源就赶到战场。
　　狂电狼企图冲击东门，几位家老正在门口附近，和其激烈交战。
　　狂电狼猛地一跃，跳出战场，狼尾顺势一甩，扫向角落中的一位一转蛊师少女。
　　这蛊师顿时脸色发白，只听得风声大作，眼看着狼尾扫来，心中顿时苦叫一声“完了！”。以他的能力，恐怕躲不开，也挡不住。
　　但就在这千钧一发之际，忽然一道人影从天而降，抱住了她。
　　少女只觉得眼前一阵天旋地转，回过神来时，就看见自己已经飞在半空当中，狼尾从她身下扫过，一栋两层的竹楼顿时遭受重击，摇摇欲坠。
　　她脸色更加糟糕，若正要被这狼尾扫中，自己恐怕已经成了肉泥。
　　紧接着，她意识到自己被救了。
　　究竟是谁救了自己？
　　她抬眼望向这人，顿时一愣。
　　是他？
　　古月方源！
　　一时间，少女的心中滋味复杂，难以用言语表述。
　　她和方源是同窗，方源曾经抢过她的元石，她对方源自然是憎恨厌恶。
　　但也不得不佩服方源的成就，尤其是方源晋升家老的消息传来，更叫她震惊又钦佩。
　　和方源一眼，她也是丙等资质，但如今仍旧只是一转。
　　现在，她又被方源救下。
　　这可是救命之恩！
　　她对方源既感激，又惊讶，敬佩中，还残留着的那一丝恶感，也似乎消失殆尽了。
　　“这边战场危险，你退到远处去吧。”方源雷翼一振，落到地面，将怀中的少女放下。
　　他对这个少女有些印象，似乎是同窗，但名字却想不起来了。
　　说完这话，他转身就走，不再飞行，而是狂奔过去，加入战场。
　　雷翼蛊速度挺快，但消耗真元的速度也不慢。方源是丙等资质，在三转蛊师中，单论真元储备的话，他是最低的那个层次，因此真元更应该珍惜使用。
　　血月蛊！
　　他甩手飞出一片月刃。
　　这月刃呈现血红之色，射中狂电狼的身躯，顿时造成一个伤口，血流不止。
　　少女却停留在原地，愣愣地看着方源战斗的身影。慢慢的，她的双眼中开始闪烁出莫名的光彩来。
　　十七八岁，正是怀春的年龄。
　　“这个方源，你怎么看？”远处，族长古月博看到这一幕后，问身边的一位亲信。
　　亲信立即道：“听说方源家老，已经响应了药堂的号召，将手中的九叶生机草上缴了。刚刚领到第一笔补贴，他就将其全数交给了他的舅父舅母，以全孝意。这些天来，他屡次出手，参与斩杀狂电狼，攻势犀利狠辣，多有功绩。不仅如此，还多次救下族人。风评越来越好了。家族中已经有一些流言——什么浪子回头金不换，且看方脉新家老等等。”
　　“依属下来看，方源虽然只是丙等资质，但却有着相当优秀的战斗才情。他是赶上了好时候。有双亲遗产，单单那棵九叶生机草，就是一个源源不断的财源。他先后用了两只赤铁舍利蛊，不过能修行到三转，还是有运气成分的。”
　　说着这话，这位亲信就不由地流露出微微嫉妒的神色。
　　他也是丙等资质，但是只有二转修为，爬到今天这一步，用了大半生的时光。而那方源，才不过十七岁，就已经是家老。
　　真是人比人，气死人呐。
　　古月博听着亲信的话，不置可否地微微点头。
　　亲信的话，代表了大多数族人的看法。但是却有些浅薄了。
　　古月博担任族长已经许多年，眼界当然高出一筹。
　　方源上缴了九叶生机草，必定和古月赤钟达成了某种交易。将补贴都送于舅父舅母，恐怕也不是出自真心，而是一场政治作秀。
　　这件事情的主要宣传者，就是古月赤钟。
　　至于救人……是否处于真心实意，还要考察。
　　但不管如何，方源能再不特立独行，即便是做作之举，也是值得欣慰的。
　　他晋升家老之后的这些举动，是主动地向家族靠拢，向家族奉献。而家族的兴盛，自然需要这些靠拢和奉献。
　　这般想着，古月博便吩咐道：“暗堂那些人，这些天的调查也没有个结果。算了，先暂时撤销掉对方源的调查罢。”
　　“是，属下这就通知去。”亲信退下。
　　古月博留在原地，眼睛眯了眯。
　　他在心中暗暗思量：“尽管有各种理由，修为进度还是快了些。这个方源，身上定然有着秘密！但这时期，狼潮严重，每一份力量都要珍惜使用，浪费在方源身上有些可惜了。但调查是必须的，只有等到狼潮之后了。”


第一百六十节：满堂叫好
　　轰隆一声，狂电狼仿佛巨象一般的身躯，倒在了地上。
　　它嘴巴大张着，双眼失去了聚焦点，生命已经离它远去。
　　它的身上，布满了伤口，鲜艳的狼血不断地往外流淌出来，染红了周围的地面。
　　大雨仍旧在哗哗地下，稀释着狼血，向四周蔓延。
　　地上泥泞一片，站在狂电狼尸体身边的几位家老，均大喘着粗气，浑身都被雨水淋湿，还溅上了狼血和泥泞，好不狼狈。
　　“终于杀死掉它了！”
　　“这头狂电狼，具有身上寄居着防御性的蛊虫，真是难缠啊……”
　　“幸好有方源家老的血月蛊，将伤势积累上去，否则要杀了它，肯定更加艰难。”
　　几位家老说着，纷纷看向方源。
　　以前听到方源合炼了血月蛊，还有些不以为然。如今看来，对付狂电狼的确很有效。
　　“几位大人谬赞了，如果不是几位的帮衬和掩护，我也不能如此淋漓尽致的进攻啊。”方源抹了一把脸上的雨水，客气地道。
　　“哪里的话，应该的。”
　　“我们是老喽，以前还不觉得，但是现在和方源家老并肩一战，就有深刻的感觉了。”
　　“是啊是啊。”
　　几位家老笑起来。
　　刚刚这场战斗，方源进退有据，攻势凌厉而又冷酷，很多次对情况的处理都老道无比，令几位家老均对他刮目相看。
　　尤其是方源态度谦和，不骄不躁，绝非传闻中所说的那般孤高桀骜，这叫几位家老更添好感。
　　“还是有许多方面，要向诸位学习的。”方源说着恭维的话，只是眼中闪过一丝阴霾。
　　这血月蛊有利有弊。
　　他使用了这么多次，也有些心得了。
　　血月蛊擅长持久战，造成的伤势无法止血，因此时间越长，敌方伤势就越重。
　　但这也建立在对方没有治疗蛊虫克制的基础上。
　　大自然是平衡的，没有最强的蛊虫，只有强弱一体。
　　“血月蛊最大的弊端，还是每个月都会有那么几天，外溢鲜血，战斗力暴降。它是我主要的进攻手段，这样看来，还是不稳定了些。不过，若是收服了花酒秘藏中的那只锯齿金蜈，就能弥补这个不足。”
　　这些天，风头紧，狼潮不断袭击山寨，方源身为了家老，更比以前引人瞩目，根本没有机会前去那石缝秘洞。
　　“快，尽全力抢救族人！”
　　“打扫战场，务必不要遗漏一只蛊！！”
　　见狂电狼倒下，一群治疗蛊师立即疾奔而来。
　　“几位家老大人辛苦了，请接受我们药堂的特别治疗。”为首的一位蛊师，对方源等人鞠了一躬后道。
　　“嗯……是药脉的李晨啊。”几位家老认出了这人，缓缓地点点头，立即换了一副脸色。
　　他们对方源客客气气，满脸微笑。但对此人，脸上的神情就含蓄起来，带着上位者的傲然。
　　这就是身份的差距！
　　这古月李晨，不过是个二转的蛊师罢了。
　　“我身上无伤，就不用治疗了。几位大人，有空再聊。”方源对其他几位家老点点头道。
　　“方源家老才情卓绝，战后竟然无伤，真是少年英雄！”
　　“唉，和方源家老一比，我们真是老了。”
　　“呵呵，方源家老请慢走。”
　　几位家老立即笑起来，说着。
　　“方源家老，请恕下属冒犯，还是让我们药堂的治疗蛊师，替你检查一番吧。”古月李晨却坚持道。
　　他是药脉中人，方源将古月药姬气昏厥，导致后者下位。他对方源自然带着厌恶，但是在其位谋其职，他身为头领，自然不能不过问。
　　“谢谢你的好意，真的不用。诸位再见！”方源拍了拍古月李晨的肩膀，微笑着告别了其他人。
　　家老们或笑着，或点头回应他。
　　等到他走后，他们的脸色这才纷纷转了，呈现一种凝重。
　　这个方源虽然只是丙等资质，但是却已经成长到了这一步，真是难得！跟他并肩作战，就能体会到他的冷漠和老辣，想想看，就觉得忌惮。当初自己十七岁的时候，是什么样的成就？
　　尤其是再看他微笑着拍拍药脉成员的肩膀，这样的城府和政治天赋，就叫人心惊了！
　　……
　　“方源大人，您还认得我吗？”走在路上，一人带着恭谨讨好的神色，向方源问好道。
　　“你是……”方源眯了眯眼睛，认出这人正是和他同届的学员。只是名字却想不起来，只记得抢他元石的时候，这个人每次都乖乖地主动交出来，可见性情软弱中藏着一股精明。
　　“方源大人，我是古月定宗啊。能有幸和您同窗一载，这是小人的荣幸。其实大人您晋升家老的消息传出后，很多同窗都十分钦佩和羡慕大人，想找个机会向大人您讨教一番修行的经验。不知道大人您今晚有空么？”古月定宗搓着手，双眼笑得眯成了一条缝。
　　“哦，是这样……”方源眉头一挑，微微点头，“也好。不过我得换一身衣服，这雨水淋得我浑身都不舒服。”
　　“小人蜗居早已经备了热水和新衣，有几位处子美婢正等待伺候大人您呢！”古月定宗笑着，表情很是荡漾。
　　方源摇头拒绝：“不，在此之前，我还要去一次地下溶洞。”
　　“原来如此。”古月定宗顿时动容。地下溶洞只有家老才能自由出入，对他们这种层次的人来讲，是家族禁地。
　　接着，他笑得更加卑微了，腰也弯垂下来，言语中更透着一股谄媚：“大人您尽管忙您的，小人这边时间不值钱，等候大人您也是一种荣幸啊。”
　　方源点点头，不再言语，迈步就走。
　　古月定宗赶忙退后一步，让出道路，微微弯腰，目送着方源直至离去。
　　再进地下溶洞。
　　这收藏着珍惜蛊虫的密室，空间十分宽敞，几乎有地面上的广场大小。
　　但是里面存着的蛊虫，数量却并不多，只有数十只。
　　孔宣草，归空蝉，枯骨蜻蜓，凤翼蝶……从二转到四转皆有。
　　只是二转的比较稀少，其中就有一只爱别离，这是二转第一毒蛊，造成的伤害就算是三转的治疗蛊，也未必能有效治疗。
　　这只爱别离，就是当初王二所用。被家族剿杀后得到，一直珍藏在这里。
　　最多的是三转蛊虫，四转也较少。
　　方源原本抱的希望并不大，家族虽有底蕴，但到底只是中型家族，又有其他两家竞争，还有狼潮压力。
　　但没有想到，竟然真发现了一只较为理想的蛊。
　　兜率花。
　　三转草蛊，形状如红色灯笼，绿色的叶片呈椭圆形，叶肉厚实，肥嘟嘟的，分有三片，相互间距角度一致，分别指向三个方向。
　　这兜率花和兜笼草齐名，不仅能存食物，更能藏元石。是方源理想中的蛊之一。
　　“没有想到，在这古月山寨，也有这兜率花。有了它，后勤这块，就解决了后顾之忧了。”方源心中欢喜，当即就选了它。
　　“其实家族当中，肯定还有五转蛊虫。古月一族历史中出现过两位五转强者，他们必定留下蛊虫。只是不可能放在这里，这种五转蛊虫往往都是家族的杀手锏，受到家族的全力喂养。甚至与其说是喂养，倒不如说是供奉。”
　　方源出了溶洞，雨已经停了，但天空仍旧阴沉沉的，同时空气也不是很新鲜，弥漫着一股血腥气。
　　方源换了一身干净的衣衫，这才施施然赶往聚会地点。
　　“方源家老，您来了，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”古月定宗早就站在门口，眼巴巴地望着。老远就从街角看到方源，就连忙谄笑着赶来迎接。
　　他将方源迎到竹楼，早有几桌丰盛的酒宴摆着，一群人都坐着。
　　看到方源之后，他们连忙站起来。
　　紧接着，各种阿谀奉承的话如潮水般向方源涌来。
　　“见过方源家老。”
　　“方源家老一日不见，风采更胜往昔，叫小人钦佩万分！”
　　“能和方源家老同窗，真是三生有幸！现在想来都是如梦似幻的经历啊……”
　　方源扫视一眼，见这些人都是自己同届的学员，都是熟面孔，都被自己抢过元石。
　　“都好说。”他淡淡一笑，坐上最高席位。
　　“上菜，上好酒！”古月定宗大叫着，家仆们顿时忙得团团转。
　　各种菜肴如流水般端上来，风味上佳，这古月定宗家里还是薄有资产的。能在狼潮之下，备上这样的菜肴，的确是花了代价，可见其诚意。
　　“方源家老，小人斗胆敬您一杯！”
　　“方源家老，您随意，小的干了！”
　　……
　　方源真的很随意，一杯酒倒下，每次只是用嘴抿一口，但众人都对此无有异议。
　　推杯换盏，酒过三巡。他忽然端起酒杯，站了起来，笑着道：“年少总有轻狂的时候，以前有些不懂事，做了一些事情，希望诸位多多原谅，不要介意。”
　　他这一站，全场的人哪里还敢坐下，统统都站起来。
　　众人心知方源旧事重提，是说当年抢元石的事情。
　　他们连忙叫着：“哪里哪里！”
　　“方源家老，是真性情，是真英雄！”
　　“能被方源家老看上小人的元石，那都是我们的荣幸啊！”
　　“是啊是啊，方源家老的风采英姿，一直深深的刻印在我的心中……”
　　这杯酒方源干了，顿时满堂叫好。


第一百六十一节：心甘情愿被剥削
　　方源放下酒杯，坐下。
　　众人这才敢坐下。这些人，并非是全部同窗。譬如漠北、赤城等有深厚背景的，皆不再此列。
　　“时间差不多了，我也该走了。这酒宴办的不错。”方源表明了去意。
　　古月定宗被这一夸，顿时心花怒放，连忙站起来，从怀中掏出一个钱袋子。
　　袋子里自然装的满满的元石。
　　他弯腰谄笑道：“今日聆听大人一番教诲，实在叫小人茅塞顿开，大有所获。区区薄礼，聊表下人的感激之情。”
　　他满嘴胡说八道，从酒宴开始，他一直溜须拍马，哪里讨教了什么修行话题。
　　但众人却仿佛这事情真的发生是的，大声起哄着，鼓动方源家老收下。
　　方源也不推却，微微一笑，自然而然地将这钱袋接过手中。
　　紧接着，就是第二位，第三位一个个上来送礼，皆是元石！
　　“好说，好说。”方源眯着眼脸上微笑，一个个都收了。
　　数十袋的元石，方源哪里拿得过来，古月定宗瞧见，立即贴心地唤来几位家奴，替方源在身后捧着。
　　短短功夫，方源就收了近万块的元石！
　　最后，方源施施然站起来身，他再次举起酒杯：“相逢即是有缘，这份同窗之情，你我铭记在心，值得饮上一杯。”
　　“是！”
　　“方源大人说得好极了。”
　　“语言精辟，妙到毫巅，正说出了我们心中所想啊！”
　　……
　　众人纷纷站起，一个个赞叹着，亦举起酒杯。
　　他们或是没有背景，或是背景并不深厚，方源晋升家老，都害怕方源的报复，同时也想搭上方源这条线。
　　方源浅浅笑着，微微抬手，举起酒杯。
　　此时，天外阴云消散，露出月光如纱，照盖外面的庭院里。清冷的空气中夹杂着血气，真实得残酷。
　　而这厅堂中，布置贵雅，灯火辉煌，酒色财气充溢，各个脸上浮着虚夸的笑容。似乎是温暖的人间天堂。
　　“这就是组织体制的魅力了。”方源的眼眸清光闪烁，盯着杯中醇厚的酒液，心思浮泛开来。
　　以前，他抢掠勒索同窗，不过是区区几块元石，就引来众怒。
　　现在，他根本提都不提一声，这些人就眼巴巴地，争先恐后地送来元石。一袋子都是上百块！
　　前后区别，表面上似乎是方源有了家老的身份。
　　但其实是因为，先前他游离于体制之外，如今他出于组织高层。
　　在体制之下，成员们都是心甘如怡地被剥削。甚至不需要方源暗示些什么，就会主动有人来贿赂，主动有人脉来投靠依附，有女色投怀送抱。
　　这世界如此，地球上更是一样。
　　“这世人几多可笑。被偷被盗白抢，稍稍有丁点损失，就反抗激烈，大呼不平。向上层贿赂，送礼送身体送贞操，却都心甘情愿。还唯恐做不到位！我今夜能收获这么多的元石，无非是借助体制之力罢了。”
　　方源心中冷笑，不由地想起古月青书、漠颜、赤山等人。
　　像古月青书这样的才俊，拥有乙等资质，在修行天赋上比方源其实要高多了！
　　但他们这些人，却修行缓慢，很长一段时间拖在二转境界。
　　这是他们不努力吗？
　　呵呵。
　　冷笑两声。
　　这就是体制的剥削和压迫。
　　然而这种剥削和压迫，却往往是隐形的。常人万万难以看穿！
　　就拿方源眼前来讲，这些人送来的元石，若用于他们自身，对自身的修为绝对有推动力。
　　所以只要有贿赂，它就是一种剥削！
　　无数下层争先恐后地对高层贿赂，就是高层的集资，更增加高层的权威。
　　除了钱财，还有时间上的剥削。
　　类似古月青书这等精英，自然不用太贿赂他人，但他们的时间却被占用。平日里叫你做这做那，叫你跑腿，叫你奔波，还美名其曰——这是高层的重视和青睐！
　　如果将这时间用来修行，古月青书早就突破二转巅峰，达到三转。再利用木魅蛊，说不得就能杀了白凝冰！
　　微妙处就在于，家老们内心并不愿意古月青书这样的后辈，这么快就晋升三转。
　　这样得力的棋子，真要成了三转，和他们平起平坐，还怎么使唤？
　　谁愿意自身的权利被瓜分？
　　所以要有意识地拖着压着，还美名其曰——此子我很看好，但需要打磨，才能成玉啊……
　　呵呵。
　　“这就是体制中的真相。若是看不穿这点，任其多么英雄豪杰，多么天赋才情，都不过是被枷锁套着的龙虎，只是奴隶罢了。类似古月青书，古月赤钟等等这些人，哪怕再有才智能干，又如何呢？”
　　虽是想到这么多，但思绪如电，外界不过一恍惚之间。
　　“请诸位满饮此杯。”方源将酒杯移到唇边，然后一仰脖子，饮尽。
　　众人亦忙饮了，不敢剩下半滴。
　　“告辞。”方源抱拳一礼，迈步就走。身后家奴各捧着元石，亦步亦趋。
　　众人连忙相送。
　　“你们喝，不必送我。”方源虽是这样说着，但众人却不敢，纷纷离座，恭维马屁此起彼伏。
　　方源又说：“我这人喜欢清静。”
　　众人看其神色，这才作罢，停留在厅堂当中。
　　看着方源的背影渐行渐远，有人唏嘘，有人沉默，亦有人叹息一声：“方源家老真是奇人，潇洒啊……”
　　他们都是井底之蛙，雾中看月，只是觉得方源潇洒，还看不透体制这层。
　　其实只要加入体制，就会被剥削，利益就会被牺牲。
　　哪怕是族长，也在牺牲，为管理家族奉献大量的时间和精力。
　　只是底层成员，被剥削的情况更加严重。越到高层，享受的利益就越大。
　　方源起初之时，抢元石搞对立，特立独行，连亲弟弟都不放过。就是为了避开这层剥削，因此有了充足的时间和精力，冲刺到了三转，成了家老，这结果让无数人惊异连连。
　　如今他则摇身一变，成了家老，温文尔雅，位高权重，享受家老的福利，叫人艳羡无比。
　　这游离和加入，一出一进之间，充满了深沉的智慧。
　　但又有多少人，能看得清呢？
　　方源少了被剥削，却享用了利益，这放在凡人的眼中，就是潇洒了。
　　……
　　“好了，把东西放在桌上就可以走了。”方源关照道。
　　几位家奴不敢有丝毫意见，沉默地放下后，向方源躬身而退。
　　这住处已经不再是方源当初租的屋子。
　　自从方源晋升家老之后，家族就给他拨调了一栋崭新的竹楼。
　　竹楼中专门有书房，有修行闭关之用的密室。但家奴没有，需要方源自己寻找。
　　“兜率花，出来。”
　　方源心中念头一动，白银色的真元灌注，寄居在舌苔上的兜率花的印记，顿时就鲜活起来。
　　他张口一吐，只见红光一现，兜率花如灯笼般缓缓旋转着，悬浮在半空中，出现在他的面前。
　　方源催动兜率花，顿时红芒飞涨，将周围映照得一片红霞泛滥。
　　一块块的元石，被这股红芒覆射照住，受到无形中的牵引，纷纷飞离袋子，投入到兜率花中。
　　片刻之后，红芒消褪。方源微微张口，这兜率花就重新投入他的嘴中，落在舌苔上，化为一道红色的花灯印记。
　　“这兜率花是三转蛊，能存元石，也能藏其他东西。属于存储类三转蛊虫中的佼佼者，收藏的元石最多能有三万块。但考虑到也要储藏其他东西，那么最多能存一万五千的元石。”
　　方源虽然是第一次运用这蛊，但依靠前世丰富的经验，很快就推算出它的极限。
　　元石是蛊师修行最基础的资源，没有之一。
　　少了元石，蛊师就严重缺乏了推动力。
　　而且元石能够快速地恢复真元，对于战斗来讲，帮助也极大。
　　尤其是孤身在外的蛊师，元石是行走野外最基本的保障。一般而言，元石最少得有一万，才能保证蛊师在一段时间内的基本供给。并且每隔一段时间，都需要及时的补充。
　　一万五千块元石的储备，对于方源来讲，这数量有些少了。但处于仍旧可以接受的程度。
　　“先前向赤练借了三千块元石，加上今天这笔收获，短时间内不愁元石了。如今六大方面，攻防有血月天蓬，有雷翼蛊辅助移动，存储有兜率花，地听肉耳草用来侦察。唯独缺少了治疗。”方源暗暗盘算。
　　之前有一株九叶生机草，但被方源上缴了。因此才有了兜率花。
　　不过这二转的九叶生机草，就算是留在手中，治疗能力方源也是不太满意的。
　　“三转的治疗蛊虫中，有几种比较理想。如生生不息蛊，能持续治疗，所耗真元也少。在这点上，最适合我这种资质不好的蛊师使用。还有不死草，能存一线生机，吊住一口气，属于上佳的保命之蛊。最理想的则是自力更生蛊。这蛊虫奇特，依附于蛊师自身的力量。只要蛊师力气越大，它就能促进刺激蛊师的新陈代谢，因此来治愈伤势。”
　　但这三种蛊虫，方源哪里能寻？
　　古月一族方面，连地下虫洞都被他探查过了，没有发现。
　　物质榜上，更不会外流出这等珍稀蛊虫。
　　真正有些希望的，还是花酒行者的遗藏。
　　但这种可能性也是微乎其微，方源几乎就不抱希望的。花酒行者的遗藏，他已经感觉到快要结束了。怎么可能恰好最后，就有方源需要的蛊？
　　如果真是这样，那真是太理想太完美了。
　　但方源知道，这世事多残酷残缺。真寄予了期望，那才是天真！
　　“不过即便如此，也该将这遗藏一探究竟了。至少那只锯齿金蜈，应该收服到手里。”方源心中有了思量。


第一百六十二节：天元宝莲
　　虽是打算探查花酒遗藏，但方源一直脱不得身，他成为家老风头正劲，狼潮又频繁活动，许多事情委派过来，让他没有机会。
　　真正再到石缝秘洞中来时，已经是十几天之后。
　　夏末夜晚。
　　小雨刚停，带来秋意。
　　天空中，一轮黄金之月，圆满如盘，高高悬挂着。
　　耳边隐约的狼嗥声，和残留的蝉鸣相互交融。方源隐着身站在山坡上，回头一望。
　　古月山寨中亮着无数灯火，残破的寨墙补了又补，早已经失去了往昔的和平和安宁的气息，仿佛是一头历经无数大战的巨兽，趴在地上喘息着。
　　“重生之后，就连狼潮的进程都改变了许多。记忆当中，雷冠头狼早在三天前就到了。如今却是不见影踪。”
　　方源看了一眼，就转过视线。今夜是他好不容易争取出来的时间，得好好利用。
　　片刻之后，他再入石缝秘洞。
　　洞口处故意撒下的灰尘一片，并未有脚印出现，可见这处还未被发现。
　　这种检测的小手段，似乎上不了台面，但在方源的体会里，却出奇的好用。
　　当然，他不仅仅只设下这一个手段，几个检查下来，他确认这秘洞暂时仍旧是安全的。
　　他轻轻地松了一口气，自己重生以来，改变的东西越来越多。尤其是狼潮之下，蛊师出动频繁，说不定就会被人发现这里。
　　他走入甬道，进入第二密室，推开石门，来到山体石林。
　　石林中，曾经打通的路线上，又迁徙了不少的玉眼石猴群。
　　不过如今方源，已经是三转蛊师。血月蛊虽然在三转中，攻击力并不优秀，但绝对远远比二转的月芒蛊好多了。
　　方源花了三个时辰，覆灭近十支猴群，重新打开通路。
　　他来到最中央，踏着粗糙的石阶，深入到第三密室。石门挡在他的面前，石门上刻着——“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”上一次他就止步于此。
　　但这次，他毅然推开石门，迈入进入其中。
　　他手持火把，照亮周围十步之远。
　　这金蜈洞宽敞，主道高有至少三米，宽两米。还有许多略显狭窄的支道岔开，四通八达。
　　方源所到之处，火光照亮，黑暗消退。起初洞中只回荡着他的脚步声，但不久后悉悉索索的声音，就从四面八方涌来。
　　声音交汇一体，连绵不绝。火光的边缘，很快就涌现出无数只蜈蚣。
　　它们凶性十足，只是一时碍于明亮的火光，没有向方源发动进攻。但是方源知道，随着时间的推移，蜈蚣越来越多，后面挤前面，这种僵持的局面很快就会被打破。
　　但他并不在意。
　　若是二转时期，只有白玉蛊防御，他绝不会故意造成这样的动静，引来蜈蚣群的躁动。但如今他已经晋升三转，天蓬蛊的防御力，已经足够他支撑群虫噬咬，唯一要顾及的只有这里的虫王——锯齿金蜈。
　　它已经出现了！
　　方源故意从空窍中调动出一丝白银真元，流出体外，泄露出他三转蛊师的气息。
　　这样的气息，让锯齿金蜈感到了强烈的威胁。对于它来讲，方源这个踏入它领地的强大“野兽”，必须要它来第一时间进行绞杀。
　　方源和它对峙着。
　　这锯齿金蜈，长达一米多，身躯有双拳宽。起先落在火光照明出的范围边缘，盘曲着身躯，仿佛是一头潜伏在阴影中伺机而动的蟒。
　　但旋即，它缓缓动了，无数的节足支撑着身躯，向方源渐渐逼压而来。
　　方源的三转气息，令其警觉，却不会忌惮。若是四转，恐怕就不会主动逼压了。若是五转，只要气息稍稍一流露，它必然转身就逃。
　　方源高举着火把，火把上火焰燃烧着，照着周围的洞窟光影波动。
　　在火光中，锯齿金蜈暗金的甲壳，泛着幽光。它的身躯两旁，长满了银色的锯齿。随着它慢慢压来，锯齿也在缓缓转动，仿佛是放缓了的电锯一样，发出嗡嗡的声音。
　　其他的小蜈蚣，则从地上，墙壁上，向着方源围拢过来。
　　一些蜈蚣攀上洞顶，然后掉下来，落在方源的肩头、背上。
　　方源浑不在意，他撑起天蓬蛊，浑身上下浮现出一层厚实的白晶之光，隐约可见铠甲的雏形，牢牢地包裹着他。
　　蜈蚣的毒肢，丝毫奈何不得这层白晶护甲。
　　扭扭曲曲的蜈蚣，有的爬在脸颊上，耳背上，或许有些恶心，但方源心理承受能力早已经视若无睹了。前世落魄在野外，他什么都吃，无毒的蜈蚣他甚至生吃过。其实味道还挺不错的，当初吃时味道有些怪，但吃着吃着就习惯了。
　　他只把注意力集中在锯齿金蜈的身上。
　　锯齿金蜈缓缓推进，和方源的距离越来越短。
　　离着还有三四步远的时候，方源停住白银真元的外泄，这就导致他的气息顿时一弱。
　　锯齿金蜈敏锐地感觉到，顿时速度暴涨，宛若一条金线。
　　呼！
　　一眨眼的功夫，它就跨越了距离，从方源的腿肚子上攀绕上去。
　　这速度真是快，不动则已，一动就是金光一闪。
　　待方源反应过来时，这锯齿金蜈已经如蛇一般，绕过他的腰，张开口器，向方源的脸部袭来。
　　方源连忙伸出双手，抓住这金蜈的头部。
　　锯齿金蜈剧烈挣扎，方源有双猪大力，却竟然感到渐渐力不从心。
　　尤其是锯齿金蜈的两侧各一排的锯齿，此刻开始急速转动。
　　咔咔咔！
　　强大的撕裂力量，磨着天蓬蛊的白晶之光。
　　一时间，方源空窍内白银真元急速下降，同时白光如火花点点，被锯齿绞磨得飞溅出来。
　　方源这真元，还只是初阶的淡银真元，又只有四成二的储备，自然耐不住这般的消耗。
　　但方源临危不乱，即便摆脱不了锯齿金蜈的纠缠，但他还有杀手锏！
　　春秋蝉！
　　他心念一动，空窍中顿时浮现出春秋蝉的身影。
　　春秋蝉恢复得更好了，两片羽翅不仅新嫩如翠叶，同时身躯也泛出一抹高贵名木的温润油光。只是总体上，仍旧还是给人枯燥干死之感。
　　它已经恢复了两成多一些，气息自然更加强大。
　　这气息一流露，强劲挣扎的锯齿金蜈，顿时就萎了！
　　它只是三转的野生蛊虫，面对六转春秋蝉的气息，根本就不敢动弹。
　　方源感觉最明显，前一刻他还牢牢抓着锯齿金蜈，就仿佛抓着一只毒蟒，千方百计地阻止它的噬咬。下一刻，它就变成了一根软趴趴的草绳。
　　方源微微一笑，白银真元催动过去，锯齿金蜈根本已经缴械投降。方源的意志立即摧枯拉朽，将它身体中的野生意志绞灭个干干净净。
　　几个呼吸的功夫，锯齿金蜈已经被方源化为己用。
　　方源松开双手，锯齿金蜈无数的节足，有韵律地动起来，攀着白晶护甲，绕过方源腰部一圈，然后缠绕在他的手臂上。
　　周围的蜈蚣群，如潮水般散去。
　　野生的锯齿金蜈，因为有天生的意志，因此能统御虫群。但如今方源的意志已经取代了它，因此锯齿金蜈也丧失了和虫群交流并控制的能力。
　　方源也不剿除这蜈蚣群，任其离去。过个十几年，这虫群中或许又会有一只新的锯齿金蜈产生。不过这已经和方源的关系不大了。
　　他任由锯齿金蜈攀附在自己的肩膀上，又向洞窟深处探去。
　　这蜈蚣洞四通八达，走了一会儿，先前的主道就分化成了三条分支岔道。
　　方源先是动用地听肉耳草，倾听了片刻，便排除了中间那一支道。选了右边一道后，走了半个小时，发现到了死路。只好回撤，换到左边这道。
　　他收了锯齿金蜈，有着金蜈的气息，最克制这些蜈蚣，因此所到之处，群虫辟易。
　　这大大方便了他的探索。
　　进入左道不久后，他就从虫群移动开后，裸露出来的洞壁，发现了某些痕迹端倪。
　　“这是人工开采的迹象！”方源心头一振。
　　很显然，这条通道就应该是当初，花酒行者利用千里地狼蛛，开辟出来的。
　　方源顺着这条道，慢慢踱步下去，耐心探索。
　　这道中也生存着大量的蜈蚣，这对方源来讲，是一个好消息。
　　因为有着虫群生活在这里，他就可以排除许多的陷阱布置的可能性。
　　这通道比他料想得要长得多，方源探索足足花了六个多时辰，走了近三里的距离！
　　甬道坡度越来越向下，方源渐渐深入地底深处。
　　每隔一段距离，他就停下来，动用地听肉耳草倾听，来尽量地排除掉可能的危险。
　　哗哗哗。
　　“这是什么声音？”方源渐渐地听到一种奇怪的声音。
　　旋即，他就意识到这声音是什么。
　　“这是水声……难道说？”他心头一动，已经有了模糊的猜想。
　　走到道路的尽头，他看到了一面水晶之墙。
　　水晶之墙的后面，是水。
　　水中，有一股股灰白色的水流，呈现螺旋状相互自转着。仿佛是一道道微型龙卷风，此起彼灭，生生不息。
　　“果然和我的猜想一样，这是天然元泉！”看到此处，方源不禁目光一凝。
　　旋即，他又看到这水晶墙壁之后的元泉中，还有一物。
　　一朵蓝白相间的花骨朵儿，在泉水中悠然飘荡。
　　“这……竟然是天元宝莲！”方源心头一震！


第一百六十三节：雷冠头狼
　　方源看着面前的这株天元宝莲，一直以来，心中积压的疑云顿时消散了大半。推算出了历史的大概。
　　时光回溯，将近千年之前。
　　一位五转蛊师强者，孑然一身，来到青茅山上，偶然间发现了地下溶洞中的这道天然元泉。
　　他大喜，于此安营扎寨，将山脚的凡人村子合并迁徙，形成了古月山寨的雏形。
　　他大肆娶妻，妻妾上百人，播撒血脉。
　　他就是古月一族的先祖，古月山寨的创建者。
　　一代逝世之后，时光流逝，二代、三代，到了四代。
　　四代族长拥有甲等天资，亦是修行到五转，将家族带上另一个鼎盛时期。
　　有一天，山寨外来了一位魔道蛊师。
　　他是光头大汉，穿着一身粉衣，独来独往，最喜欢坏良家女子贞洁。便是当时，魔道中赫赫有名的魔头——花酒行者。
　　这花酒行者不知得了什么机缘，知晓了能合炼出天元宝莲的秘方。又做了许多准备，就差一口天然元泉，就能炼出这花蛊。
　　他左挑右选，最终选中了古月山寨中的这口元泉。
　　起初，他先以交易月兰花做幌子，刻意接近古月高层，终于打探出古月一族的虚实。
　　然后，在和四代族长的大战中，他以强大战力，几乎得到了完胜。不仅杀了四代，更铲除了大部分的家老，只是身中月影蛊。
　　月影蛊只是限制真元使用的蛊虫，并不足以致命。但花酒行者顾及着合炼天元宝莲，并不想大肆屠杀，引来不必要的关注，妨碍了合炼。因此选择暗中行事。
　　最后，他偷偷用千里地狼蛛，挖开地道，秘密潜行到这里。利用手中早已准备好的充足材料，在元泉中成功合炼出天元宝莲。
　　这天元宝莲来头甚大，其合炼的秘方，是由一位数千年前的正道蛊师——元莲仙尊所创。
　　天元宝莲本身，只是三转花蛊。但是往后晋升，成为六转的天元宝皇莲之后，位列十大仙蛊排行第六，价值和春秋蝉不相上下！
　　天元宝莲，号称为移动元泉，能为蛊师产元石。
　　但合炼它的代价极为高昂。
　　合炼出天元宝莲，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力饱满，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。
　　合炼成功之后，这道元泉就彻底废掉，丧失了生产元石的能力，成为一口最普通不过的泉水。
　　一道天然元泉的价值，多么巨大。只看它养活了古月一族，无数蛊师将近千年，就可明了。
　　合炼天元宝莲，就要废掉这么一口元泉。但这才是刚刚开始，往后晋升，到四转，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口！
　　除此之外，还有其他珍贵蛊虫充当辅料，每一只均价值连城。
　　“我若有这么一株天元宝莲，带在身上，就等若有一道微型元泉。天元宝莲只是三转，日产元石并不能和正常的元泉相比，但足以支撑我的修行消耗！”
　　这其中好处多多。
　　有了天元宝莲，就直接产出元石，收入绝对比九叶生机草要多得多。
　　有了元石，不仅能推进修为，而且有了充足兑换的钱财。
　　方源有这宝莲，就能减少元石的携带。兜率花中，完全可以只存储食物等等，给他的后勤减轻极大的负担。
　　“不过……我听说，合炼这宝莲过程繁杂玄妙，宝莲由无到有，期间似虚似实。常人肉眼根本就观察不到，只有透过水晶，才能瞧得清楚。这蛊娇贵，须得温养在元泉当中，长达九天九夜。直到这宝莲长出九片完整的莲叶，方可采摘，纳入空窍元海。若操之过急，就将功亏一篑。先前苦功，尽皆化为苦水全数流淌。”
　　方源并不知晓天元宝莲的详细秘方，只是晓得一些秘辛传闻。对他来讲，如何往后合炼，他根本就不清楚。
　　但即便如此，这三转的天元宝莲，仍旧对他有极大的帮助。
　　此时他透着水晶墙壁看过去，细细观察，却发现这花骨朵儿，竟然只有八片半的莲叶，有一片残叶，只余一半，连九片的完整状态还差一些。
　　方源并不奇怪。
　　时间已经过去数百年了，元泉的底蕴经过消耗，早已经大不如四代时期。
　　这天元宝莲等若是凝聚了元泉的大多数精华，元泉产出的元石，不断地被消耗，因此底蕴越来越少。所以宝莲渐渐地反过来，却补充元泉的损耗。自身有了损失，这才有了残叶。
　　“天元宝莲必须是九片莲叶，才可摘取。如今只有八片半，我要采摘，就得往这泉中投入元石！”
　　元石是元泉的结晶，能恩泽滋润宝莲，使之再生长。
　　但别看这只是半片残叶，要想生长出来，恐怕得要投入大量的元石！
　　“如果我所料不差，这水晶墙应该是通堑蛊的作用……”方源试着用手摸了摸，发现这墙似实还虚，仿佛是一片光影。自己手探入墙体里去，竟然毫无阻碍。
　　但他很快就收了手，不敢真的深入元泉之中。
　　元泉最忌污染。
　　他灌注真元，催动兜率花，取出一块元石。
　　他将元石往水晶墙壁一投，墙壁仿佛不复存在，元石穿透墙壁，很快就没入到泉水当中。撞上天元宝莲的虚影。
　　天元宝莲蓝白相间的花骨朵儿，顿时一阵水波般晃动。
　　几乎是一瞬间，这块元石就被天元宝莲消化。
　　待花影恢复平静后，方源凝神一看，却不见那残叶有任何变化。
　　他面色沉静，又接连投入数十块元石，但残叶仍旧不见生长。
　　方源继续投入元石，同时心中默数元石之数，到了五百多块的时候，才见这残叶稍稍生长了一丝。
　　看到这一幕，方源心中不禁微微一沉。
　　按照这样的程度推算，他至少得要一次性投进五万余块的元石。
　　若是分批投入，时间间隔久了，上面家族不断取出元石，天元宝莲又会消耗自己，来补充这口元泉。
　　“五万多块元石……我手中已有一万余，还差四万的缺口。”
　　凭借家老的身份，方源要筹措出这四万的元石，倒也并非困难之事。
　　但真正的问题在于，一旦摘取了这株天元宝莲的话，这元泉就彻底废掉了。到时候，势必将引来整个家族的震怒和疯狂的追查。
　　方源经验丰富，但手段有限。真要不顾后果的追查，总会被查到蛛丝马迹。事实上，家族高层早已经暗暗怀疑上他，只是碍于狼潮，暂时压下没有发作。
　　花酒行者的遗藏一旦暴露出去，方源必将是第一个怀疑对象。
　　就算是方源偷偷潜逃，也会遭到整个家族的倾力追杀。
　　“天元宝莲我是不会放弃的，就算是没有合炼秘方，但未来的事情谁说得准呢？只是一旦摘取了这蛊，就是捅了马蜂窝，招来杀身之祸。”
　　方源暗自思量，要收取这天元宝莲，还得等待成熟的良机出现。
　　“这天元宝莲，应该就是花酒行者的最后一道遗产了。只是这整件事情，还有许多疑点。花酒行者为了合炼天元宝莲，来到此处。但之后又遭到什么变故，让他最终重伤，在临死之前匆匆设下这道传承呢？”
　　花酒行者设下传承的目的，方源已经知晓了。
　　就是为了报复古月一族。
　　天元宝莲若是从元泉中取出来，不管成功与否，这口天然元泉必定是废掉了。
　　没有了天然元泉，古月一族就没有了驻扎在此地的根基。分崩离析是迟早的事情。
　　“算了，没有新证据，纠结这处疑点，也不会有所进展。还是先回去山寨罢。”最终，方源摇摇头，顺着原路开始返回。
　　但当他还未出得石缝秘洞，一道凄厉嘹亮的狼嚎声，就连绵不断地传来。
　　“这声音！”方源心头一沉，连忙快步走出去。
　　走到石缝外的河滩上，就有浓郁的血腥气味扑鼻。
　　虽然距离山寨还有一段距离，但是喊杀声、狼嚎声、爆炸声交织在一起，嘈杂无比。
　　方源隐去身形，登上一个山坡。
　　此时凌晨，天空蒙蒙亮。
　　无数的狼群，如潮水一般，一波波地冲向古月山寨。
　　方源目光一扫，身躯一震。
　　在狼群的大后方，他发现了一头体型如小山般巨大的电狼。
　　万兽王——雷冠头狼！
　　这狼身躯修长，肢体矫健，浑身长着幽蓝色的鳞片。一撮撮的金黄色狼毛，只分布在狼爪和头尾上。
　　尤其是头部的狼毛，都炸起来，形成高耸的王冠之状。
　　它半蹲在地上，沉静得仿佛一尊雕像。四周不断狂吠的狂电狼和豪电狼，反而衬托出它的优雅和高贵。
　　它只是坐在地上，但已经带给古月一族极大的心理压力。
　　“终于迎来了万兽王，古月山寨到了生死存亡的关键时刻了！”方源望向山寨，无数的蛊师正在激烈战斗，竭力抵挡疯狂的狼潮冲击。
　　忽然近十位身影，从寨墙飞跃而出，顶着狼潮，逆流而上，向雷冠头狼杀去。
　　这些人俱都是家老，其中族长古月博一马当先！


第一百六十四节：激战
　　要对战雷冠头狼，就得主动出击。它的力量太强大了，若是将它放入山寨当中，将会造成巨大的损失。
　　这只队伍实力强大，以四转修为的族长古月博为箭头，其他家老为后援，极具冲击力量。
　　狼潮汹涌，而他们则逆流而上，配合严谨，宛若一艘战船，劈开风浪，勇往直前。
　　所到之处，简直是所向披靡！
　　越是接近雷光头狼，来自狼潮的压力就越大。
　　古月博满脸沉静，忽然伸出右掌，往前方凌厉地一切。
　　刷！
　　一轮金黄色的月刃，足有成人大小，霎时间形成，向着前方飞射而出。
　　刷刷刷！
　　刚飞出几米远，这月轮忽然一阵变化，从一轮分化成三片。
　　三片月轮，并肩而行，带出呼啸的风声，如刀割肉一般，犁开三道血路。
　　群狼无不翻仰而倒，碎肢乱飞，惨叫连连。
　　一只狂电狼低吼一声，从右侧，向蛊师们狠狠地扑杀过来。
　　“让我来！”一位家老猛地一口气，忽然从干瘦的模样，变成了一个大胖子。
　　砰的一声。
　　他用圆溜溜的肚皮，将这只狂电狼直接顶飞。
　　狂电狼来势汹汹，冲撞力量越大，反弹力量就越强，它被高高地抛飞出去，在空中划出一道弧线，然后落到数百米之远。
　　其余家老，亦是各显神通。
　　有的长发如针，不时发射，扫倒一片片电狼。
　　有的身罩虚光甲胄，硬扛着电狼的撕咬。
　　雷冠头狼从半坐的状态，缓缓地站立起来。它紧紧地盯着蛊师们冲向自己，幽亮的双眼中闪过警惕的光。
　　它咧开狼嘴，发出低吼声，露出尖锐参差的狼牙。
　　一只只狂电狼、豪电狼听到它的吼叫声，立即调动起来，纷纷向蛊师们扑去。
　　蛊师们冲势顿缓，受到强大的阻碍。
　　“族长！”
　　“诸位家老拜托了！”
　　“一定要赢啊……”
　　无数双目光，都聚焦在他们的身上。无数声呐喊，在族人们的心中响起。
　　这是最关键的一战。
　　若是战败，整个山寨就要面临灭亡的危机。若是胜了，狼潮最艰难的时刻，就熬了过来。
　　这是决定古月一族生死存亡的一战！
　　家老们无人退缩，浴血推进，虽然没有损失一人，但是身上无不带伤。
　　他们杀透重围，直面雷冠头狼，向它狠狠冲杀过去。
　　疗光蛊。
　　忽然一位中年女家老，伸出双手，一股洁白的温暖光流，涌动而出。它先是流到族长的身上，然后相继折射到一个个的家老身上。
　　这是三转蛊虫，能群体治疗，顿时令蛊师们伤口停止流血，轻伤痊愈，重伤恢复大半。
　　“接战！”古月博大吼一声。
　　五位家老听到信号，纷纷甩手，朝天空射出一记月刃。
　　一位家老忽然咆哮起来，浑身肌肉贲发，硬生生地膨胀三倍，变化为一只白毛大猩猩。
　　它纵身一跃，跳到队伍前方，双手十指互搭。
　　古月博一脚踩在它的双手上，它低吼一声，蹬脚拔腰，浑身用力，将古月博抛上天空。
　　邀月蛊。
　　古月博摊开左手，散发出一团朦胧的，漩涡状的紫色月光。
　　家老们射向空中的月刃，纷纷被这紫月漩光吸引过去，一一吞并。
　　“斩！”
　　古月博双眼厉芒一闪，舌绽春雷，由上而下，猛地劈掌。
　　呼！
　　风雷声骤起，一记紫色月刃，比马车还大，狠狠地劈向雷冠头狼。
　　这月刃似缓实快，几乎刹那之间，就斩中目标。
　　雷冠头狼吼叫一声，于千钧一发之际，浑身亮起一片雷光护甲。
　　轰！
　　下一刻，剧烈的爆炸声响起，天空被幽蓝的雷霆电光和深邃的紫魅月光充斥。
　　无数人眯起双眼，气浪澎湃，卷飞周围无数的普通电狼。
　　强烈的光芒消失之后，蛊师们已经和雷冠头狼激战在一块。
　　家老们无不经验丰富，配合默契。
　　一位老者白发飘飘，绵绵不绝的发针如雨。一位女子鼻孔火气如蛇缭绕，喷吐出一波波的橘黄火焰，从两侧进攻。
　　三位蛊师，一位化身白猿，一位浑身肌肤化为精钢，牵制雷冠头狼。一位不断抛出傀儡蛊，灌注真元，变成藤甲草兵，或是红枪木卒，充当炮灰，吸引火力。
　　治疗蛊师们待在外围，不时催发疗光蛊，身边亦有防御蛊师细心保护。
　　雷冠头狼被一下打懵了，它的右前肢上，有一个巨大的伤口，血流不止。这是刚刚那记紫色月刃的战果。
　　它低吼连连，陷入到蛊师们的精心布局当中。有心发力却不得施展。
　　蛊师们则在它的身边腾挪跳跃，仿佛是猫狗身边的跳蚤。不断腾挪，拉扯空间，配合默契至极。
　　但好景不长，雷冠头狼开始渐渐适应，身上伤口不断愈合。
　　很明显，它的身上寄居着治疗类蛊虫。这是个很糟糕的消息。
　　治疗蛊虫存在，就代表着这将是一场消耗战。
　　野生的蛊虫可以直接动用空气中的天然真元，但蛊师们却只能消耗空窍中储备的真元。
　　战到一刻钟后，雷冠头狼忽然仰天长啸一声，浑身激流电闪，速度猛增一倍。
　　那家老化身的白猿，没有躲闪及时，猝不及防之下，被雷冠头狼一口咬中，头颅一甩，就撕扯成两半。
　　它把战线撕开一条缝隙，狼尾连甩，一阵阵的紫蓝色电浆喷涌，蛊师们只能连连后退。
　　危难时，族长古月博挺身而出。
　　他是四转强者，攻势凌厉，防御卓绝，如中流砥柱，拼尽全力，挽回危局。
　　山石崩塌，光影爆散，战团扩大，余波肆虐战场，没有一只电狼胆敢参入战团。
　　战况越加惨烈。雷冠头狼身上的伤势越积越重，血流不止，有的伤口甚至深可见骨。蛊师们同样损失惨重，先后牺牲了六位家老。若不是山寨中的家老，紧急出动，进行支援，恐怕早就崩盘。
　　“大家坚持住，坚持就将胜利！”古月博杀得双眼通红，声音嘶哑，极力鼓动士气。
　　但就在这时，雷冠头狼忽然狂暴起来，浑身笼罩住一层鲜艳的红光。
　　四转狂暴蛊！
　　它的力量、速度、敏捷等等各项素质，均在原来的基础上，猛地暴涨了两倍。
　　砰！
　　一声巨响，它右爪一拍，将一位家老彻底拍成肉泥。
　　它狼尾一甩，霎时间风声大作，一张电网飞来，将一片的草木傀儡罩住，顷刻间烤成焦炭。
　　“不行了！我的傀儡蛊已经消耗光了！”家老仓惶地大叫着。
　　情势急转直下，万兽王的恐怖真正展现出来，令人绝望。
　　古月博眉头深锁，几乎要将一口钢牙咬碎，他忽然高喊：“困住他，用铁链蛇！”
　　众家老听了，纷纷心中凛然。
　　早在狼潮开始时，他们就推演了无数战术。这个战术，是万不得已才用出来的手段！
　　“风索蛊！”一位家老大叫，从鼻腔中喷出一股绿风，缠上雷冠头狼的脚爪。
　　“泥沼蛊！”另一位家老低吼，蹲下身子，双掌往地面猛地一拍。雷冠头狼脚下的土地，立即化为一片泥泞。
　　如此双管齐下，顿令雷冠头狼动势一缓。
　　趁此良机，其余家老纷纷伸手，从衣袖中，裤腿里射出一道道黑影。
　　这黑影均有一个拳头粗细，每道均有两米多长。仔细一看，每一道黑影均是一只蛇蛊。
　　这蛇形如铁链，浑身黑幽，一圈圈的铁环串绕着，唯有蛇头还算正常。
　　飞射出去后，它们在地上蜿蜒游走，迅速地攀上雷冠头狼的身躯。
　　它们首尾相连，相互紧紧地咬合在一起，眨眼间就合并组成了一张铁网，扎根在地上，将雷冠头狼困在原地。
　　但这情形也只是暂时的，随着雷冠头狼的不断挣扎，一根根铁链不断地崩断。只消五六分钟，这铁链蛇阵就分崩瓦解，再也困不住雷冠头狼。
　　“赤光、索平留下，防止狼群冲击铁链，其余人等，和我撤回山寨！”古月博冷喝一声，竟然选择了撤退。
　　不过其他家老，却毫无意外之色，显然已经知道族长的用意。
　　他们撤回山寨，立即有家老接应：“族长大人，一切都准备好了！”
　　古月博点点头，率众来到家主阁。
　　在家主阁前的广场中，已经席地而坐了许多蛊师，足有上百人。
　　这些蛊师，无不是重伤号，短期内根本不能再上战场，一个个脸上带着视死如归的坦然神色。至于那些腿脚还便利的，都在前线奋战。
　　战斗到此时，家族中已经竭尽全力了。战况吃紧的时候，甚至连凡人们都被发动起来，用一条条的人命铸成血肉长城，来暂时挡住狼潮，为蛊师们争取喘息之机。
　　古月博和一干家老，来到家主阁的祠堂中。
　　在祖先们的牌位下，他们均跪倒在地板上。
　　“先祖在上，后辈惭愧！狼潮汹涌，山寨已经陷入生死存亡之际。恳求先祖出手相助！”古月博沉声说完，祠堂中就陷入死一般的沉寂。
　　滴答滴答。
　　一些家老的血液，从匆匆包扎的伤口中渗出来，滴在地板上。
　　古月博和众家老都屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　昔年，一代族长预感到死亡将临，便离开山寨，在临走前，留下遗嘱。若今后家族遭受厄难，有灭亡危机，便可向自己牌位祈祷，倒时就有蛊虫从天而降，相助家族渡过难关。
　　历史上，古月一族遭受过几次重大危机，均是如此渡过劫难。
　　这是古月一族的最后底牌！


第一百六十五节：血滴子
　　祠堂中一片死寂，家老和族长都低垂着头，心中像是压着一块巨石。
　　蛊师死亡之后，遗留下来的蛊虫，仍旧残存着人的意志。不能算是野生蛊虫，更失去了直接运用大自然中元气的能力。
　　这些蛊虫，可以认作为蛊师的生命，以另外一种方式的延续。
　　所有人都心中惴惴不安。
　　一代族长已经仙逝近千年，他留下的手段是否还有效？这是个未知数。
　　毕竟距离上一次的危难，也已经过去了两百年。
　　“怎么撤了回去？”山坡上，方源将这一幕看在眼中，心中不禁生疑。
　　他前世在山寨时，修为太低，根本接触不到家族的秘辛。
　　但他很快浑身一震，发现一群飞虫，从天而降。
　　“这竟然是……”方源双眼眯成了一条缝，冷芒乍现。
　　这蛊虫有上百只，相互飞旋缭绕，形成一涡红云，盘旋而下，落入山寨广场。
　　嗡嗡嗡……
　　虫群嘈杂的声音，传入祠堂，一些家老猛地抬起头来，显露出欣喜若狂之色。
　　“谢先祖庇佑！”族长古月博心中一块石头落下，恭谨一拜，这才起身。
　　“走，去看看罢。”族长叹了一口气，脸上除了欣喜，还有着沉痛和哀伤，神情复杂。
　　离开祠堂，站在高楼走廊，众人便看到广场上，仿佛红色旋风刮起来，蛊虫在肆虐。
　　这些蛊虫，只有手指尖那么大小，形如飞蚊，长相狰狞，浑身赤红。
　　它们钻入到坐在广场中的蛊师身体内，汲取他们的血液和真元，在短短几个呼吸之间，从一只繁衍成数只。
　　蛊虫因此越来越多，不断有新生的飞蛊，钻破蛊师的肌肤，飞出来，然后又钻进去。
　　广场中惨叫声、冷哼声此起彼伏，但没有一位蛊师逃走。
　　他们在来之前，就已经被家老们告知了此事。为了家族，他们愿意以身育蛊，用自己的牺牲来换取家族的长存。
　　“这些都是我族的好儿郎！”古月博在楼上看着这一幕，声音极为低沉，扶着窗棂的手也在微微的颤抖。
　　其余家老神色沉痛，皆沉默不语。
　　这情形，和家族记载中的一模一样。一代先祖留下的这群蛊虫，必须事先用蛊师的性命去喂养，才得以满足，之后才会帮助家族抵抗外敌。
　　须臾，这群飞蛊吃饱喝足，重新盘旋而起。它们声势更加浩大，在短短功夫，虫群数量暴涨了数十倍！
　　留下广场上一地的皑皑白骨，它们形成一股赤红飓风，向山寨外的狼群呼啸而去。
　　“果然是血滴子……”方源远在山坡，看着这一幕，心中暗道。
　　这血滴子，乃是五转蛊虫，养用合一，十分奇异。
　　它专门以蛊师的本命精血为食，饱餐之后，就会裂变分化，从一变二，从二变四……
　　若是饿了，暂时找不到食物，它们就会相互吞噬，减少族群规模，来维持自身生命活动的消耗。
　　血滴子强盛时，飞虫铺天盖地，能灭村寨，比许多六转蛊虫还要恐怖。弱小时，一只两只，孤苦伶仃，连一只三转蛊都不如。
　　尤其是这血滴子再往后晋升，就是赫赫有名的六转魔蛊血神子。在天下十大魔蛊排位中，名列第七。
　　方源前世创建血翼魔教，曾经首先想炼的并非是春秋蝉，而是血神子。可惜世事多无奈，因为各种原因，只好退而求其次，合炼春秋蝉。
　　这群血滴子，数量足有数万。如飓风一般席卷战场，所到之处，群狼哀嚎。
　　它们左右横扫，钻入电狼体内，只是几个呼吸，电狼一身的血液就被血滴子吸摄一空。
　　但这兽血，并不能让血滴子分化。唯有包含真元气息的蛊师精血，才有这作用。
　　一只只电狼被抽成干尸，倒在地上，失去了生命气息。
　　唯有豪电狼、狂电狼喷吐的电流，才能克制这血滴子。
　　但它们往往只是电倒一小片飞虫后，就被其后密密麻麻的血滴子蜂拥而上，吸成干尸。
　　嗷呜！
　　铁网悉数崩断，雷冠头狼重得自由，发出愤怒的咆哮。
　　血滴子有感，纷纷汇聚起来，凝聚成一朵数亩的大红云，结结实实地将雷冠头狼罩住。
　　雷冠头狼狼尾四甩，蓝色的电浆迸溅，成百上千的血滴子在瞬间被电成焦炭。
　　噼里啪啦的声音，像是鞭炮炸响。
　　一股风吹来，夹裹着血滴子被烤糊的难闻焦味。
　　血滴子的确是五转蛊虫，但却无人操纵，只是硬打强攻。雷冠头狼的身上，则寄居着好些四转蛊虫，有一些攻击范围广大，正克这血滴子。
　　飞虫如红云剧烈翻腾着，小山般巨大的雷冠头狼在其中咆哮挣扎，嘶吼腾挪。
　　雷冠头狼巨大的身躯，此刻成了它最弱的短板，被指尖大小的血滴子针对。
　　战况惨烈，大片大片的血滴子掉在地上，雷冠头狼鳞甲被冲破，一些血滴子钻入它的体内，大肆吸血。
　　雷冠头狼无奈之下，只好往自身身上挥洒电浆，将这些血滴子电死。
　　这样一来，它表面上的肌肉也渐渐被烤熟，散发出一股浓郁的肉香。
　　狼潮对山寨的冲击，已经停止了。
　　无数的电狼，在雷冠头狼的呼唤下，向虫群发起冲击。
　　蛊师们可谓险死还生，无不屏住呼吸，紧张地看着眼前这场壮阔惨烈的厮杀。
　　虫群仿佛是一股死亡旋风，无数的电狼刚刚冲进去不远，就颓然倒下。
　　然而电狼前赴后继的牺牲，终究也给虫群带来消耗。
　　血滴子越来越少，先前浓郁如云，渐渐地成了薄雾，到后来只是成股飞舞，仿佛一团团旋风。
　　雷冠头狼挣扎而出，嘴里发出呜咽之声，拔腿飞奔。
　　它全身血液被吸摄了大半，如今四肢酸软，逃跑的速度根本不及原来的十分之一，身上闪烁的电流，也稀疏到了极致。
　　作为狼群的统领，雷冠头狼这一走，其余的电狼顿时斗志涣散，也夹着尾巴，四散奔逃。
　　“终于顶住了……”蛊师们看到这一幕，愣了愣，一些人当场就瘫倒在地上，不愿起身。
　　“我居然还活着！”许多蛊师的神色复杂，有欣喜，也有哀伤。
　　狼潮中，牺牲了多少族人！
　　嗡嗡嗡……
　　稀疏的血滴子虫群，遥遥飞向高空，在空中绕着古月山寨盘旋了一圈后，钻入云层中消失不见。
　　方源看到这一幕，眼中闪过若有所思的光。
　　雷冠头狼一败，古月山寨算是安全了。事实上，狼群也死伤得所剩无几，再也不具规模。
　　这一次的狼潮，可以说是渡过了。
　　然而狼群记仇，这头万兽王，一日不死，在下一次狼潮中定会卷土重来。经过数年的休养，到那时它会更狡诈，更强大。
　　现在的它，是最弱的时候，杀了它，收取它身上的众多蛊虫，也可以稍稍弥补一些家族的损失。
　　“药钟，歌燕，你二位留下来，处理残局。其余家老，都随我动身，追杀雷冠头狼！”古月博匆匆安排之后，就立即率领其余七位还能一战的家老，出了寨子，顺着顺着雷冠头狼逃走的方向追去。
　　方源目光闪了闪，心中权衡：“家族力量虽然空虚，但场面残而不乱。且这群血滴子亦是来的蹊跷，还是跟上族长一行，看看情况。”
　　他隐去身形，就走下山坡。
　　隐鳞蛊和雷翼蛊不能同时使用，雷翼蛊是三转蛊虫，一经催动起来，形成的一双雷翼，凭二转的隐鳞蛊还遮掩不住。
　　面对三转家老，隐鳞蛊的隐形能力，并不可靠。
　　方源只能先顺着痕迹，远远跟着，不敢太靠近。
　　雷冠头狼来袭时，他还在石缝秘洞，一直没有参战。若现在忽然出现，恐怕会引起家老和族长的愤怒和叱问，而且许多东西方源也解释不清楚。
　　雷冠头狼伤势很重，速度并不快。大约追了半个小时，方源隐隐听到前方的山谷中，传来打斗和怒骂声。
　　他潜行过去，攀上一处山石，就窥见一群蛊师正在捉对厮杀。
　　那头雷冠头狼则趴在地上，身上增添了许多新伤口，血流不止，奄奄一息。双眼黯淡，似乎濒临死亡。
　　“老白毛，你们真有脸，居然敢来捡便宜！”
　　“呵呵呵，古月博，你这话就不对了。这雷冠头狼明明是我们拦下的，识相点，就赶紧让开！”
　　古月博和白家族长相互对撼，声势猛烈。
　　狼巢中有三头雷冠头狼，均是万兽王，各统领着数万狼群，彼此之间并不统属，谁也压不过谁。
　　狼群行动，向来讲究协同一致。三头雷冠头狼亦衍生出智慧，分别同时对青茅山上残留的三大“兽群”展开狩猎。
　　在它们眼中，人类也是野兽，更是猎物。
　　狼潮在它们的理解中，则是一场倾巢而出的大型狩猎。
　　青茅山中，古月、熊、白三家相持数百年，自然各有底牌。
　　熊家实力最弱，如今还在艰难地抵御着狼潮。白家近些年崛起，总体实力已经超过古月一族，在斩杀了雷冠头狼，击退狼潮之后，白家族长就带领着一群家老，赶往古月山寨，看看有无便宜可捡。
　　没有想到，还真捡了个漏子，将雷冠头狼堵在这处山谷。
　　雷冠头狼的身上，寄生着许多蛊虫，有一些高达四转。雷冠头狼的血、头骨、狼眼、冠毛亦都是珍稀的合炼辅料。古月一族当然不可能拱手相让，气愤之下，于是就展开了激战。
　　“呵呵呵，方源，你果真来了。我等你多时了！”
　　山壁上，忽然传来一阵冷笑。
　　方源抬头望去，只见一个白衣少年从天而降，一把冰刃带出风声，照着他的脸面，冷酷地斩下。


第一百六十六节：二战白凝冰
　　白衣独臂，雪发蓝眸。
　　不是白凝冰，又是何人？
　　冰刃还未及体，方源就感到一股森冷的寒气扑面而来，仿佛寒星坠地，杀机冷酷。
　　方源双眸黑幽，临危不动，终身后跃，同时真元灌注到天蓬蛊中，撑起一片白光虚甲护身。
　　砰的一声闷响，冰刃重重地劈在地上，于刹那间爆发出一堆白色冰刺，从地面激凸而出。
　　跨擦擦！
　　尖锐的冰刺一路突出，向方源退走的方向直线蔓延，形成一道冰路。
　　方源轻轻一侧翻，闪避开来。
　　山道狭窄，他顺势向山谷中滑落下去。
　　“呵呵呵……方源啊方源，为什么一见到你，总是不由自主地想杀你呢？嗯，告诉我！”白凝冰兴奋地浑身颤抖，癫狂大笑。
　　笑声吸引了山谷中其他蛊师的目光。
　　看到白凝冰和方源的身影后，他们神色不一。
　　“白凝冰大人，我来助你！”白家一位蛊师，原本站在一旁掠阵，口中大喝，向方源扑杀过去。
　　“族长，是我族的方源！”古月一族的蛊师叫喊着。
　　“我知道。”族长古月博脸色阴晴不定，他闪过白家族长的一记攻击，心思一定，沉声喝道，“先料理手头上的再说！”
　　方源在狼潮来临前，一直神秘失踪，致使古月高层对他十分猜疑。再加上白家蛊师带来的庞大压力，没有人去支援方源。
　　白凝冰看着帮手到来，却是大怒，对来人吼道：“你走开，这是我的战斗，别插手！”
　　“白凝冰大人，你失去一臂，有损战斗。你是我们白家的希望，不得轻动。就让我来为你扫清障碍！”
　　白家蛊师一边吼叫，一边纵跃，冲杀到方源的面前。
　　他催动蛊虫，双掌各涌出一团橙黄之光。
　　砰。
　　他轻拍大地，黄光没入地面，顿时隆起一个土包。
　　土包向方源急速移动，且越变越大。
　　忽然土包爆裂开来，现出一只黄土泥手。
　　这手巨大无比，和成年人一般高矮，向方源遥遥抓来，威势令人感到窒息。
　　方源却不屑地冷哼一声。
　　眼看着巨手抓来，就要将自己擒杀。忽然一道暗金之光，从空窍中喷涌而出，形成一道绚烂光带，缠绕在方源的身上。
　　巨手及身，却被这暗金光带扭曲几下，就绞断溃散。
　　“嗯？这是什么蛊虫？”白凝冰面临惊异之色。
　　暗金光芒散去，露出蛊虫真容。
　　它一米多长，有双拳之宽。甲壳暗金彰显霸气，锐利银齿分列身躯两侧，闪烁寒光。
　　锯齿金蜈！
　　“来。”方源沉声一喝，把右臂一振，右手呈掌。
　　锯齿金蜈数不清的节足，在他身上灵活攀爬。身躯如蛇般扭曲，缠绕上他的右臂。
　　它口器一张，将方源右掌尽数吞下，一直吞到前臂一半。
　　方源手臂一甩，一米多长的金蜈甩动尾巴，在空中划过一个弧线，发出啪的一声轻响。
　　在这一瞬间，金蜈猛地将身躯收缩到极致。原本近两米的长度，顿时缩减成一米五。同时它的两侧节足，都缩到甲壳当中。只余下两排的银边锯齿。
　　乍一眼看去，方源仿佛手持着一柄暗金银刃的无尖大剑！
　　那支援来的白家蛊师脸现惊容，他从未想过这锯齿金蜈还能这般用法。
　　蛊师养蛊、炼蛊、用蛊，俱都博大精深。方源此用法，堪称天马行空，极尽想象力的极限。
　　事实上，这般用法却不是方源发明。
　　前世三百年后，出了一位魔道新秀，人称“电锯狂魔”，用的四转电齿杀人蜈，就是三转锯齿金蜈的晋升方向之一。
　　不过今生方源此时用来，倒的确是前无古人。
　　“就让你们好好的见识一下。”方源嘴角勾勒出一抹冷笑，鼓动空窍真元，灌注到着锯齿金蜈身中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　锯齿金蜈的两排银边锯齿，顿时疯狂地转动起来，发出狂躁无比的声音，令人听了心弦颤抖。
　　雷翼蛊！
　　方源双眼猛地绽射厉芒，一对幽蓝雷翼噗的一声，在身后瞬间成形。
　　哗！
　　雷翼一振，带动他如电般射出。
　　快！快！快！
　　这速度之快，让白家蛊师瞳孔猛缩，寒芒乍起。
　　死亡的气息扑面而来，他惊呼一声，动用最强蛊虫，身上闪现出一股厚重的黄光。
　　黄光如甲，只是还未彻底成形，方源就已经冲脸而来。
　　他黑发狂舞，双眸如电，宛若魔神从梦魇中杀入人间！
　　他动作狂猛，彻底拉伸开来，肌肉贲发，双猪之力爆发到极限。
　　金蜈如剑，在空中划出一道斑斓的金影。锯齿疯转，顺势狠狠地劈在白家蛊师的腰际。
　　咔咔咔！
　　黄色光甲被锯齿碾磨绞杀，本来就未彻底成型，几乎顷刻之间，就溃散瓦解。
　　锯齿入肉，宛若切入黄油，方源顺势一甩，血肉被绞成肉末飞溅，脊椎崩断，内脏在瞬间被绞烂。
　　白家蛊师上半身飞起，下半身却还停留在原地。
　　扑通一声。
　　他瞪大双眼，惊恐万状地看着自己的下半身，在极度的惊吓中死去。
　　这番动静，让激战中的众人都攻势一滞。他们纷纷看向方源，投来震惊、愤怒等等的目光。
　　这白家蛊师，也是三转家老，颇有薄名。
　　但方源攻势狂野，一往无前，竟在瞬间直接将其斩杀。
　　他浑身血迹斑斑，还沾着白家蛊师的肉末骨渣，手中锯齿金蜈两排锯齿在嗡嗡狂转，如此凶威，令人不得不侧目。
　　“真是好蛊虫！”白凝冰大叫一声，双眼忽然贲发出疯狂的兴奋。
　　“方源，你果然没有让我失望！来战吧！”他大吼着，神情热烈如火，向方源扑杀过来。
　　“聒噪。”方源面色冷酷如冰，转身反杀过去。
　　砰！
　　锯齿金蜈和冰刃狠狠地撞击在一起，然后咔嚓嚓的声音响起，锯齿切入冰刃当中，冰屑四散飞溅。
　　下一刻，锯齿金蜈绞断冰刃，向着白凝冰的脸面横扫。
　　白凝冰面色一变，果断舍弃冰刃，向后猛退，拉出两米多的距离。
　　锯齿金蜈收缩起来只有一米五，算上方源的右臂，还差一丝才能够得上白凝冰。但方源心念一动，锯齿金蜈猛地舒展身段。
　　“这？！”白凝冰脸现惊容，未料到还有这般变化。
　　他被蜈蚣甩尾，击中胸膛。饶是有冰肌护身，仍旧被割开一个豁大的伤口。
　　在刹那间，他感到一股大力涌来，他不可避免地向抛飞，砸落在身后的一块巨石上。
　　鲜血溅落在石头表面，但冰肌很快就替他止住血流。
　　白凝冰剧烈地咳嗽几声，正要爬起来，忽然听到一阵如雷般的风声。
　　风声在他耳边狂啸，史无前例的危机感充斥他的心头。
　　白凝冰瞳孔猛缩，顾不得抬头，连忙就地狼狈一滚。
　　轰！
　　下一刻，锯齿金蜈从天而降，夹裹汹汹气势，重重地劈在他刚刚趴着的巨石上。
　　银边锯齿疯狂转动，巨石轰然崩解。
　　“这一击要是落在自己身上，恐怕……”白凝冰看得心中一寒，旋即一股不甘屈服的愤怒就涌上心头。
　　自从和古月青书一战之后，他就再没有压制修为，任由修为增长。
　　他现在虽然失去一臂，但却是完整修为，居然会被方源这个三转初阶压制！
　　不甘！屈辱！愤怒！
　　“杀！”他怒吼一声，手腕一转，真元灌注到掌心冰刃蛊中，顿时又是一柄全新的冰刃。
　　见白凝冰冲来，方源冷笑一声，彻底展开攻势。
　　他得过黑白豕蛊，力量凌驾于白凝冰，此时挥舞锯齿金蜈，轻巧得宛若挥舞一根树枝。
　　切、砍、劈、绞、搓，金蜈锯齿狂转，在方源手中时而灵动如蜂，时而沉重如象，时而凶猛如虎，时而阴柔如蛇。
　　更关键是，金蜈随着方源心意，时而收缩时而伸长，忽长忽短，忽直忽曲，叫白凝冰很不适应，防不胜防。
　　他哇哇大叫，节节败退，浑身布满伤口。一身浑白的战袍，已经成了褴褛的乞丐装扮。
　　方源黑风狂舞，面色冷酷，展现出炉火纯青的剑技、刀术、斧技、棍法。他将这些融合一炉，锯齿金蜈化身成索命凶器！
　　蛊虫也要看谁在用。
　　“好个方源！”白凝冰大叫一声，冰刃损毁无数柄，终于令他认识到自己无法和方源如此硬拼。
　　他浑身浴血，冰肌的防御也几乎溃散，但这反而让他更生出无边的战斗热情。
　　近战不行，那就远战。
　　蓝鸟冰棺蛊！
　　白凝冰拉开距离，张口连吐。
　　一只只飞鸟，扑棱着翅膀，向方源飞来。
　　方源毫不慌乱，神色不变，左手翻腕，血色月刃一一拦截这些冰鸟，引得它们在空中自爆。
　　别人通常只擅长一只手的月刃，但方源战斗经验何其丰富，左手月刃亦是游刃有余，妙到毫巅。
　　白凝冰见此不成，又增用冰锥蛊。
　　一根根冰锥飞射，混合蓝鸟，形成密集攻势。
　　方源远战手段单一，只能选择拦截威胁更大的冰鸟。对于冰锥，他一边闪避，一边利用天蓬蛊硬抗。
　　白凝冰终于赢得一丝上风，正想要扩大战果，忽然就见方源冷笑一声，右手一甩，锯齿金蜈就脱离落地，麻溜无比地钻入地里去了。
　　这隐藏的威胁，实在太大了。
　　白凝冰看得一呆，破口大骂一声，赶忙纵跃后退！


第一百六十七节：第四头？！
　　“是你逼我的！”白凝冰狠狠咬牙，凝出一柄冰刃。
　　同时，他暗暗催动旋踵蛊、狂风蛊。
　　白色的冰刃风暴再起！
　　起先只是一小股，但很快，体积就膨胀起来，冰风呼啸，霜雪横溢。地面上坚冰蔓延覆盖，有效地克制了锯齿金蜈的地底突袭。
　　这冰刃风暴，乃是白凝冰独创之招数。亦是彰显了这个北冥冰魄体的战斗才情。
　　这乃是冰刃蛊、旋踵蛊、狂风蛊一齐使用，形成攻防一体的奥义。没有两个以上的防御蛊虫合力，根本无法抵挡。
　　狂风咆哮，剑刃冰封，白色风暴旋转而来，宛若巨兽苏醒，张开大口，要将方源吞没。
　　这是三蛊齐发，攻势之凌厉狂猛，能冻结一切生机。方源纵有天蓬蛊防御，恐怕也难以抵挡。
　　风暴卷席而来，方源反露出不屑神色。
　　身后雷翼一展，顿时电般倒射，和这股冰刃风暴拉开老大距离。
　　今时不同往日，若换做以前，他的移动速度根本不及这风暴，但如今风暴却撵不上他。
　　方源眼中精光一闪，身形在半空中一个轻巧转折，就向山谷飞去。
　　身后的冰刃风暴紧追不舍。
　　“不要过来！”
　　“快滚开！！”
　　……
　　不管是白家蛊师，还是古月一族都在怒骂，大叫。
　　方源冷笑不语，埋头直冲。
　　身后声势惊人的冰刃风暴中，隐约传来白凝冰的大笑声，对方源紧追不舍。
　　“休想再前进！”一位白家蛊师站在方源面前。
　　方源手一勾，从地上跳出一道粗大的金线，落上他的右臂，仿佛是一柄大剑。
　　嗡嗡嗡！
　　暴躁的锯齿转动声传来，让这位白家蛊师眼皮子禁不住抖动起来。
　　方源右手持锯齿金蜈，左手血光闪烁，血月蛊引而不发，浑身罩着一层白色虚甲，背后雷翼狂震，黑发在风中张扬，身后则是小山般巨大的白色风暴。
　　他这威势简直滔天，双眼绽射凌厉的杀机，仿佛成了纵横沙场，七进七出的猛将。要把一切敌人踏成糜肉，将任何对手砍成碎骨。
　　“啊啊啊！”那白家蛊师感受到无以伦比的压力，他额头青筋直冒，忽然大吼起来，为自己鼓劲。
　　但喊着喊着，眼看着方源一往无前地冲撞过来，他忽然收声，拔腿就跑。
　　他害怕了！
　　心中的胆怯，让他斗志涣散。
　　方源并不管他，强势冲过，直朝山谷中濒死倒地的雷冠头狼而去。
　　劲风呼啸，冲势凶猛，他所到之处，蛊师们无不避散。
　　雷冠头狼强振精神，转过头颅，对准方源。它锐齿中电光闪耀，万兽王的尊严让它要不甘受死，临死也要反扑！
　　眼看着方源就要如陨石撞击大地般，撞上雷冠头狼。但千钧一发之际，他忽然脚下一蹬，冲天而起，斜斜地飞出山谷。
　　他刚刚飞出山谷不久，就听到身后传来剧烈的轰鸣。
　　雷冠头狼的惨嚎声，以及冰刃风暴的咆哮声绞在一起。
　　冰刃风暴这样的招数，可以说是白凝冰的匠心独运，但它亦有缺陷，就是难以收放自如。
　　当然，这风暴撞上雷冠头狼，也有白凝冰的心性因素。
　　雷冠头狼被白色风暴，狠狠地压制住。
　　它本来就伤重濒死，如今更是难以抵抗。鳞甲被切割成碎片，血肉纷飞四溅，白骨嶙峋裸露出来，又很快被冰刃割成骨渣。
　　“该死！”看到这一幕，古月一族无不骂娘。
　　白家蛊师也露出心痛之色。
　　白凝冰如此搞法，雷冠头狼死后，身上恐怕剩下不了什么有价值的战利品了。
　　但白凝冰并不介意，反而越转越疾，似乎享受着凌迟万兽王的快感。
　　一只只蛊虫，化作一道道光，从雷冠头狼的身上飞射而出。
　　这些野生蛊虫，都是寄生在雷冠头狼的身上，互利互惠，协力生存。如今雷冠头狼即将灭亡，它们便如失事海船上的船员，自然要舍弃掉这艘正在沉没的船，各自逃生。
　　“抓住它们！”
　　“快，截住这些蛊！”
　　两位族长几乎同时大喝。
　　场面又是一阵混乱。家老们相互出手，企图绊住对方。两位族长均抽不开身，最终，只有两三个家老拥有移动蛊虫，侥幸飞出山谷。
　　野生蛊虫四散奔逃，方源凝神望去，极力分辨。
　　“可惜我的侦察蛊乃是地听肉耳草，不能增强目力。这头雷冠头狼身上，肯定寄居着治疗蛊，能否捉到它，就看我的运道了！”
　　这纯粹是瞎碰运气，不过方源也没有办法。
　　用于侦察的蛊虫，千千万万，他此时手中只有地听肉耳草。
　　雷翼一展，他冲向最近的一只蛊。
　　这蛊浑身罩着一层蓝芒，正向远方飚射。
　　方源追上它，大手一张，向它抓去。
　　哧！
　　它浑身爆发出一股强烈的电流，向方源袭来。
　　雷翼乃是电流凝聚，速度有之，但并不灵活。方源闷哼一声，靠着天蓬蛊，硬吃这一记电流。
　　他完全可以强逆而行，抓住这蛊，但他明智地选择放弃。
　　这蛊能力已经暴露，能激发电流催敌，显然是用于进攻的蛊虫，不是方源想要的治疗蛊。
　　方源舍了它，又扑向另一只蛊虫。
　　靠的近，他看见这蛊全貌，浑身仿若淡蓝琉璃，悬空飞行，半圆形的甲壳浑然一体，有着龟壳的纹路。
　　雷盾蛊！
　　这是防御蛊，能成为一张半圆形的电光护盾。
　　方源已打算放过，目光一扫，发现第三个目标。
　　但就在这时，一个白色身影从山谷处奔袭上来，手持冰刃，大叫着方源的名字。
　　方源叹息一声，知道运气不在自己身上。只好退而求其次，大手一抓，将这近在咫尺的雷盾蛊猛地抓住。
　　雷盾蛊撑起一面雷光护盾，幽蓝电芒闪烁不定，企图抵住方源的大手。
　　方源冷笑一声，春秋蝉的气息一泄，这雷壳蛊顿时萎了，如死去一般，护盾消散，向下方山林落去。
　　方源轻轻一抄，将其捞在手中，真元一吐，瞬间就炼化。
　　隐鳞蛊！
　　他身形如水般波荡一下，消失在原地。
　　“方源！”白凝冰大喊一声，眼中电芒闪烁。
　　这是三转电眼蛊，能借助雷霆之威，窥破隐形之身。
　　但它不具有透视之能，方源这次注意了，虽然是隐着身，但也借助山石丛林隐蔽行迹。白凝冰目光四扫，气得怒吼，毫无所得。
　　方源寻了个隐蔽处，立即盘坐下来，催动兜率花，吐出元石。
　　他虽然晋升三转，但是空窍中真元储备只有四成二，刚刚一战虽然占尽上风，但是却不能持久，如今空窍中已经只剩下一层薄薄的真元，只有三分不到。
　　蛊师需要真元，才可催动蛊虫。
　　没了真元，蛊师的战斗力将暴降一大截。甚至在极端的情况之下，连凡人都斗不过。
　　元石不断缩小，天然真元不断地灌注到方源体内，空窍中真元海开始徐徐上升。
　　以前一转二转的时候，利用元石补充真元的速度很可观。但是到了三转之后，因为蛊师的真元质量大大提高，以至于需要消耗更多的元石，更长的时间才能补充完毕。
　　蛊师之间的战斗声不断传来，大约过了八九分钟，方源这才将空窍中的真元填充到极限。
　　他从隐蔽处钻出来，发现已经战死了五位家老。
　　其中古月一族三人，白家两人。
　　每一位家老都是家族的柱石，没有想到，居然一下子牺牲了这么多。
　　古月博和白家族长拼得很激烈，都在为这损失心疼无比，均杀红了眼。
　　除此之外，围绕着野生蛊虫，分了三个战团。
　　寻常蛊师可没有春秋蝉的帮助，要捕捉野生蛊虫，相当麻烦。
　　既要捉到蛊虫，又不能下重手，其中分寸需要拿捏。
　　雷冠头狼身上飞出八九只蛊虫，不晓得这些家老捕捉了多少，但场中还剩下三只。
　　家老们围着这三只蛊虫，围追堵截，一方出手，另一方必定极力干扰。这就导致场面一直僵持着，谁也讨不了好。
　　“水笼蛊，给我罩！”一位白家蛊师猛地大喝一声，喷出一口水球。
　　水球猛地涨大，直径超过两米，罩住野生蛊虫，将其困在当中。
　　砰！
　　下一刻，一记金黄月刃就斩上水球牢笼，将其生生射爆。
　　蛊虫扬长而去，逃之夭夭。
　　看到这只蛊虫飞远，白家蛊师破口大骂，眼看到手的蛊虫，居然就这样放跑了。
　　古月一族的蛊师更怒，本来所有的蛊虫都是他们的战利品，结果被白家横插一手，什么好处都没有捞到。
　　“白家的孙子，卑鄙无耻，给老子死来！”
　　“古月一族，你们已经不行了。我们白家必将崛起，将尔等踩在脚下！”
　　双方皆怒气冲天，愤恨欲狂。战得双眼通红，惨烈厮杀。
　　方源看着蛊虫飞远，只好将目光集中在场中其他两个战团。战团中央，还各有一只野生蛊虫，也许会有治疗蛊，但这可能性很小。
　　方源深知这个世界上绝没有心想事成的好事，但即便如此，他仍旧想要试一下。
　　然而正当他要冲杀上去的时候，忽然狼嚎声如军号，此起彼伏地传出。
　　紧接着，密密麻麻的电狼如潮水般冲刷过来。
　　不乏豪电狼、狂电狼的声音，最让人变色的是一头小山般的巨狼。
　　雷冠头狼！
　　“难道有第四头雷冠头狼？！”家老们齐齐动容，惊惶出声。


第一百六十八节：狡电狈
　　群狼涌动，呼啸而来。
　　情势急转直下，让两位族长以及家老们都脸色骤变。
　　他们两家虽然成功抵挡住狼潮，但也是岌岌可危，极为勉强的。如今再出现一波如此强势的狼潮，根本就无余力抵抗了。
　　一时间，家老和两位族长都下意识地停止了战斗。
　　“情报上说，不是只有三头雷冠头狼的吗？”有家老失声大叫。
　　“不对，这头雷冠头狼身上负着伤，狼群的规模也不是很大。”古月博强制镇定地道。
　　“难道说，这是冲击熊家寨的那头雷冠头狼？”有家老一拍脑门，喊道。
　　这可能性相当的大，八九不离十。
　　家老们心情仍旧沉重无比，有人涩声道：“这狼群已经出现在这里，那岂不是说熊家寨已经……”
　　“该死的熊家寨，怎么如此不济？居然连一波狼潮都抵御不住！”有人大声咒骂。
　　但也有人心存乐观：“你们看，这头雷冠头狼两前肢，都受了重伤，肌肉骨骼都萎缩了！”
　　众人循声看去，失落的士气微微一振。
　　的确如此。
　　这雷冠头狼后肢发达，两前肢却短小，肌肉萎缩。这使得它奔跑时，只能利用两条后肢，像是袋鼠一样蹦跳着前进。
　　“等等，这好像不是雷冠头狼……”白家族长忽然想到了什么，浑身一震。
　　“是狡电狈！”方源心中已给出答案。
　　五虎一彪，三犬一獒，十狼一狈。
　　狈也是狼属，但比狼要聪明数倍，往往担任狼群的军师。眼前的这头狡电狈，外形上极为类似雷冠头狼，被侦察蛊师误解也很正常。但它是货真价实的万兽王，有着不亚于人的智慧！
　　这狡电狈虽然在肉搏方面，稍稍逊色于寻常的雷冠头狼。但是有类人的智慧，让它的危险程度远远超过雷冠头狼。再加上无数的电狼大军可供驱策，难怪熊家寨被灭。
　　“走！”方源一振雷翼，立即飞上半空。
　　眼前的这些家老，早已经激战良久，战力损耗极大，根本就难以对狼群构成威胁。更关键的是，他们之间彼此猜疑，难以合作在一起。
　　方源掉头就走，万兽王不是闹着玩的。尽管场中还留着两只野生蛊在乱飞，但他也不顾上了。
　　必须撤离，晚一点恐怕都走不掉！
　　自知之明，能舍能弃，才是行走世界的第一要义。
　　“撤吧，狼潮势大，我们打不动的。”
　　“回去山寨，赶紧布防！”
　　尽管家老们还没有认出狡电狈的身份，但他们也都萌生了退意。
　　但就在这时，狡电狈忽然嗥叫一声，张开巨大的狼口。
　　狼牙参差如刃，在狼牙之间，一团黑气从无到有，眨眼睛就凝成一团黑球。
　　嗖！
　　黑球暴射而出，在空中划出一道略带弯曲的黑色弧线，然后砸落在地面上。
　　“射空了？”
　　“这雷冠头狼不行了，准头太烂了！”
　　家老们大叫着，方源则飞得更疾。
　　轰——！
　　黑色烟球猛地爆炸开来，剧烈的轰鸣声中，黑烟向四周辐射扩散。
　　势头迅猛无比，几乎眨眼间，就覆盖了方圆百里。
　　“这是四转狼烟蛊！”方源心中一沉，他已经第一时间，做了最准确最明智的反应。但是这黑色狼烟扩散得太快，将他直接笼罩住。
　　一时间，他仿佛置身黑夜当中，伸手不见五指。到处是呛人的浓烟，呼吸不畅，难受至极。
　　但好在他有雷翼蛊，只要顺着上方直飞，总会能脱离这狼烟的范围。
　　咔嚓。
　　就在下一刻，一道霹雳闪电，劈开层层黑烟，如雷蛇似狂龙，跨越百里距离，轰向方源。
　　这是狡电狈出手。
　　闪电是多么的快，几乎让人难以反应。
　　但千钧一发之际，方源的战斗意识超越了思维速度，优先做出了应对。
　　雷盾蛊！
　　天蓬蛊！
　　一道圆形电光护盾，乍然出现在方源的身侧。同时他的身上，亮起一层白光虚甲。
　　狂暴的闪电，亮得刺眼至极，仿佛咆哮的天龙，首先轰击在电光护盾上。
　　护盾只坚持了一秒不到，就被摧枯拉朽的闪电霹雳，撕裂撞破。
　　闪电轰击在方源的身上，一刹那间，方源尽管已经紧闭了双眼，但仍旧觉得刺眼至极。
　　一股巨大的力量涌来，将他击落。
　　他几乎都要昏厥过去，电流缠绕，麻痹着他的浑身肌肉，几乎让他忘记了呼吸！
　　扑通一声，他掉落在地上。
　　剧痛袭来，这才让他痛醒过来。
　　他忍住浑身剧痛和酥麻，连忙爬起来。
　　雷盾蛊已经死亡了，雷翼蛊亦是被殃及，奄奄一息，难堪再用。天蓬蛊也受伤不轻，有些萎靡，毕竟承受了那么强大的电流冲击。
　　狡电狈刚刚那一击，必定是四转蛊虫发威。
　　蛊虫越往后晋升，差一阶威能就是天差地别。
　　四转的攻击蛊虫，至少得用两只三转才能防住。当然雷盾蛊之所以死去，也是因为之前鏖战很久，积累了许多伤势。
　　“想不到，这狡电狈如此看得起我……”方源苦笑一声，观察四周。
　　四周黑漆漆一片，全是浓烟，根本分不清方位。
　　“小心，那雷冠头狼变小了，和普通电狼一样大，就藏在狼群里。”这时，从黑烟深处，传来一位家老的叫喊声。
　　方源听了，瞳孔一缩。
　　这狡电狈太狡诈了，真的很阴毒。它似乎想把这些蛊师都一网打尽，刚刚出手针对方源，是一个都不想放过。
　　周围很快亮起无数双狼瞳。
　　低吼声，狼群奔袭带出的风声，都向方源传来。
　　在这样漆黑的环境中，蛊师们的视野受到了极大的阻碍。但是狼群却毫无关系，因为这些电狼舍弃了嗅觉，视力极好。
　　“必须尽快地逃出去，谁知道会不会碰到那头狡电狈？就算暂时碰不上，被狼群包围住，我只剩下四成的真元，根本不能支撑消耗战！”
　　方源心思电转，催动地听肉耳草。
　　十多根参须，从他右耳廓生长出来，往外蔓延。
　　无数的声音传来，有狼嚎声，有战斗声，有家老惊惶的低吼，有电狼临死的惨叫。
　　太乱了！
　　地听肉耳草侦察氛围很广，但并不能区分细节。
　　方源皱了一下眉头，只能顺着声音少的一侧转移。
　　但很快，他就遭遇到了一只上百头的电狼群。
　　电狼从黑烟中奔袭而来，一只只凶悍无比。
　　方源唤出锯齿金蜈，同时撑起天蓬蛊。
　　锯齿疯狂转动，金蜈如大剑，绞动黑烟，砍在狼躯上，无不掀起一阵血雨白骨。
　　方源如溺水行舟，披荆斩棘。
　　一只只电狼，惨死在锯齿金蜈之下。但旋即又有第二只，第三只……接连不断地向它扑杀而来。
　　“这狡电狈太阴险毒辣，居然让狼群绕后包围。”方源顺着一个方向，冲了一阵子，却总是遭遇电狼，心中顿时恍然。
　　他且战且退，不一会儿，就浑身浴血。
　　压力太大，四周黑幕重重，伸手不见五指，狼群从四面八方冲杀过来，叫他一个人难以应对周全。
　　“古月博，你怎么说？”这时，浓烟深处忽然传出白家族长的声音。
　　“也罢，先联合一起，突围出去再说！”古月博的大喝声，也紧接着传来。
　　这也是形势所逼，只有联手才能有生存的机会。
　　否则单打独斗，很快就被电狼消耗光真元，被狼群分食。下场势必将凄惨无比。
　　吼！
　　“该死！”
　　下一刻，一声狼吼，激烈的爆炸声传来。两位族长同时爆喝，再无法组织家老。
　　很显然，是狡电狈出手偷袭了。
　　它有不属于人的智慧，一出手就破坏了两位族长的意图，打乱了家老们反抗的步骤。
　　没有两位族长压着场面，家老们之间能否精诚合作呢？
　　这是个巨大的疑问。
　　“不行了。真元消耗得太多，我必须借助他人之力！”又冲杀片刻之后，方源感到累了。
　　他有双猪之力，但仍旧感到浑身肌肉酸痛。
　　他的真元已经不足，浑身都出现伤口，天蓬蛊只能时停时用。
　　锯齿金蜈浑身黯淡，两旁锯齿已经破损不堪。短短功夫，它砍了不下千头电狼，其中还有几头豪电狼。
　　其中几头，因为有防御蛊虫，比铁石还硬。
　　锯齿金蜈也并非无坚不摧，没有锯齿，它的劈砍能力顿时暴降，变得惨不忍睹。
　　方源没有恋战，且战且走。
　　他靠着地听肉耳草，极力分辨。一旦有狂电狼的沉重脚步声，就立即转变方向，努力避开。
　　狂电狼这等千兽王，他一人还独战不了。一旦被牵制，落入重重包围当中，那绝对是十死无生。
　　“我不甘啊！”浓烟中忽然传来家老的惨叫，声音旋即戛然而止。
　　黑烟中，狼潮汹涌，许多家老都惨死狼口，发出不甘无奈的怒吼。
　　“我也要坚持不住了！”方源感受到死亡的气息，但他面色冷酷，越是危机，心中越是沉静如冰雪。
　　他的心灵没有一丝一毫的动摇，前世比这危险的情境多得去了。
　　目前情况还不算太糟糕，两位族长还和狡电狈战斗着，方源还有希望。
　　“嗯？前方有打斗声！”方源听到声音，立即转了方向。他快支撑不住了，不管是古月一族，还是白家蛊师，对他都有利。
　　“杀！杀！杀！”远远就听见这蛊师大声地咆哮着，正在酣战。
　　方源疾奔过去，冲势忽然一滞。
　　白凝冰！


第一百六十九节：寻路
　　白凝冰浑身伤痕累累，气喘吁吁，形态狼狈。
　　当方源赶来时，两个人都楞了一楞。
　　命运这玩意，真是奇妙。前一刻，两人还是生死仇敌，要将对方置之死地。但这一刻，他们却需要联手，才有生存逃亡的机会。
　　和白凝冰联手？
　　方源目光幽幽一闪，心中思量：“白凝冰虽然癫狂，也意识到自己的命运，但并不代表他不想活下去。”
　　求生是一个人的原始本能，最基本的需求。
　　事实上，也正是因为白凝冰一方面有着求生的强烈欲望，另一方面又面临着无法改变的毁灭命运，才会形成如此性情。
　　在这个世界上，绝没有永恒的敌人。和白凝冰联手，大有基础。但要怎么开口，才能说服他？
　　“呵呵呵，方源，想不到竟然是你！”白凝冰先开口，大笑起来，语气强硬，“那你就陪我一块死吧。能有你一齐陪葬，我这人生结束的也挺有趣。”
　　“有趣么？”方源心中有了思量，微微笑着，缓步走向白凝冰。
　　周围电狼袭来，方源甩手，锯齿金蜈呼啸，将两三只电狼当场拍死，击飞出去。
　　战到如今，锯齿金蜈的两排锯齿，已经损毁大半，切割搅锯的能力大打折扣。只能用拍击。
　　“在这群狼环伺之下，我们来一场生死激战，不是更有趣吗？”方源缓缓向白凝冰逼近，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意。
　　白凝冰眼皮子不禁抖了抖，没有想到方源比他更强势。
　　不过这却和他的心意。如果方源态度软下来，为了生存，一味地要和他合作逃生，他反而会看不起方源，甚至产生一种羞辱感，会忍不住动手想杀了方源。
　　这世界上，有些人就是这样。你一味地对他和善，他反而觉得你好欺负，看不起你。对他态度强硬，却能得到尊重。
　　“你真的想死？那我就成全你！”白凝冰眯起双眼，流露出危险的气息。
　　方源朗声一笑，脚步放缓，以悠然沧桑的语气道：“人生匆匆百年，如梦幻泡影。人活在这个世界上是为了什么？无非是走上一遭，见证精彩罢了。我虽然不想死，但却不畏惧死亡。我已走在路上，纵死不悔。”
　　这倒是方源的心底话。
　　人生自古谁无死？
　　就算是九转蛊师，就算是人祖，也不过只是长生，不是永生，终究也要面临灭亡。
　　死就死罢，有什么大不了的？就算是下一刻，方源真的死在这狼潮当中，他亦不会后悔。
　　皆因他已经为自己的目标奋斗过，努力过，一切都按照自己的意愿活过！
　　把生死放下，人生才见大宽宏，才有真潇洒。
　　白凝冰闻言，浑身剧震！
　　他口口声声不怕死，却不是真洒脱，而是看不透，放不下这生死。
　　当一个人惧怕的时候，他就成了奴隶。
　　想他白凝冰，不过是生死之下的一奴隶罢了。
　　但这亦不怪他，他毕竟还太年轻。许多事情，需要经历很多，才能真正看透看破。
　　然而，方源的这番话，却着实给一直纠结于此的他开了一扇窗。
　　“见证精彩……已在路上……纵死不悔？”白凝冰口中喃喃，突然问道，“路！什么是路？”
　　方源冷笑，继续逼近：“个人有个人的路，我的路不必向你说，你的路我怎么能知道？”
　　这世间，许多人从生到死都没有路，有些人走在路上，不断摸索，在黑暗中走向心中圣地。
　　白凝冰的天蓝双眸，猛地爆发出一阵夺目的光泽。
　　“路……不错，我要寻到我的路！”
　　这一刻，他心中的激动，旁人万难理解。
　　就像是一位男子，苦苦追寻一位女郎而不得，忽然有一天发现了正确的方法。又像是一位寻宝者，被挡在最后一道关卡很长时间，忽然有一天他发现了能够破关而入的门径。还仿佛是解一道难题，苦苦思索数年没有进展，忽然发现了能解题的正确手段。
　　白凝冰没有路，寻不到生活的意义，因此他迷茫。
　　方源不可能直接解除他的迷茫，但却旁敲侧击，给了他一个希望。给他一个面临死亡的排解劝慰——只要在路上，纵死不悔，死亡也会变得不可怕。
　　“我感到我就要寻找到我的路了！”白凝冰握紧双拳，神情变得振奋无比。
　　他看向方源，意味深长地道：“我终于明白了你和我的不同。你已在路上，而我却在徘徊。”
　　“呵呵呵。”他忽然又笑起来，兴奋得近乎狰狞，“方源，你要打我绝对奉陪到底，但现在不行！我们不妨合作，我有电眼蛊，但视线受阻，只能窥探三十步。逃出这里，我们择日再大战一场，和昔日的仇敌通力合作一场，你不觉得这样更精彩，更有趣吗？”
　　“哦，我如何信你？”
　　“我没有让你信我。你可以选择相信，也可以选择不信。你可以把后背交给我，但也可以随时出手，偷袭我一招。呵呵，这完全看你当时的心意变化！”白凝冰笑着耸耸肩，竟生出一股洒脱气。
　　浓烟滚滚，周围群狼嘶吼。
　　方源微微垂下眼帘，似在思考白凝冰的建议。
　　其实说服一个人很困难，但也很简单。关键要准确击中这人的心思。
　　“也好。”方源伸手抚摸着锯齿金蜈的暗金甲壳，抬起眼，“不过你可要做好被我偷袭的准备！”
　　“呵呵呵。”白凝冰咧开嘴，笑得很邪。一阵气浪袭来，黑烟重重，断臂处的衣袖，在风中飘荡。
　　在浓烟中，要判断方向，极为不易。视线越狭小，就越容易迷失方向。
　　但白凝冰有电眼蛊，侦察范围达五十步，如今被浓烟限制，侦察距离就缩小到三十步。但这也比方源的肉眼，好太多了。
　　不过白凝冰空有电眼蛊，却在大局上，没有清晰的认知。
　　他只能看到眼前的景象，有时候冲杀着，反而一头撞入狼群的包围网中。
　　反观方源，他有地听肉耳草。
　　浓烟能削弱视野，不过却阻挡不了声音的传播。
　　周围都是声音，地听肉耳草能侦测达两百步，但方源却只能随波逐流。他视野太狭小，只能看清楚身边的一株树，一块山石，没有参照物对比，无法分辨方向。
　　合作！
　　白凝冰的电眼蛊，加上方源的地听肉耳草。
　　两蛊叠加起来，相互辅助，顿时令场面一缓。
　　“这边是南方，朝这个方向，正对你们古月山寨。”白凝冰双眼电芒一闪，随即道。
　　“不行，那里狼群太多，得绕道而行。”方源右耳参须飘飘。
　　“嘿嘿……那就往东南拐过去，如何？”白凝冰舔舔嘴唇。
　　方源蹲下身子，参须扎根在泥土中，仔细倾听。
　　期间，电狼冲来，都被白凝冰打发。
　　方源听了一会儿，站直了身子：“东南方有个缺口，不过得尽快，它快要合拢了！”
　　“那就冲吧。”白凝冰说着，却没有急着动身。
　　他还对方源颇有忌惮，不敢在前面冲杀，把后背暴露在方源的面前。
　　方源冷笑一声，他同样对白凝冰有所顾忌。
　　最终，两人间距五步，并肩杀过去。
　　电狼嘶吼，企图围杀他俩。
　　但靠着电眼蛊和地听肉耳草的搭配，方源和白凝冰二人避实击虚，不断游走，捕捉到良机，再猛地突围。
　　情报的优势，在此时展露无疑。
　　白凝冰或者方源两人，单个作战，无不狼狈困窘。但如今一联手，竟然就掌握了主动，变得游刃有余起来。
　　冲杀了好一阵子，眼前陡然开阔，明亮的阳光照得两人同时眯起了双眼。
　　“冲出来了！”白凝冰仰头大笑。
　　方源回望过去，只见身后一团浓重的黑幕，仿佛是黑漆漆的锅底倒盖住一片广袤的山林。
　　浓烟中不断地传来剧烈的爆破声，怒吼声。显然两位族长还在和狡电狈交战。
　　“想不到跟你合作，也蛮愉快的。”白凝冰微微侧身，微笑着。
　　“我也有同感啊。”方源的嘴角也浮现出微笑。
　　然后下一刻，两人眼中突绽厉芒。
　　冰刃蛊！
　　锯齿金蜈！
　　修长的冰刃，在空中划出一道寒光。
　　粗壮的金蜈，横扫拍击，带出一股呼啸之风。
　　砰。
　　两者相撞在一起，冰刃在金蜈的背上划出一道伤痕，然后崩解碎裂。
　　方源和白凝冰各向后跳跃一步，双眼中均流露出浓郁的杀意。
　　短暂的合作，难改敌对之心。
　　方源黑发飞舞，白凝冰白衣飘飘，彼此之间充满了太多的相似之处。但正因为如此，两人成了天生的宿敌。
　　黑眸和蓝瞳对视，在空中几乎要碰撞出火星。
　　双方的杀意却渐渐收敛。
　　“哼，将死之人，不用我出手，老天就要收掉他的性命。现在最关键的不是白凝冰，而是天元宝莲！一旦狡电狈袭击古月山寨，恐怕凶多吉少。必须趁此时机，果断出手……”方源心中思量，眼帘低垂。
　　白凝冰的双眼却越来越亮，他口中喃喃：“路……不悔……是了，纵然是人祖也要死亡。人有生必有死，只要过得精彩，死去又何妨？”
　　念及于此，他眼中骤然爆发出耀眼的光辉。
　　“哈哈哈。我也找到了我的路，那就是见证这世间精彩！方源，我们择日再战。到那时希望你的死，能给我的人生带来精彩！”
　　说完，他连连后跃，拉开距离之后，转身就走。
　　他虽然狼狈不堪，浑身是伤，脸色黑灰满布，独臂残疾。但他腰杆挺拔如剑，他不再迷茫了。
　　他已寻得了他的路。
　　换句话讲，他真正成了他自己！


第一百七十节：铁面无私血可冷？
　　方源看着白凝冰的背影，直至他远去。
　　“见证世间精彩……”少年黑色的双眸闪过一丝凝重。不再迷茫的白凝冰，将比先前要更加危险。
　　生和死不再困扰他，他越接近死亡，越会爆发出北冥冰魄体无双的风采。
　　“但是要和我择日再战，呵。”方源忽的轻笑一声，“你注定要失望了……”
　　从滚滚狼烟中脱困的那一刻，方源就决定即刻离开青茅山。
　　和白凝冰的战斗虽然有趣，但是毫无利益可言。
　　白凝冰将精彩定义在方源的身上，那是他太年轻，眼界局限在青茅山。
　　方源却不一样。
　　在他的重生大计中，青茅山不过是一个起点罢了。
　　但凡心中有大志向者，必定心怀宽广，不拘泥与他人细小过节。
　　“该走了，狡电狈比雷冠头狼更加狡猾，更加难以对付。依白家和古月一族现有的力量，难以抵挡。除非有五转强者出现，力挽狂澜。或者两家联合。”
　　白家和古月一族宿怨纠缠，联合是大势，必定联合。但是联合起来，却做不到精诚合作。
　　方源并不看好他们的前景。
　　“青茅山接下来的局势，就看这关键一战的结果。如果两家族长全部被狡电狈杀死，那么青茅山必将成为电狼的地盘。如果剩下一家族长，那么联合起来，另一家势必被沦为炮灰牺牲。如果狡电狈被杀死，两家必定也伤亡惨重，必须修养生息。家族整顿内务，我必将被调查。”
　　方源对这大势变化，洞若观火。
　　这是蛊的世界，个人的力量能凌驾于集体。因此蛊师修为越高，越能力挽狂澜。
　　不管是白家、古月家还是电狼群，任何一方只要再出现一位四转强者，必能力定乾坤。
　　但不管是何种局面，都对方源不利。
　　“是该离开的时候了。虽然治疗方面仍旧缺乏一只理想蛊虫，但世事哪能心想事成？回去山寨，将天元宝莲取了，再在族库中取一只治疗蛊，然后即刻上路！”
　　方源最后回望了身后一眼，黑烟中仍传来剧烈的轰鸣。
　　他转身就走，向古月山寨进发。
　　他有家老身份，完全可以凭此强启族库，获取元石和蛊虫。
　　这是最动荡的时期，人心惶惶，最有可乘之机。
　　但若过了这时刻，不管战斗结果如何，大局都定了。方源难以浑水摸鱼。
　　雷翼蛊暂时不能用了，方源便在山林中奔驰。
　　狼潮冲刷一切，倒令危机四伏的山道变得安全。
　　很快，古月山寨遥遥在望。
　　“嗯？什么人！”方源倏地停止脚步，两位陌生人出现在他的面前。
　　这两人俱都是蛊师装扮，一位年长，个头高大，腰躯笔直，沉稳如山，深重如渊。最吸引人的地方，在于他脸上戴着一副青铜面具。
　　这面具古朴，流露出远古的气息。
　　面具开了三口，露出佩戴者的双眼和嘴唇。
　　他的双眼充满了沧桑，流露出一股堂皇的正气。他的嘴唇抿着，线条如刀刻般，显示出此人坚定如铁的意志。
　　面具遮掩不住的耳边，则是发白的双鬓，透露出此人年龄甚大。
　　另一位则是一位年轻人，双眉笔挺如剑，一双眼睛明净透亮，顾盼间绽射出凌厉的光，如鹰如虎。
　　看这相貌，年轻人的年龄和方源相差仿佛。但此人腰带却镶着一面银片，银片上刻着“三”字。
　　如此年龄，就已经是三转蛊师，可见其修行天赋！
　　这是个少年天才！
　　但方源目光一扫，只在年轻人的身上顿了一下，就转向年长者。
　　这个年轻人皮肤微黑，双唇同样抿着，全身散发着一股干练精悍之气，不容小觑。
　　但她微微鼓起的胸脯，手脚咽喉上的细节，却令方源一眼就看破她少女的身份。
　　方源从不小觑女子，但和这英气勃发的少女相比，她身边的这位中年男子的来头，大得令人不得不侧目。
　　“铁血冷……”方源心中一震，暗中道破这中年男子的身份。
　　他戴着青铜面具，腰带上紫晶方片上，刻着一个字——“五”。
　　他就是五转蛊师，执法天下，破案如神，追捕第一的南疆神捕铁血冷！
　　他大公无私，铁面无情，多少魔道被其拘拿，多少宵小被其斩首。他是正道楷模，行走南疆，破案无数，有煌煌威名。
　　“小兄弟，请教了。”铁血冷对方源拱手道。
　　他成名已久，又是五转蛊师，但是态度却很客气随和。
　　“我看小兄弟你一身伤势，行色匆匆，是否贵族长和众家老遇到了麻烦？”他接着问道。
　　方源自然而然地换了一副脸色，既焦急，又惊异，还掺杂着怀疑和忌惮：“你们是谁？你怎么知道这事？没错，我们追杀雷冠头狼，遇到了大麻烦，碰到了一头狡电狈。我正要赶回去求援。”
　　“本人铁血冷，是友非敌，刚刚从古月山寨出来。小兄弟不必回去求援了，兽潮之下，人族一体，当携手共进退。铁某自当要贡献一份绵薄之力。”铁血冷立即当仁不让地道。
　　……
　　“可恶，想不到我古月博今日将死于此处！”
　　“哼，就算是死，也不能让这狡电狈好过。”
　　古月族长以及白家族长，浑身是伤，真元已经快要耗尽。他们感受到了死亡的浓郁气息。
　　浓重的狼烟已经消散了，家老们全部陨落，只剩下两位族长。
　　狡电狈也不好过，身上有些伤口深可见骨。它咧嘴咬牙，缩在电狼大军之后，眼中闪烁着狡诈的光芒，并没有亲自上阵搏杀。
　　“来啊，你这个胆小鬼！”白家族长怒吼着。
　　但狡电狈却又往后缩了缩，然后发出狼嚎，指挥着普通电狼群，冲杀向两位四转蛊师。
　　“狡猾的东西，唉……”古月博和白家族长对视一眼，叹了一口气。
　　他们原准备了一手，是临死之前的强力反击。
　　但狡电狈有不输于人的智慧，并没有上当。
　　“吾命休矣……”
　　“可恨死在这普通的电狼口中！”
　　正当两位族长愤愤不已的时候，忽然一个声音远远传来：“二位，坚持住！”
　　声音在山林中回荡，两位族长身躯同时一震，回头望去，就看见一个高大的身影向这边飞驰而来。
　　身影连连晃动，自由地穿梭在狼群中，几个呼吸之后，就站到了两人身边。
　　“你是？”两位族长同时道。
　　“在下铁血冷。”
　　嘶……
　　白家族长惊的微微倒抽一口冷气，又惊又喜又疑，不知道铁血冷如何在此。
　　古月博则知道缘由，大喜过望：“原来是铁神捕！”
　　正说着话，狼群冲近。
　　“一群孽畜！”铁血冷舌绽春雷，低吼一声，催动空窍中的蛊虫。
　　轰！
　　一股无形的气势陡然爆发，辐射八方，席卷四面。
　　这气势如山，顶天立地，岿然不动。又如苍穹，俯瞰人间，洞彻万物。
　　正气蛊！
　　非得心存正义的蛊师，才能使用。
　　正气勃发而出，能令宵小胆寒，一定范围内，敌手意志越差，受到的削弱程度就越多。
　　铁血冷曾经用此蛊，令四转蛊师丢盔弃甲，斗志涣散。这是不战而屈人之兵的利器！
　　呜呜……
　　电狼冲势顿止，在这股气势的压迫下，两股颤颤，不敢向前。
　　嗷呜！
　　后方的狡电狈长啸，企图指挥电狼群。
　　“好胆！”铁血冷双目一瞪，猛地伸出右手，向狡电狈抓去。
　　轰隆……
　　空气涟漪一阵阵扩散，一只巨大的黑铁大手破空而出，遥遥抓向狡电狈。
　　五转铁手擒拿蛊！
　　狡电狈心性狡诈，缺乏血勇之气。加上身上伤痕累累，不敢硬拼，连忙躲闪。
　　但这黑铁大手牢牢锁定住狡电狈，一路追踪。
　　狡电狈逃脱不得，大吼一声，被激起凶性，和黑铁大手狠狠对撞。
　　大手崩散，而狡电狈亦身受重创，浑身骨骼差点都被震散。
　　它发出呜咽之声，再不敢找铁血冷的麻烦，最后怨毒地看了铁血冷以及两位族长一眼，然后夹着尾巴，掉头就跑。
　　“它要逃跑了！”
　　“快拦住它！！”
　　两位族长大叫，但铁血冷却一直站在原地，没有动手。
　　“还请神捕出手。”古月博拱手恳求道。
　　铁血冷微微摇头。
　　这时，方源和少女也赶了过来，正看到狡电狈被铁手逼走的一幕。
　　“爹！你身上有伤，怎么能动手！”少女跑近，气得跺脚，埋怨的语气中流露出浓浓的关切之情。
　　“若男，这狡电狈狡猾至极，只有强势将其击退，才是最恰当的处理方法。”铁血冷淡淡地说着，忽然身躯微微一震。
　　噗的一声，他吐出一口血。
　　他的血，呈现诡异的惨绿色，吐在地上，顿时腐蚀了一片绿草，升腾起一股难闻的烟气。
　　显然是受了很重的伤。
　　“爹，你怎么样了？！”少女铁若男连忙举起双手，要为铁血冷治疗。
　　“不用大惊小怪，这伤势你也不是不知道，吐吐血就舒服多了。”铁血冷呵呵一笑，摆手拒绝了治疗。
　　看到这一幕，刚刚还心怀怨怼的两位族长，顿时脸露惭愧之色。
　　“神捕大公无私，身受重伤，仍旧出手。如此相助，教我等铭感五内。”
　　“早就听闻铁血冷的大名，今日一见，果然名不虚传，让人佩服！谢神捕救命之恩！”
　　两位族长先后拱手，道谢。
　　“请神捕大人，到我白家寨作客。救命之恩，当要竭力报偿！”白家族长又道。
　　一旁，古月博怎么可能眼睁睁地看着白家将铁血冷拉走。
　　他知道铁血冷的目的，得意地笑道：“神捕大人的来意我已经明了，是受贾富所托，来我处调查那起杀人案的吧。我们古月一族一定竭力配合！”
　　听了这话，白家族长顿时脸色一变。
　　铁血冷道：“正是如此，不过，这次调查案件，我却不是主导。将由我的女儿铁若男负责。”
　　“哦？”一时间，所有人都将目光集中在少女的身上。


第一百七十一节：骨子里的魔性
　　“什么，爹，你让我来破案？”少女手指自己，满脸的惊愕之色。
　　“怎么，你不愿意？”铁血冷微笑着。
　　“愿意，当然愿意了！”铁若男反应过来，雀跃地道。
　　铁血冷点点头，轻叹着，语气复杂：“你立志要走上和我一样的路，这几年来你跟在我的身边，也耳濡目染了许多东西。雏鹰只有独立飞翔，才能真正的成长起来。爹我已经老了，受的这伤，也治不好。更不能陪你走完你的一生，一代新人换旧人，接下来看你的了。”
　　“爹……你不要灰心，不是还有治疗的希望吗？”少女声调颤抖，有些哽咽。
　　“你我都知道这个希望有多渺茫。人要学会认清楚现实，若男。”铁血冷笑了笑，又转头面对古月博，“古月族长放心，我这女儿已学了我七八分的本事，再加上我随同辅导，必不会让你族蒙受不白的冤屈。”
　　“哪里，哪里。”古月博连忙拱手，“少侠女巾帼不让须眉，英姿勃发，又是英雄之后，在下岂有不放心的道理呢？请到山寨，先为二位接风洗尘。”
　　……
　　菜肴摆了一桌。香气扑鼻，清醇的酒液从酒坛中形成一线，倾倒在铁血冷的杯盏当中。
　　狼潮刚刚过去，古月山寨陷入最困苦的时期。大量物资的消耗，将导致接下来食物紧缺，物资匮乏。甚至会有凡人生生饿死。
　　但即便如此，为了招待铁血冷，古月一族仍旧拼凑出了这席酒宴。
　　作为族长，古月博端坐在主位上，旁边就是铁血冷以及少女铁若男。
　　除此之外，还有古月赤钟、古月歌燕、古月漠尘、古月药姬，以及方源等人，皆是家老。
　　狼潮之前，古月一族的家老有数十位，但如今就只剩下这一桌，连十位都不到。
　　不仅如此，在座的家老，都是各个带伤。
　　尤其是古月漠尘，在两个星期前的抵御战中，就身负重伤，一直隐藏在密室中修养。本来躺在床上，但听说铁血冷的到来，这才强撑病体，来参加这酒席。
　　不过这倒让他逃过一劫，而他的老对手古月赤练则跟随着族长追杀雷冠头狼，反而被狡电狈所杀。
　　“今日若非铁兄相助，恐怕在下此刻已经成了狡电狈的腹中餐了。救命大恩，这杯酒敬铁兄！”古月博站起来，双手捧杯，微微弯腰，诚恳地致谢道。
　　“我也是做了自己力所能及之事。”铁血冷举杯，浅饮了一口杯中酒。
　　他生性严谨，不赌不嫖，克己自守，喝酒从不贪杯，浅尝辄止因此从未醉过。
　　古月博喝了这酒，环视席间众人一周，双眼泛红，叹了一口气缓缓坐下。
　　铁血冷看过这等情形多了，开解道：“古月族长切勿伤怀，只要人还在，山寨就会有重新兴盛起来的时候。而且那狡电狈也受了伤，电狼群也消耗甚巨，最近几年应该都不会来犯。这一次的狼潮算是已经渡过。”
　　狼潮中最恶劣的时期，的确已经渡过去了。接下来的几个月，虽然仍旧会有电狼不断出没，但数量会越来越少，不会形成巨大的规模，狼群再也没有直接冲击山寨的力量了。
　　狡电狈将回转狼巢，在那里修养，慢慢地整合剩下来的狼群。许多电狼将不断被召唤回去，大量电狼的死亡，导致了狼群对食物的需求大大降低。
　　狼群又可以自给自足，接下来的几年里，电狼群将重新渐渐壮大，期间产生新的百兽王豪电狼、千兽王狂电狼以及万兽王雷冠头狼。
　　盛极而衰，衰而转盛。
　　不管是人族，还是狼群，都遵循着这样的变化规律。
　　只是神捕的话虽如此正确，但人非草木，孰能无情？古月族长比铁血冷更清楚这真相，但是心中的悲伤和痛苦，也是避免不了的。
　　牺牲太大了……
　　单单高层家老，就损伤了大半。二转蛊师、一转蛊师更是死伤惨重。整个古月山寨力量空虚到了谷底，再经不起任何一场动荡。
　　“为什么你们不去反攻，直接端了狼巢呢？”一旁，铁若男不解，疑惑地问道。
　　“那是因为狼巢中生活着十多只雷气虫群，数量近百万，有大量的野生蛊夹杂在内。根本难以撼动，除非三家联合出兵。”古月药姬开口解释道。
　　她说到这里，忽然哼了一声，阴鸠的目光瞟向方源：“不过这可能性太小了，就算是在我们古月一族，也有家老级的人物临阵退缩，狼潮来袭的时候不知道躲到哪里去了！”
　　听了这话，其他的家老亦都不由地将目光，移到方源的身上。
　　先前，方源在石缝秘洞，探索花酒密藏，导致他缺席了抵挡狼潮的大战。这在众人眼中，就是偷奸耍滑，贪生怕死的表现。
　　因此，众家老看向方源的神色，都带着不满、鄙夷，还有隐隐的愤怒。
　　就连古月博的脸色，也并不好看。
　　作为家族领袖，最反感的就是方源这种人，我行我素，神秘，有自我盘算，用着却不让人放心。
　　酒桌上气氛顿时发生了变化。
　　铁家父女也感受到了这样的变化，顺着众人的目光，也看向方源。
　　方源年轻的相貌，早就引起了铁若男身为同龄人的关注。
　　方源淡淡地喝着酒，尽管其他所有人的目光都集中在他的身上，但他却好似察觉不到。
　　他神情淡漠，对这秋后算账的情形早就有所预料。
　　“这事情麻烦了。”他心中叹着，虽然担忧，但并不恐慌。
　　铁血冷的出现，严重破坏了他的出走计划。他若摘了天元宝莲，坏了古月山寨的根基，这必将引起铁家父女的抓捕。
　　神捕之名，绝非世人泛泛而谈。以他现在的手段和实力，只要铁血冷展开追捕，就绝对没有失手的可能。
　　就算不摘天元宝莲，他神秘失踪，也会被家族调查。因为牵扯到贾金生之死，更会被铁家父女调查追捕。
　　他不告而别，放在他们眼中，就是做贼心虚，畏罪潜逃。
　　无奈之下，方源只好选择留下来，暂观其变。
　　虽然被众人责难，但这情形还不是最糟糕的。若是直接出走，那就是自乱阵脚，自己把情况搞砸。
　　“酒好喝么？”古月药姬阴森地笑着，直视方源，“你不打算解释一下吗？”
　　方源慢慢地放下酒杯，抬眼看了古月药姬的断臂一眼。
　　都说年老成精，这话一点不假。
　　古月药姬为了保命，自断一臂，以受伤之名，逃避了亲临战场的家族任命。
　　这在方源的前世就发生过，想不到今生古月药姬同样如此做了。
　　她这样弃车保帅，也的确有效果。防止被雷冠头狼杀害，没有参与追击，因此保留了一命。她现在向自己发难，一小半是因为旧怨，一大半是要将火烧在方源身上，降低其他人对她自己的注意力。
　　“你想要我要解释什么？解释你为了苟且偷生，自断一臂吗？”方源冷笑道。
　　“什么？！”古月药姬顿时惊怒交加，猛地从座位上站起来。
　　她瞪圆了双眼，手指向方源的鼻子，尖声吼叫道：“你个小兔崽子！竟然反咬我一口，血口喷人，污蔑栽赃我！！你怎么能这样的卑鄙无耻？我们古月一族，怎么出了你这样的一个玩意？”
　　“古月药姬！”古月博勃然变色，沉声一喝，“你给我坐下，有贵客在此，大呼小叫地成何体统？”
　　古月药姬还想再骂，但看古月族长脸色相当阴沉，只得将到了嘴边的话，再咽进肚子里去。
　　她怒视方源，愤愤不已地坐下。
　　古月博处理了药姬这边，又将目光移向方源：“方源家老，我需要你一个解释。在狼潮攻击山寨的时候，你去了哪里？”
　　“方源……他就是方源？”铁血冷眼中闪过一丝异色。贾金生的神秘失踪案中，方源这个人扮演了极为重要的角色，铁血冷来此之前，自然得到过贾富的不少情报。只是没有想到，这个少年家老就是方源。
　　一下子，铁血冷的心中就升起了盎然之兴趣。
　　他破案无数，能从蛛丝马迹中看出端倪，猜测真相。看众人表现，他就推测出方源临阵退缩的事实。
　　但世人认知事实，往往流于表象，真相又是什么呢？
　　不管真相是什么，方源的答话都能暴露出他的内心一角。这对接下来的破案，将很有帮助。
　　感受到铁血冷投来的关注目光，方源心中一紧，但面色却丝毫不变。
　　他淡淡地扫视众人一圈，嘴角浮现出嘲讽的笑：“这没有什么好解释的。但既然族长您这么问了，那我就直说好了。我当时害怕极了，长期以来积累下来的压力，还有对死亡的恐惧达到了极限。我难以承受，我懦弱胆小，躲在了角落里，不敢再上前线去。”
　　此言一出，众人都楞了一楞。
　　他们原本等着方源的借口和理由，已经准备好了如何戳穿方源，揭露方源。没有想到方源居然直接就承认了！
　　“任何的谎言，只要不是事实，就都会有破绽。更何况有铁血冷在此……”方源面色平静，垂下眼帘，只盯着面前的酒杯。
　　铁血冷双眼涌出一股异色，他下意识地皱了皱眉头，心中升腾起一股厌恶反感。
　　“这个少年，骨子里有一种魔性！”


第一百七十二节：非方源莫属！
　　酒席上，一时间鸦雀无声。
　　所有人都愣住，呆呆地看向方源。
　　他们没有想到方源这么回答，直接承认，还如此坦诚。
　　“还是太年轻啊，居然这种话都说出了口。”
　　“哼，这话一说，就意味着整个政治前途的毁灭。”
　　“今后这方源再也不足为虑了……”
　　家老们心中思绪翻腾。
　　狼潮进行到这里，大局已定了。接下来的几个月内，只会有小股狼群出没，并且随着狡电狈的不断召回，以及蛊师们的清剿，到了年末电狼将会基本消失。
　　但争斗却从不会停歇。
　　有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有争斗。
　　狼潮下，是人和狼的争斗。如今狼潮中最艰难的时刻已过，家族之间的内斗则露出水面，转为主要矛盾。
　　狼潮冲击山寨，很多蛊师身死，旧有的势力被打破，这些势力原先掌控的利益，失去原主人，自然需要重新分配和瓜分。
　　在古月一族的高层，原先众多家老，分食着整个山寨的利益蛋糕。但如今只剩下方源等不到十位家老，蛋糕却仍旧在那里。
　　要瓜分这块大蛋糕，自然就需要较量。政治上的斗争，虽然没有狼潮这般刀光剑影，血雨腥风，但是阴谋算计，冷风陷阱，亦是深沉艰险。
　　原本方源作为唯一的新晋家老，势头很足，风头极盛。但如今他坦然承认，自毁政治前程，就等若放弃了和其他家老竞争利益蛋糕的机会。
　　一下子，方源在众家老心中的威胁程度，就降低了很多倍。
　　看向方源的众多目光中，蕴含的压力明显在减缓。
　　这时，族长古月博轻叹一口气：“既然方源你已经承认，那么身为族长，不得不对你此番的临阵脱逃进行处置。按照祖宗传下来的家法，临阵脱逃者，将剥削家老的职位。但最终的结果，将由我和其他几位家老联合商议，酌情处理。但不管结果如何，都希望你能够接受。”
　　其他人脸色各异。
　　方源点点头，没有开口，似已认命。
　　古月药姬自断一臂，保住性命。这样的狠辣和决断，方源亦有。只是他舍弃的更多，将家老的身份都舍去了。
　　他现在最大的麻烦，是突如其来的铁家父女。若是掺和到政治漩涡当中，受到政治倾轧，势必情形将更加危险。
　　“舍得，舍得，取舍之间，就是人生。家老这身份，本来就是为了更好的修行，才拿来用的。我为了永生而踏上魔道，连命都可以舍弃，还有什么不可舍的？家老之位，哼……”
　　方源心中没有一丝懊恼和后悔。
　　这是最明智的抉择。
　　而且，虽说会有惩罚，但力度必定轻微。
　　毕竟现在家老稀缺，他身为三转蛊师，力量必须得到重视。族长一方面要惩罚，另一方面也要借助方源的力量，来稳住山寨大局，因此也要安抚他。
　　至于其他家老，方源已经退出了这场关键性的政治博弈，已经没有威胁性了。更不会对方源赶尽杀绝，万一逼得方源反击，岂不是自找苦吃？
　　“虽说有着家族制度，但制度是什么？呵呵，制度都是上位者维护利益的工具。一方面它主宰和分割下层群体的利益，另一方面也是上位者之间协调彼此的游戏规则。”方源心中冷笑，对于这些方面，他洞若观火，看得极为透彻。
　　“现在最关键的，还是铁家父女。真是该死，居然比我预料中来得更快。狼潮还未退去，他们就到了。哼，不过这样的举止行径，倒是符合铁血冷嫉恶如仇，奋不顾身的性情。”
　　一想到这里，方源就心生压力。
　　尽管铁血冷受了伤，但其战力绝非方源可以比敌。瘦死的骆驼比马大，就是这个道理了。
　　“我要离开山寨，又需要避免铁家父女的追捕，该怎么破局？”
　　方源苦恼。
　　这铁家父女，绝非贾富那般容易糊弄。再者，他方源修为低微，纵然有千般妙计，但没有实施的能力，为之奈何？
　　三转和五转，这实力差距很大。
　　“诸位我有话说。”就在这时，一直沉默的古月漠尘忽然开口。
　　他脸色苍白，拖着重伤之体来此，也没有能饮酒，只是喝茶。
　　但他接下来，却是语出惊人死不休：“有一件事情老夫必须坦诚，方源大人之所以未能及时出现战场，乃是老朽所为。”
　　“什么？”
　　一时间，其他家老都微微吃了一惊。
　　“哦，此话怎讲？”古月博问道。
　　方源亦投去一道目光，只是隐藏住了惊讶。
　　这古月漠尘怎么会为自己说话？
　　要知道自己和漠脉早有旧怨，之前甚至杀了一位漠脉家奴，分尸送礼过去。
　　古月漠尘接着叹气：“实不相瞒。我的孙女古月漠颜已经深深地爱上了方源家老，在此之前，她亲自哀求我，跪在地上哭泣，不愿看到方源去战死沙场。老夫就这么一个小孙女，起了私心，就将方源强留在府内，迷昏了他。直到追击雷冠头狼，老夫才放其出去。所以千错万错，都是老夫的错。和方源家老没有关系。”
　　“什么？”
　　“哦，真的是这样？”
　　家老们露出怀疑之色。
　　古月漠尘的话，也太扯了点，可信度一听就不高。
　　“年轻人的情情爱爱，实属正常。”古月博点点头，意味深长地看向方源，想从他的脸上看出一些端倪来。
　　但方源已经垂下眼帘，脸色平静，看不出任何喜怒。
　　“先前方源和赤脉走的很近，怎么这一次也漠脉也搭上关系了？”族长心中暗忖，有些不大托底了。
　　其他家老也在交换眼色，一时间没有搞清楚古月漠尘为何这么偏袒方源。
　　他这样说话，为方源开脱，是在牺牲自己的名誉，毁坏自己的政治前途！
　　古月漠尘接着道：“方源家老，为了维护老夫的名誉，甘愿自己承担骂名。但老夫之前已经错过一次，怎么能再错一次。真相就是这样，该怎么处罚，请族长大人明示。老夫认罪伏法。若是要剔除家老身份，老夫也是甘愿。”
　　族长连忙摆手：“漠尘家老劳苦功高，这么做也可理解，人非草木，孰能无情？如今家族百废待兴，正需要您这等肱骨之臣。只是这到底是私情，如何处罚，还需要商量。今日有贵客临门，先不说这些，来，铁兄，在下和全体家老一齐敬您一杯！”
　　说着，古月博就站起来。
　　其余家老也跟着站起，举起酒杯。
　　“诸位客气了。今后还要叨扰诸位，希望诸位能够体谅。”铁血冷不端架子，亦站起来，饮下一杯酒。
　　……
　　漠脉大院内，草木芬芳，假山清泉，流水潺潺。
　　夜空中，明月如盘而高悬。
　　酒席早已结束。
　　方源端坐在院中的凉亭内，倾听着耳边的泉水之音，面色平淡地放下手中的茶杯。
　　在他对面坐着的，正是古月漠尘。酒席散场后，他便邀请方源来此坐谈。
　　“来，再喝一杯茶，这竹叶青水茶，正好解酒。”古月漠尘微笑着，亲自为方源斟水。
　　方源神情平淡，看着茶水又添满，只说了一声：“的确是解酒的好茶。”
　　说完，他就把视线移向亭外。
　　只见明月苍白，洒下一片清辉。月下庭院静谧幽雅，但风中阴影斑驳，隐约可见这赤脉大院的正由盛转衰的落魄气象。
　　在酒席期间，方源已经窥破了古月漠尘的想法。现在看这景象，更是心中笃定。
　　漠脉没人了！
　　在先前的狼潮中，作为漠脉继承人的古月漠北，不幸丧生。
　　战场上，总是意外最多的地方。尽管漠脉已经尽了最大可能，对继承人进行了保护。但在狼潮之下，人人自危，很多时候连自己都照顾不了，更何谈照顾他人？
　　古月漠北一死，整个漠脉就失去了继承人。
　　虽然漠北还有亲姐姐漠颜，但家族体制，祖宗传法，历来重男轻女，家业亦只传男不传女。
　　就算将来古月漠颜，成了三转，晋升为家老。但她的家业，亦不代表赤脉正统，只属于她自己。若将来嫁人，这家业就转为她的夫君名下。
　　一个家族中的政治势力，若丧失了继承人，那就是没有了前景，不会有人追随的。
　　漠脉已经陷入了艰难处境，面临着崩溃的危机。
　　但天机常留一线，漠脉并非绝境，还留有一丝希望。
　　这丝希望就在古月漠颜的身上。
　　她虽是女儿身，但却可以嫁人。
　　这女婿若是入了漠脉的门，在身份上就能说得通，也能继承漠脉！
　　古月漠尘一边品茶，一边等候着方源发问。
　　但方源一直没有开口的迹象，这让古月漠尘有些沉不住气了，不禁在心中暗骂小子狡诈。
　　他有求于人，不得不首先开口，问道：“不知道方源家老，对我漠脉如何看法？”
　　他身上有说不得的苦衷。
　　自从重伤之后，他的修为就已经落到二转境地，再无一丝重回三转的可能。
　　他现在只是靠着蛊虫，遮掩了真实气息。但纸遮不住火，总有暴露的一天。
　　唯一的继承人已经陨灭，自己落到二转，也会失去家老身份。古月漠尘现在急需一位撑得住场面的外援，来镇守住场面。
　　昔日，他位高权重，漠脉占据了庞大的利益蛋糕。如今家族势力重新洗牌，他不求更多的利益，只要将手中的这部分守住，就是最大的胜利。
　　他左思右想，最理想的人选非方源莫属！


第一百七十三节：白相仙蛇
　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。
　　白凝冰透过窗棂，遥望夜空。
　　一轮明月，晶莹剔透，悬挂在夜幕之中。远山时不时传来的几声狼嚎，为这月光平添几分凄凉。
　　书房中，白家族长就坐在一旁，此时脸上显露出失魂落魄的神色。
　　就在刚刚，白凝冰将北冥冰魄体的事情，告知了他。
　　“北冥冰魄体……十绝资质……”白家族长口中喃喃不断。
　　“我已感到时日无多，空窍已经渐渐不堪重负。这些年来，实在给您添麻烦了！”白凝冰轻轻叹息着。
　　他神色平静，昔日的病态的恣意和癫狂，已经消散不见。取而代之的，是一种宁静平和。
　　这种宁静平和，源自于心。
　　他白凝冰已经找到自己的路，再也不为生死而困惑。
　　人都会成长的。
　　在生死的刺激之下，更能促使人的成熟。
　　月光如水，倾泻而下，照耀着白凝冰白皙的肌肤，光辉流转中，他的一双蓝眸中有了一丝深邃。
　　画一般的美少年，雪发白衣，宛若云中仙，令人侧目。
　　“怎么会这样呢？昔日为你测试资质，明明是甲等九成九，根本不是北冥冰魄体啊。”白家族长仍旧有些接受不来。
　　“的确是这样。但是在修行过程当中，忽然有一天，就晋升了资质。我查阅了族中典籍，书上也记录了这种情况。九成九的甲等资质，都会有可能在修行中，成为十绝资质。”白凝冰道。
　　“十绝逆天，大道不容。就算是人祖十子，没有一个是好下场。唉，难道就真的没有办法挽回吗？”白家族长看着面前的美少年，感到极为可惜和遗憾。
　　他是家族的骄傲，崛起的希望。但是他已经时日无多，生命将要走到尽头。尽管越来越璀璨辉煌，但却如烟火一般，只能绚烂最后的一瞬间。
　　“根除的办法没有，但是拖延的办法倒是有一些。只是这些方法无一不要准备多年，而我却已经没有时间了。”
　　白凝冰说到这里，反而微微轻笑。
　　他云淡风轻，仿佛此时谈论的不是他自己，而是一个不相干的外人。
　　“没有关系的。哪个人不死？真正的永生是不存在的！只要活得精彩，就足够了。”他反过来安慰族长。
　　“我不甘心！绝不甘心！！可恶啊，我白家数百年都被古月一族压着，好不容易盼到了希望，结果竟是这样的结果！不，还有一丝希望，还有的！”
　　白家族长声音越来越大，忽然一顿，神色坚定，似乎是下了某种决心。
　　“你跟我来，我带你去一个地方……”他站起来身来，说道。
　　片刻之后。
　　月光如水，映照一方深潭。
　　“这里难道就是元泉？”白凝冰问道。他被白家族长领着，走过一道长长的密道，来到此处。
　　“不错。这里便是家族的禁地，元泉之所在。你也知道，每一个家族屹立的根本，就是一道天然元泉，可以凭此产生的元石供给修行。我们白家只算是中小型的家族，只有将古月家、熊家吞并，拥有至少三道泉眼，才能算得上大型家族。”白家族长喟叹道。
　　“那族长你带我来这里是？”
　　白家族长的脸上却流露出复杂的神色，他转头看向白凝冰，神情又变得有些犹豫起来：“原本我从未想过带你来这里。但是世事难料啊，想不到你成了北冥冰魄体。你唯一的机会，也就在这泉眼之中了。”
　　“这泉眼中有什么？”白凝冰问道。
　　“有大仙！”白家族长沉声道。
　　“大仙？”白凝冰诧异。
　　“大仙是对它的尊称。它是我们白家一代先祖留下来的蛇蛊，生性好洁，以元泉之水为食，一直秘密栖息在元泉里面。”白家族长介绍道。
　　“当年一代先祖逝世之前，设下了传承密藏，然后留下这只蛇蛊作为线索。如果你能够得到大仙的承认，那么它就会领着你，开启传承密藏。如果得不到承认的话……”说到这里，白家族长欲言又止。
　　“那会如何？”白凝冰问。
　　白家族长脸色凝重：“那它会杀了你！”
　　……
　　同一时刻，古月山寨。
　　房间里，铁若男收起侦察蛊虫，满意地点点头：“这里环境不错，比较干净。”
　　她所说的干净，倒不是指的房间卫生，收拾得很清爽。而是周围没有监视手段。
　　但绝对没有，那是不可能的。
　　毕竟铁血冷高达五转，太具有威胁性了，必须得有防备。
　　但古月一族的防御和监控，恰到好处，程度很低微，并不惹人反感。甚至可以理解为，过于殷切、热情的招待。
　　所以铁若男评价说“比较”干净。
　　铁血冷微微点头：“若男，你跟随我这么久，的确学到了许多东西。但是有些事情，必须自己做，单单旁观是不行的。所以这次的案件，就让你来破。”
　　“父亲，我一定努力，尽力而为！”
　　“嗯，很好。那么我问你，接下来的第一步，你该怎么做？”铁血冷故意考较道。
　　铁若男笑了笑，忽然侧身望向窗外的月亮：“今夜月光明亮，父亲可有雅兴，随孩儿游一游这古月山寨？”
　　铁血冷听了这话，嘴角终于流露出一丝欣慰的笑意。
　　着手一桩案件，并非是先急着去了解案件内容。勘察周边环境，才是破案的第一步。
　　铁家父女在街道上慢行散步。抵御住狼潮最恐怖的冲击后，古月山寨一派落魄场景。
　　竹楼倒塌，血迹斑斑。杂物四处堆放，不时有伤残者低微的呻吟声传来。
　　铁家父女走了一大圈，期间双人皆沉默不语。
　　“方源，你个臭小子，快给老夫滚出去！”忽然间，从一处院墙内传来一声咆哮。
　　铁家父女不由驻足。
　　半晌后，大门敞开，方源摸着鼻子，带着似有似无的笑意，走了出来。
　　“是方源小兄弟啊。”不远处，铁血冷主动问候道。
　　“小子见过神捕大人，有礼了。”方源笑意一收，拱了拱手。
　　“小兄弟，我们二人初来乍到，有些地方不太熟悉，不知可否为我等讲解一二呢？”铁血冷忽然邀请道。
　　铁若男看了父亲一眼，并未说话。
　　方源目光微微一凝，正要会一会他们，想不到这机会就送到了面前来。
　　“二位万里跋涉，不辞辛苦而来破案，全寨都理当协助。二位，这边请吧。”方源侃侃而谈，丝毫没有做贼心虚的表现，迈步走在了前方。
　　……
　　元泉如沸水般汩汩翻腾。
　　忽然间，哗的一声，泉水如浪，向上涌起一块。
　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。一只浑身雪鳞的修长白蛇，踏着浪花，显露出优雅的身姿。
　　它双目如玉，淡然翡翠一般，透着冷漠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。
　　五转——白相仙蛇蛊！
　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱，“白凝冰，你还不一起跪下。”
　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。
　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳。
　　时间仿佛静止了下来。
　　元泉，白家族长皆成为无关重要的背景。
　　皎洁的月光下，蓝眸少年如画，银须白蛇似仙，相互凝望。
　　良久良久，白蛇忽然长鸣一声，化作一道白虹，猛地撞上白凝冰。
　　白凝冰身躯一震，虹光落入他的空窍当中，化为一只白蛇。
　　白蛇占据真元中央，有霸主之姿态，立即将周围的蛊，都挤到了旁边去。
　　“这个情况……”白家族长站起身来，表情疑惑，“和家族秘典记载的并不相符啊。”
　　家族秘典中，有着相应记载。
　　一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。
　　但是现在这情况，却有些古怪。
　　白相仙蛇蛊主动投入到白凝冰的空窍当中，没有杀他，应该是承认了他。但它为何却没有驮着白凝冰，直接飞升上天呢？
　　难道说，秘典中记载有误？
　　一时间，白家族长也搞不懂了。
　　……
　　光阴在悄悄流逝。
　　“古月山寨大体就是这样了。再还有，就是地下溶洞。不过那里乃是家族禁地，外人是不能进入的。”方源说着。
　　他看了看夜空中的明月，又接着道：“时候不早了，二位不妨早点休息，明日才有精神破案不是？”
　　“呵呵呵，方源家老说的极是。感谢方源家老这一路的指点，方源家老也请回吧。”铁血冷道。
　　“既然如此，那告辞了。”方源拱手一礼，走的很干脆。
　　铁血冷饶有兴趣地望着方源的背影，直到方源转入拐角，他这才收回视线。
　　“若男，这个方源你怎么看？”他忽然问道。
　　“我很不喜欢他，直觉告诉我，他背后似有阴影。”少女铁若男皱起眉头。
　　铁血冷点点头：“我知道你有直觉蛊，能增幅自身的直觉感应。但我们破案讲究真凭实据，单靠直觉是不会让人信服的。不要太依赖你的直觉，这一次破案，你不要再用直觉蛊了。”
　　“是的，父亲。”


第一百七十四节：小神捕
　　铁血冷又道：“现在，你来分析一下方源这个人罢。”
　　“父亲，你是怀疑方源吗？”铁若男愣了一下，旋即又道，“他是很理智很聪明的人，为我们介绍山寨时，说的每一句话都恰到好处，条理分明。嘶……”
　　铁若男忽然微微抽了一口冷气。
　　她皱起眉头：“刚刚没有觉得，但是父亲你现在一提醒，我发现了！这个方源太会说话了，他说的每一句话，都是客观事实，抛弃了个人感情。站在旁观者的角度，冷静述说。让人找不到他话中的把柄，也觉察不出话外的线索。他的话，很……很……很干净。”
　　少女犹豫了一下，最终用了“干净”这个词。
　　铁血冷点点头，又摇摇头：“他不是抛弃个人感情，任何人都有感情，就算是再冷血的杀手，也有感情。他只是将个人的感情，隐藏得很好，掌控得很好。这个少年身上，有一股魔性。”
　　“魔性？”
　　“不错。想想看，他在酒席上直接坦诚，说自己畏惧，不敢上战场。你说，换做一般的人，会这么做吗？”铁血冷问道。
　　铁若男摇摇头：“不会的。蛊师都将家族的荣誉，自身的名誉，看得比性命还要重要。但是，也不一定啊。自毁声誉的人，历史上也有很多，不是吗？”
　　“不错。但那些是什么人呢？”铁血冷目光深邃。
　　铁若男思索一阵，脸色有些震动：“无一不是人杰！”
　　“正是如此。历史上但凡自毁声誉者，无非是有两个目的。一个是图谋远大，和目标相比，名誉也算不得什么。另一个则是为了自保，自污而避猜忌。”
　　铁若男双眼骤亮：“父亲你是说？”
　　“你多想了，只是觉得这少年很有意思。可惜他只有丙等资质……”铁血冷却道。
　　这一夜，月光如水。
　　方源走在无人的街道上，脚步有些沉重，却又坚定。
　　刚刚和铁血冷接触了一番，果然是盛名之下无虚士。这铁血冷有洞悉世事的目光，智谋和城府皆有深不可测的气象。他纵横南疆数十载，闯下赫赫威名，真的是一方人杰。
　　要在这样的人面前摆脱嫌疑，千难万难。只要给他们足够的时间，绝对会查明真相！
　　“现在就要拼时间了。不过，漠脉的招揽，倒的确可以利用。”
　　就在不久前，在漠家庭院，方源狮子大开口，要娶漠颜自是可以，但是却要有十万元石，十只珍稀蛊虫，每一只至少都是三转。
　　这个要求惹得古月漠尘大怒。
　　自己要把宝贝孙女下嫁给你，你居然讨了便宜还卖乖？！
　　而且大言不惭地索要聘礼，还如此贪婪，真的是忍无可忍！
　　所以，直接就谈崩了，将方源赶了出去。
　　方源掉头就走，没有任何的留念。
　　他知道了漠尘的想法，就笃定他会妥协。而自己狮子大开口，无非是张口要价，坐地还钱罢了。
　　“不过此事，利弊参半。虽然有了元石，可以喂给天元宝莲。但是自己原先退出政治漩涡的计划也被打乱了。今夜的酒席上，古月漠尘牺牲自己，换取了我的政治前途。接下来，恐怕就会有各方家老的打压。”
　　现在古月山寨的政治格局是：族长健在，双重臣之一的古月赤练身死，但赤脉并非无人，继承人古月赤城还活着，同时还有古月赤钟这样的同出一脉的家老。而漠脉死了继承人，漠尘重伤，落入二阶，连家老的身份都保不住。
　　昔日的两大势力，都落魄了。反倒是药脉，多数作为治疗蛊师，处于后方，牺牲较少，实力保存完好，有上升之趋势。
　　药脉原本是在族长派系里，现在却完全有了自立的资格。但不管古月药姬是选择自立，还是继续依附，想要壮大自身，都需要抢夺和吞并。而落魄的赤、漠两脉，是最好的下手对象。
　　现在不下手，等到两大势力缓过来，就不好说了。
　　“红尘漩涡不由己，何朝散发弄扁舟？乘风破浪三万里，方是我辈魔道人！”方源仰头望月，苦叹一声。
　　他想要脱离这场政治漩涡，但是古月漠尘却将他硬生生地拉回去。各方的压力向他涌来，铁血冷已经开始着手破案，而另一边，白凝冰也获得了新的臂助。
　　仿佛是在暗礁中行船，危机四伏，如何能闯出一条大道来？
　　……
　　翌日。
　　“什么？你说杀害贾金生的凶手，已经查到了。甚至已经被击毙？”铁若男诧异至极。
　　今天早晨，她早早起床，开始正式地了解案情。
　　但是没有想到，得到的第一个消息，却是凶手已经伏法。
　　“不错。凶手是一位魔道蛊师。曾经甚至要来刺杀我族新星，企图扼杀天才，结果被我族蛊师当场击杀。”一位家老提供线索道。
　　“真的是这样吗？难道他直接承认，自己就是杀死贾金生的凶手？”铁若男深深地皱起眉头。在她身旁，铁血冷带着青铜面具，如雕塑般默立在一边。
　　“这倒没有。不过，如果不是他，还会有谁呢？”家老耸耸肩道。
　　铁若男心中沉吟：“这一切都是猜测，没有证据。但不管真相是否如此，这个魔道蛊师必须调查清楚。很有可能，这就是一条直达真相的线索！”
　　想到这里，铁若男猛地抬头：“他葬在哪里？我要开棺验尸！”
　　破旧简陋的棺材中，躺着一具尸体。
　　恶臭扑鼻，帮忙开馆的家奴和蛊师，都嫌恶地躲得老远。
　　铁家父女却仿佛闻不到似的，铁若男双眼更是亮起一层光芒，极为感兴趣地俯身探手。
　　人的尸体上，残留着许多痕迹。很多时候，一两处微小的痕迹，却是直指凶手的铁证！
　　这具尸骨上，有许多的伤痕，依稀可见此人的相貌，身上也穿着他原先的服饰。
　　铁若男翻查半天，这才意犹未尽地站起身来。
　　“有什么收获吗？”铁血冷轻声问道，隐隐考较。
　　“古月一族认为这人极有可能就是杀害贾金生的凶手，因此将这尸体保存得很好。这具尸体大有问题。”铁若男答道。
　　“他是个中年男性，右臂比左臂粗壮，双手都有一层厚厚的老茧。老茧的分布情况，却并不一致。他身上伤痕累累，致命伤很多，临死之前有过一场剧烈的激斗。但他身上，暗伤也有很多。尤其是左脚缺了三根脚趾，这是许多年前的伤口了。”
　　说到这里，铁若男推断道：“他身前很有可能是个猎户，证据有很多。左右不对称的体格，还有手上的老茧，都说明他是经常开弓之人。他身上有许多野兽的爪痕和牙印，常和野兽打交道。他身上的服饰穿着，也并非正统蛊师。尤其是他脚上的草鞋更有意思，编织草鞋的草，是竹麻草。这种草，只伴生于青矛竹周围。而青茅山盛产青矛竹，除此之外，方圆千里，都没有竹麻草。”
　　“你的意思是？”铁血冷追问一声。
　　“这人在成为魔道蛊师之前，必是一位猎户。从他身上的穿戴，极有可能就是青茅山此处的土著猎户。”铁若男眼中精芒一闪。
　　“何以见得是这里的原住民呢？如果是草鞋，他很有可能是杀了这里的村民，自己穿上的。”铁血冷故意反驳道。
　　“不是这样的。在所以的服饰中，鞋很特殊。若是抢来的，大多都不合脚。但你看他的这双鞋，不仅异常合脚，而且编织紧凑，甚至是量身定做。他的左脚缺了三根脚趾，左脚的草鞋就相应地短了一截。他这脚趾伤口，齐根而段，锐利非常。我猜测，极有可能是多年前误踩了陷阱所制。”铁若男道。
　　铁血冷不置可否，没有肯定什么，也没有批评什么。
　　正如他先前所说，一切都交由铁若男去破案。
　　铁若男自顾自地继续说道：“有了这层推断，我们完全可以去周围的村庄，进行排查。也许能发现更进一步的线索……呃！”
　　正说着话，少女忽然神情一僵。
　　她猛然想到，这青茅山刚刚经历了一场狼潮浩劫，就算是山寨都损失惨重，更何况山脚下的这些村庄？
　　她想要凭此方法，调查出此人的身份和情报，恐怕希望很渺茫了。
　　“但就算是希望渺茫，只要有成功的可能，我还是要试一试！”少女首次独立破案，干劲十足。
　　然而大半天的时间过去，她铩羽而归。这一次的狼潮，是有史以来最庞大恐怖的一次，一些村庄甚至没有任何幸存者。这给她的调查带来了非常大的困难。
　　“这条线索算是断了。接下来你要怎么做？”铁血冷适时问道。
　　少女咬牙，语气透露着倔强和顽强：“不，还不算完。父亲你不是也说过，真正的线索，其实就隐藏更深处，只要继续挖掘，就会出现。”
　　“这个魔道蛊师的死，透着蹊跷。首先，他为什么要袭击方正呢？方正在什么地方惹到了他，令他奋不顾身，在重重强敌之中，还要拼死刺杀？其次，他是本地人的身份。但是为何死亡之后，却无人认出他来？”
　　她这番话，令铁血冷都不禁侧目。
　　“孩子，你真的长大了。”神捕感叹一声，语气唏嘘又有欣慰。


第一百七十五节：压力渐生
　　“你问我为什么那蛊师来杀我？我怎么知道！”面对铁若男的提问，方正眨眨眼，很是无辜。
　　“若是你做了一些事情，真的希望你不要隐瞒。因为很可能你无心的一句话，却对破案产生巨大帮助。”少女诚恳地道。
　　方正摇摇头：“我也纳闷呢，那段时间我都在闷头修炼，怎么就招来刺杀。不过事后，身边的人替我分析，这魔道蛊师很有可能受到其他两家族雇佣，特意来扼杀我这样的新星。你也知道，白家和熊家，向来都对我古月家很仇视的。尤其是熊家最有嫌疑，他们曾经就招揽吸收过魔道蛊师。”
　　“熊家么……”铁若男听了不禁有些丧气。熊家已经被狼潮吞灭了，看来这条线索又断了。
　　然而就在这时，门外传来一阵喧哗声。
　　“快看，那不是熊家寨的人吗？”
　　“熊家寨不是被灭了，怎么还有使者前来！？”
　　熊家寨使者的出现，引发了一场波及整个山寨的波澜，人们议论纷纷。
　　很快就有消息，从家主阁传出。
　　“熊家寨还有大量的幸存者。”
　　“他们是主动撤离的，利用了先祖留下的一只蛊，同时隐去了许多人的身形，瞒天过海了！”
　　“这群混账东西，消极避战，让狼潮蔓延到我们这边来。”
　　“哼，熊家这些人五大三粗，其实心中阴险得很。想要借助狼潮，来削弱我们。太卑鄙了！”
　　古月族人皆义愤填膺。
　　熊家使者的出现，令青茅山的整个局面都发生了翻天覆地的变化。
　　原本以为今后将是白家和古月家的双雄之争，没有想到，仍旧是三家争霸。
　　不过，想想也释然。熊家寨是屹立数百年而不倒的家族，同样怀有底蕴。哪一家没有老祖宗，没有压箱底的手段？
　　熊家使者走后，古月博立即召开家老议会。
　　“熊家寨的这些狗崽子，真不是个东西。居然直接撤退了！”
　　“果然不能小看任何人啊。熊家寨一直排在我族和白家之后，在青茅山属于垫底势力。但竟然有这样的图谋，今后更要当心。”
　　“他们想要借刀杀人，借助狼潮来铲除我们。还真被他们得逞了，要不是那只狡电狈，我们未必会牺牲那么多的家老。这些人真是该死！”
　　“要不是铁神捕出现，恐怕连两家族长都要殒命。这些人不能白白地放过他们。”
　　“要求赔偿是必须的。是我们和白家一齐出力，将狡电狈的麻烦处理掉。但是如何索要赔偿，还需要细细推敲。”
　　家老们你一言，我一语，商议出最后结果。
　　古月一族将派遣使者，出使熊家寨。务必打探出熊家的虚实。
　　若熊家强大，就得和白家联合。若熊家过于弱小，说不定就直接派人剿除，夺取他们的元泉。
　　“那么，谁出使熊家寨比较合适呢？”古月博扫视周围，问道，“哪位家老可担当此重任！”
　　堂中顿时沉默下来。
　　家老们你望我，我望你，谁都不愿意去。
　　现在正是内斗紧张，分派利益蛋糕的关键时刻。若出使熊家，使得自己这一脉群龙无首，被他人所趁，回来后大局已定，找谁哭去？
　　“老身觉得，要出使熊家，必须得有一个老成持重，经验丰富，可独当一面之人。在座的诸位当中，唯有漠尘家可担当此重任！”古月药姬忽然道。
　　古月漠尘冷哼一声，立即反驳：“要说资格，药姬大人比老夫更加深厚。尤其在人望方面，老夫望尘莫及，甘拜下风。出使熊家寨，看来还得劳烦药姬大人出力了。”
　　“漠尘家老所言极是，我亦推荐药姬大人。”一位家老站出来。
　　“我反而觉得漠尘大人，更为适合。”另一位家老则立即出言反驳。
　　场面一阵混乱。
　　古月博高座主位，冷眼看着，没有做声。
　　药脉已经有脱离自己的意向，不在受他掌控了。所以他两不想帮，静看场中局势。
　　这是以药脉和漠脉的首次较量。
　　双方皆有政治盟友，可见在场下，两方首脑都做了许多的妥协，和利益交换。但总体而言，药脉更为强势一些。
　　古月药姬的人望，以及赤脉的倾向，是造成这个局面的主要原因。
　　古月博冷眼旁观，将个人阵营都暗暗记在心头。
　　作为族长，他当然不希望看到大权旁落，这些家老都是他的对手。但他决定先静观其变，隐而不发。
　　“漠脉掌握的资源和权柄太多了，又丧失了继承人，因此药脉才急着跳出来，想啃上一口。所以这场争斗的关键，就在一个人的身上。”
　　古月博暗暗思量，将目光移到方源的身上。
　　方源一直端坐在位置上，沉默不言。
　　“看来这个方源和漠脉走的还不是很近，还没有达成利益一致的协约。否则早就出声相助了。这是否是我的机会呢？”古月博不禁寻思。
　　但就在这时，方源忽然从座位上直接站起来。
　　他的这个动作，顿时吸引了众人的目光。
　　然后他一语惊人：“出使山寨，事关重要，关系到我族兴衰存亡。我愿请命，担当出使之责，为家族探尽熊家虚实！”
　　“什么？”
　　“方源竟然主动要求去？”
　　“他这是什么意思？他是真傻还是假傻？不怕回来时，利益已经被瓜分光了吗！”
　　众家老纷纷流露出惊疑之色。
　　方源自有其打算。若是出使熊家寨，或许能寻找到机会，将三家冲突挑起。即便不能，也有离开的机会。
　　“等一等！谁都能担当使者，惟独方源不能！”大门忽然打开，铁若男一马当先，径直闯入。
　　方源侧身回头，瞳孔微微一缩。就看见铁家父女迈步而来，同时身后还跟着两人，一位和方源相貌酷似，正是他的弟弟古月方正。另一位则是古月江鹤。
　　“不知铁神捕此来，有何见教？”古月博站起身来相迎，他语气有些不悦。这是古月家族内议，你们怎么能直接闯进来。
　　“古月族长，以及诸位家老，小女已经调查出来，那个曾经袭杀古月方正的魔道蛊师的真正身份。”铁血冷开口道。
　　“哦？是这样……”
　　“那个魔道蛊师，不就是熊家寨指使的么？”
　　“难道这其中有什么内幕不成？”
　　“不错。这名魔道蛊师的真正身份，其实是山脚村子中的一名猎人。只是机源巧合，成了一名魔道蛊师。他名叫王大，之所以袭杀古月方正，却是因为方正的亲身哥哥方源！”说着，铁若男紧紧地逼视方源。
　　“哥哥，想不到你竟然是这种人！”一旁的方正，攥紧拳头，眼中流露出一股愤怒。
　　“小姑娘，你这话是什么意思？”古月漠尘声音低沉下来。
　　“难道说，是方源雇佣了这魔道蛊师，来刺杀他的亲身弟弟方正不成？”古月药姬隐含兴奋之色。
　　就连古月博也面色动容，在座位上微微调整了姿势。
　　“你们想岔了。”铁若男却摇头，“真实的情况，是方正滥杀无辜，杀害了王老汉一家，引起王大的报复。但王大并不知道方源有一个胞弟，他将方正误认为是方源，因此出手袭杀报仇。”
　　“小姑娘，凡事要讲究证据的。”有家老开口道。
　　“我当然有证据。古月江鹤，请你把你所知道的，都说出来吧。”铁若男有备而来，并不慌乱。
　　古月江鹤叹了一口气，他畏惧地看了铁家父女一眼，哆哆嗦嗦地走上前来，然后扑通一下跪在地上，哭号起来：“这是属下失职，请族长责罚！”
　　古月博脸色阴沉如水：“有什么事情，你先说出来。不得有任何一丝隐瞒！”
　　当初，方源杀死王老汉一家，正是古月江鹤的管辖范围，被赶到现场的他发现。因为考核评价的缘故，他将这件事情压了下来，隐瞒不报。没有想到，今日东窗事发，被铁若男捅破。
　　“事情是这样子的……”江鹤结结巴巴地说下去，内容倒没有添油加醋，十分朴实，符合实情。
　　此时此刻，他不敢撒谎。方源也是家老，他亦不敢夸大其词。
　　“没有想到，真相竟然是这样子的！”
　　“方源杀了王大的父亲，王大来报复，结果找到了方正。原来如此……”
　　“方正是受了无妄之灾啊，替方源挡了一劫呢。”
　　众家老窃窃私语。
　　方正将拳头攥得更紧，心中有怒火在不断地升腾，他终于忍不住，对方源低吼起来：“哥哥，你怎么能这样子草菅人命呢。那老人和女孩，都是无辜的凡人，你怎么能下得了手？！”
　　面对弟弟的职责，方源无动于衷，充耳未闻一般。
　　古月方正并不是重点。
　　方源看向铁家父女。能够在这么短时间内，就挖掘出这层真相，真不愧神捕之名。
　　不管他们用了什么蛊虫，何等手段，能令江鹤屈服，主动揭露出自己的秘密，的确是有本事。
　　这样的本事，让方源更加笃定，他杀死贾金生的事情，必然会被铁家父女揭破。这只是时间问题罢了。毕竟这是蛊的世界，可以用蛊来作案，亦可以用蛊来破案。
　　压力渐生啊……


第一百七十六节：牺牲的觉悟
　　“方源家老，你残杀王老汉一家的事情，是属实的么？”主位上，古月博沉声问道。
　　所有的视线都集中在方源的身上，少年家老冷笑一声：“的确是属实的。”
　　古月方正心情沉痛地闭上双眼。
　　他虽然斩杀了许多电狼，但从未伤及人命。在他听到方源亲口承认的这一刻，他忽然觉得自己的亲哥哥是如此的陌生和疏远。
　　这种疏远，有夹杂着狠辣手段的畏惧，还有自己被无辜殃及的愤怒。
　　“方源，你这样滥杀无辜，就没有什么愧疚之情吗？或许你有些苦衷，你可以说出来。”铁若男紧皱着眉头道。充满正义感的她，对方源这样的人最为厌恶。
　　“杀了便杀了。我的故事，并不需要倾述。但是我事先并不知道，失踪的王大会是一位魔道蛊师。也算计不到，方正会遭受牵连。”方源实话实说道。
　　“哥哥，你就不打算对我说些什么吗？”方正睁开双眼，眼眶通红。
　　“要我说什么？安慰你的话，还是表达歉意……哼，弟弟，你还是太嫩了。”方源冷笑。
　　“可恶啊，哥哥……别以为你晋升了家老就了不起了，告诉你，我已经有了冲击三转的资格……”方正咬牙切齿，双拳都捏出青筋。
　　“够了！”古月博再看不下去，低喝道，“方正你退下，在此大呼小叫算什么体统？”
　　他说话另有所指，隐含不满。铁若男没有品味出来，但神捕铁血冷则第一时间反应过来，上前一步，拱手道：“古月族长，以及诸位家老，小女擅闯贵族的议事堂，的确是欠妥。冒犯了诸位，在下致歉！”
　　家老们连忙站起身来，连说不敢当。
　　古月博面色亦转缓。
　　但铁血冷接着道：“然而这位方源小兄弟，因为涉及到贾金生一案，身上还有嫌疑。在下希望他能留在山寨，尽量不出使外寨。”
　　古月博揉了揉太阳穴，叹了一口气：“我们古月一族也十分希望给贾富大人一个交代，既然是神捕所求，那方源家老在没有洗清嫌疑之前，就只能委屈你一点了。希望你能理解。”
　　古月博看向方源，表情诚恳，目光却深沉。
　　方源虽然杀了王老汉一家，但他们不过是些凡人，蛊师杀凡人有什么错？尤其这蛊师，还是家族的家老。因此没有任何的惩处。
　　“是。”方源看了一眼古月博，面无表情地答道。
　　……
　　“可恶，又是这样！”铁若男一拳捣在树干上，震得树叶飞落。
　　她愤恨不已，咬紧牙关：“明明是杀了人，却视若无睹，没有任何的表示。父亲，难道说凡人就不是人吗？为什么蛊师杀凡人，都觉得天经地义呢？”
　　铁血冷在一旁沉默，如雕塑一般。
　　天气有些阴沉，风阵阵吹来，山林树叶沙沙作响。
　　铁若男忽的垂首，神情颓然：“对不起，父亲。”
　　她道歉道；“我没有听从您的嘱咐，还是动用了直觉蛊。”
　　“唉……”神捕长叹一口气，深沉的目光落在少女身上，“你这孩子，如此嫉恶如仇，正义感十足，就像是年轻时的我。做父亲的为此欣慰，又感到担心啊。”
　　“担心什么？”
　　“你的理想，比我当初还要大。年轻时的我，志向是逮捕天下罪犯，将镇魔塔填满。而你呢，却要使人人平等，使蛊师和凡人都一视同仁，使理法遍行天下。这样的志向和理想，太大了，也太沉重了。”铁血冷的话中透着沧桑。
　　“但是父亲，所谓的法，公道，正义，如果不一视同仁，那正义和法律还有什么意义呢？年轻人没有一些略显狂妄的理想，又怎么算得上是年轻人呢？我相信事在人为。只要我努力，未必不能实现！”铁若男语气激动，双眼中满怀憧憬之光。
　　铁血冷沉默下来，半晌才道：“总有一天你会明白的，若男。不过也好，年轻人的路，应该自己来走。挫折将引来成熟。父亲老啦，不会再干涉你了。只望你能过自己想要的生活！”
　　说着，他从怀中掏出一封信，递给了铁若男。
　　“这是——？！”铁若男拆信一看，顿时喜出望外。
　　这信是贾富的回复函，记录着关于贾金生一案的所有信息，包括昔日方源赌石，拥有酒虫，如何用竹君子蛊审问方源，甚至还有第二次行商，方源出价，他在交易中表现出来的才情，受到贾富招揽的事实。
　　铁若男将信中关于“方源出价”的内容，反复看了三遍，双目中精光灼灼。
　　“这个方源不仅手段狠辣，心性残酷，更有智计谋算。直觉告诉我，他有很大的嫌疑。如果他真的是凶手，那他真的有些恐怖。他撒谎却没有令竹君子蛊变色，这是何等手段？”铁若男自言自语。
　　“你接下来准备怎么做？”铁血冷问道。
　　“贾金生的案件，时隔很久，处处透着蹊跷和神秘。到目前为止，贾金生的尸体都没有出现，甚至连案发现场都不能推断。这件案子太干净了，让我无处着手。只有一个最大的嫌疑人方源。尽管王大的线索也断了，也没有任何的证据指证他就是凶手。但是在没有其他目标的情况下，我只能凭直觉先调查这个方源了！”铁若男干劲十足地答道。
　　“你觉得方源身上有疑点？”铁血冷问。
　　“疑点重重！”铁若男立即道，“这个方源明明只有丙等资质，为什么修行速度比方正还快？虽说有酒虫，还有舍利蛊相助，但这速度也过快了一些。古月一族也许没察觉什么不妥，但旁观者清，这就是一项疑点。”
　　“除此之外，还有第二个疑点。那就是他的运气。生平第一次赌石，买了六颗紫金石，一下子就开出了两只活蛊，一只是癞土蛤蟆，一只是酒虫。这个运气也太好了点吧？”
　　铁血冷点头：“嗯，接着说下去。”
　　“这个方源，看似普通，但深究起来，就会发现他神秘得如山间浓雾。许多地方不经意间显露出来的东西，都要让人琢磨很久。就比方说他解石的手法吧。居然直接用月光蛊解石，而不损石心分毫。这样精微控制的手法，放在一个还在学堂中的学员，真的不可想象……等等！”
　　铁若男顿住，这一刻她发现了什么，眼中精光骤盛，如鹰隼般锐利！
　　她将目光集中在信中的一行字上，久久凝视，目光越来越亮。
　　“我发现破绽了。这个方源大有问题！”半晌后，她猛地抬起头来，兴奋地叫道。
　　……
　　杯中茶水的香气，随着热气蒸腾而出，弥散在这处书房之中。
　　方源好整以暇地端起茶杯，吹了吹浮起的茶叶，喝了一口热茶，然后悠然地吐出一口浊气。
　　看着面前姿态悠闲的方源，古月漠尘辛苦地忍着，感到自己的额头上青筋都在跳。
　　先前方源狮子大开口，他气得将方源当场赶了出去。
　　但今天，他又不得不将方源重新邀请过来。
　　皆因，形势比人强。药脉处处紧逼，而他落到二转的事实也迟早要暴露，漠脉岌岌可危，急需一位家老来充当上门女婿，稳住人心就是稳住了自身阵脚。
　　“但方源这小兔崽子也太可恶了，漫天要价，真的以为我漠脉日进斗金吗？”古月漠尘一边在心中狠狠地咒骂着，一边脸上堆起和煦的微笑，以商量的口吻道，“方源家老，你这价格实在太狠了点，大大超出了我漠脉的承受底线。不能再降低一点吗？”
　　方源看了古月漠尘一眼，面前这老人能屈能伸，倒值得敬佩。
　　其实他现在的状况也越来越糟糕了。
　　铁家父女正将他逼入绝境。一旦被发现他就是杀害贾金生的凶手，那么古月一族必定要将他交出去，来平息贾家的愤怒，同时换来贾家商队每年的贸易。
　　火候也差不多了，方源口气松动下来：“那就再降三成罢。但是有一个条件，必须先预付四万元石，同时还要有一只生铁蛊，一株往生草蛊。这样才能显出你的诚意。”
　　古月漠尘听了，忍不住又揉了揉眉头，沉声道：“生铁蛊可以先给你，但往生草蛊，我漠脉库存中真的没有。四万元石一时间也拿不出全部，只能分期给你。”
　　方源知道古月漠尘这老狐狸没有说实话，但他却也明白再咄咄逼人，反而会适得其反。
　　“也好。等到你先兑现了这些，再谈婚约吧。在此之前，我会在议会上有所表态的。”方源留下这句话后，便离开了此处。
　　书房中陷入一阵沉默。
　　半晌后，古月漠尘蓦地开口：“你出来吧。”
　　暗门被推开，一位少女已经哭红了双眼，带着泪痕走了出来。
　　“爷爷。”她行礼道，正是古月漠颜。
　　古月漠尘长叹一口气：“家族的情况你也相当的清楚，漠颜，家族需要你的牺牲，你能理解吗？”
　　“是。”少女哽咽着，低下了头。
　　不管哪个世界，都没有白吃的午餐。就连方源担当家老，也为家族贡献了许多力量。只是付出和得到的具体情况，因人而异罢了。
　　而对于这些含着金汤匙出生的少年，同样也没有无偿的权利，他们享受家族的培养，就要有奉献牺牲的觉悟。
　　而这点觉悟，古月漠颜早就有了。
　　哪怕她对方源没有一丁点的感情，甚至厌恶到憎恨。但她知道，为了家族，她必须嫁给他为妻！


第一百七十七节：哥哥，你怎么能这样对我？！
　　生铁蛊是二转蛊，形如煤球，拳头大小，漆黑一片，表面还有无数细小的孔洞。
　　方源将白银真元灌注进去，这生铁蛊就悬浮起来，悠悠自转，才孔洞中喷涌出黑雾似的铁气。
　　锯齿金蜈盘曲在方源的脚边，它暗金色的背甲伤痕满布，两排银边锯齿也破损不堪。
　　但铁气涌动过来，覆盖在这些伤痕上，竟渐渐地将伤痕消抹。
　　黑雾铁气不断消耗，锯齿金蜈的两排锯齿，也在以肉眼可见的速度生长出来。
　　治疗蛊分门别类，有些治疗蛊师，有些专门治疗各种伤势，有些则针对蛊虫。
　　对于锯齿金蜈来讲，生铁蛊就是它的治疗蛊。
　　半个时辰之后，生铁蛊越来越小，从拳头大小的煤球状，削减成弹珠大小，最终彻底消散。
　　它是消耗类的蛊。
　　但它的牺牲，换来了锯齿金蜈的恢复。
　　此时的锯齿金蜈，仿佛焕然一新。两排的银边锯齿已经崭亮如新，闪耀着凌厉的寒芒。暗金色的背甲处，伤痕也平复了绝大多数。只有五六道浅浅的伤痕，仍旧残留着。
　　但这已经无伤大雅，过不了几个星期，这些伤痕也会因为锯齿金蜈本身的康复能力，而消失不见。
　　不过，如果没有生铁蛊，但靠锯齿金蜈本身的恢复力，恐怕至少得有大半年，才能令锯齿全部长全。
　　锯齿金蜈刚强而少柔，虽然有消耗真元少，攻击力强等优点，但过刚亦折，在恢复方面有着缺陷。
　　万物平衡，这个世界上没有全方外强盛的蛊，有优点必有缺点。哪怕是六转、七转等等以上的蛊，亦都遵循着大自然的这道法规。
　　“这样一来，锯齿金蜈的战力算是完全回复了……”方源伸手，轻轻抚摸着锯齿金蜈冰冷的甲壳，脸色有些苍白。
　　他苍白的脸上，隐现冷汗。
　　“可恶，居然这个时候……”方源咬牙，左手下意识地捂住自己的腹部。
　　心神投入空窍，只见白银真元海死寂一片，整个空窍中充满了压迫力量。
　　其他所有的蛊，都被狠狠地镇压在一旁。唯有海面上空，空窍中央的春秋蝉，绽放着时黄时绿的绚丽光辉。
　　此刻的春秋蝉，不仅双翅都已经恢复，而且就连主躯干也增添了许多光泽。
　　就像是高空坠物，越到下方，坠物的速度就越快。春秋蝉的恢复速度，也同样如此。渡过了前期艰难缓慢的时刻，时间越往后推移，它恢复的速度就越快。
　　因此，麻烦就来了。
　　春秋蝉高达六转，而方源不过是三转蛊师，他的空窍渐渐难以装载春秋蝉。
　　以前，春秋蝉虚弱无比，空窍的负担并不重。但如今，春秋蝉渐渐恢复，展露出六转蛊的强势，使得方源的空窍如小庙，难容大神！
　　“这样下去，说不定在铁家父女查出真相之前，我就要被春秋蝉撑破空窍死亡了！真是屋漏偏逢连夜雨……”
　　真正解决之道，就是尽快地提升自己的修为。当他成为六转蛊师时，空窍就有能力来装载春秋蝉了。
　　但这个办法，太过于漫长。方源前世五百年，总共用了四百多年，才修到六转。
　　他现在是丙等资质，三转修为，要修行到六转，严重缺乏时间。
　　除此之外，还有一个暂时的解决之道。
　　就是将春秋蝉调出空窍，放养在体外。
　　但这举措，也有极大弊端。
　　首先春秋蝉并非战斗蛊，无自保之力，不如藏在空窍中安全。其次，六转蛊虫一旦出现，都会干扰法则，形成一定区域内的天地异象。只要在某个地区逗留时间一长，就会有蜂拥而至的蛊师强者被吸引过来。
　　方源现在身处在山寨当中，人多耳杂，又被铁家父女盯住，这春秋蝉一放出体外，几乎立即就会被外人察觉。
　　这样一来，他只能苦挨。
　　“春秋蝉恢复速度越来越快，照此下去，恐怕我没有多少时间了。等到古月漠尘那边的四万元石到手，就摘下天元宝莲，离开这里。铁家父女那边，也只能走一步算一步了。”
　　方源心中叹息。
　　铁家父女的事情，他只能拖延。但现在，春秋蝉却不给他拖延的时间。
　　他已经被逼入绝境，时间之紧迫，浪费一分一秒，都是在减少他的生机。
　　蛊师被自身蛊虫害死的情况，绝不是少数。很多蛊师强行运用，受到蛊虫力量反噬而丧命的例子，比比皆是。远的不说，古月青书的例子，就近在咫尺。
　　……
　　“六块紫金石，各个都有拳头大小。以方源当时的修为，居然当场连续解开了五块。他怎么会有这么多的真元呢？”铁若男的目光牢牢地锁定在信笺中的相关一行上，得意地笑起来。
　　铁血冷点点头：“你终于发现了这里的疑点，不错，细心留意才能发现常人看不见的东西。但是你又能从这个疑点中，推断出什么东西来呢？”
　　铁若男闭上双眼，暗中催动直觉蛊。
　　在黑暗中，她就觉得脑海中灵光一现。她猛地睁开双眼：“直觉告诉我，方源也许早就有酒虫了！”
　　“但直觉有时候也是错误的，它并不能代表证据。”铁血冷提醒道。
　　“要证据还不容易？呵呵，只要他有酒虫，就得去喂养。只要喂养，总会留下蛛丝马迹。”铁若男的嘴角渐渐弯成一个弧度，“走！我们再去找古月方正，作为弟弟，他应该最熟悉方源不过了。”
　　……
　　“你问哥哥以前的事情？”方正脸色流露出复杂之色。
　　他叹息一声，回忆道：“哥哥以前，就是很优秀的人。他从小就展现出才情，作了很多诗，令整个山寨都侧目关注。那时候，我敬畏他，敬佩他。在我心中，他就像是一座我无法攀越的高山。可能是站得高，摔得疼吧。在后来的资质大典中，他被测出只有丙等资质，因此颓废了很长一段时间，上课时都在睡觉，晚上都夜不归宿，整天买醉。从那刻起，我才明白，原来哥哥也是人……”
　　“等等，你说买醉？”铁若男敏锐地察觉到这个关键词，她的双眼眯起来。
　　“是啊，有一段时间，他酗酒烂醉。唉，可能是现实太残酷了。自己是丙等，而亲弟弟却是甲等，接受不过来吧。其实设身处地地想一想，我也能理解他的心情和感受。”方正道。
　　“那我问你，从那时候起，方源都隔一段时间，都会买酒喝吗？”铁若男又问。
　　“是啊。从那刻起，哥哥他就爱上了杯中物，为此耗费了不少钱财。有段时间，他迷上了青竹酒。那可是我们山寨特产，很贵的一种酒。他恣意抢掠同窗的元石补贴，就是为了买酒喝。这种行为真的是很过分，以至于没有一个学员喜欢他的。怎么，这里面有什么问题吗？”在最后，方正表示了疑惑。
　　“有大大的问题。我现在怀疑，你哥哥的酒虫并非是赌石赌出来的，而是原来早就拥有。你哥哥烂醉颓唐，只是他的一场表演。真实的目的，在于掩盖自己得到酒虫，喂养它的事实。”铁若男沉声答道。
　　“什么？！”方正闻言，吃惊地从座位上直起身。
　　这消息太让人意外了！
　　“你刚刚的一番话，更令我怀疑加重了许多。你哥哥平时在哪里买酒？我需要再去调查一下。”铁若男也站起来，她争分夺秒，干劲十足，行事雷厉风行。
　　“青竹酒整个山寨，只有一家售卖，就是唯一的那家客栈。”
　　“那先告辞了。”铁若男转身就走。
　　“等一等，我……我和你们一起去！”方正犹豫了一下，追了上来。
　　半个时辰之后。
　　铁若男走在青石街道上，总结道：“刚刚已经问明白客栈掌柜，情况已经很显然了。方源买这么多的酒，是有他深层次的目的。那就是喂养酒虫。在之后，他故意去赌石，就是将酒虫合理地暴露在众人眼前。这一切，都是他计划安排好的。”
　　一旁，古月方正有些失神落魄地走着，脸色显得有些呆滞。
　　他没有想到，真相竟然是这样的！
　　曾经一度，他看不起方源，认为他颓废，自甘堕落。从那刻起，他觉得昔日的高峰，不再高不可攀。
　　但真实的情况是，这一切都是方源他的伪装，他的表演，他的布局！
　　周围的人，都被他蒙在鼓里，骗得团团转。
　　而他古月方正也不例外！
　　昔日对哥哥的看不起，轻视，现在看来，就好像是个充满嘲讽意味的笑话。
　　“哥哥……在你的心中，我算什么呢？你假装烂醉的眼眸中，我就是一个笑话吗？哥哥！你是如此的心机深沉，在你心中，我是不是幼稚的让你冷笑呢！”方正在心中咆哮。
　　他羞恼，他愤怒。
　　他感觉自己就像是被方源玩弄戏耍着，一直以来，表演着可笑的幼稚的话剧。
　　他感到方源对他的不屑。
　　“哥哥，你怎么能这样对我？！”
　　“如果不是铁姑娘，我还被你蒙在鼓里。你到底要欺骗我，欺骗族人到什么时候？你滥杀无辜，草菅人命。欺骗和谎言，冷漠和残酷，这才是真实的你吗？”


第一百七十八节：黑白灰
　　曾经，在方正心中，方源如一座高峰，高得无法攀登。
　　曾经，方正以为，这座高峰的阴影，将笼罩他一生。
　　但生活带给了他意想不到的转机。
　　方源的颓废，让方正看到了他的软弱。方正心目中的高峰，坍塌了。
　　然而——
　　原来这只是哥哥的一场表演，一场戏？
　　原本心中已经倒塌的高峰，此刻却仿佛笼罩上了一层神秘的雾。
　　“哥哥，你究竟是什么样的人呢？”
　　方正这才发现，自己原来根本就看不透自己的亲生哥哥。
　　方源心机深沉，城府太深，如此演技，还有杀人的残酷，都让他感到无以伦比的陌生。
　　这种陌生中，有夹杂着一股就连方正也不想承认的畏惧。
　　这种该死的感觉，又回到他的心中。
　　他极力想摆脱这种畏惧，这使得他下意识地跟上铁若男的步伐。
　　“铁姑娘，谢谢你让我发现了真相，看到了我哥哥的另一面。帮助你就是帮助我，你说吧，我会把我知道的都告诉你的。”方正诚恳地道。
　　铁若男点点头，又摇摇头：“该了解的，我基本上都了解了。现在的问题是，方源的酒虫是从哪里来的呢？”
　　“你说的对。这点很蹊跷。以哥哥当时的情况，还没有继承父母的遗产，同时资质只有丙等，刚刚开始修行。他从哪里弄来的酒虫？”方正也皱起眉头。
　　“这种情况，无非主要有两种原因。一种是别人资助，第二种则是遗藏传承。谁会对一个丙等资质的人投资？如果是遗藏，那又是什么？”想到这里，铁若男不由地停下脚步。
　　遗藏传承……遗藏传承……
　　她的脑海中，这个词不断地浮现着。
　　她陷入沉思当中。
　　“如果是有遗藏传承的话，那一切就说得通了。首先，酒虫的来源可以解释。其次，贾金生被人刺杀的动机，也有了！”铁若男怦然心动。
　　一直困惑她的主要问题，就是杀人动机。
　　杀人总是要有动机的。
　　方源展露出酒虫，贾金生要收购。但酒虫的价值还稍显薄弱，并不足以构成杀人动机。
　　但如果，生性吃不了一点亏的贾金生，执意想要收购方源的酒虫，然后跟踪他，发现了一处密藏传承的话……
　　方源会怎么做呢？
　　“呵呵呵呵呵。”铁若男笑出了声。
　　方正投来奇怪的目光。
　　铁若男回首：“我要查阅古月一族的历史正典！”
　　方正摇摇头，摊手：“历史正典保存在家族禁地当中，外人怎么能随便查阅呢？”
　　“那么你能进去吗？”
　　方正摇头：“非得家老身份不可。”
　　“是这样啊……这可怎么办？”铁若男皱眉。
　　“铁姑娘，也许老身可以帮你。”阴影中，走来一独臂老妪。
　　不是别人，正是古月药姬。
　　她仍旧是药脉家主，但是自从卸任药堂家老之职，被古月赤钟取代，又自断一臂，今日的权势早已经缩水得不成样子了。
　　但对于权势的追求，已经深入了她的骨髓。她深深的明白，和古月赤钟合作，只是暂时之计。唯有先将漠脉扳倒吞并，才有本钱可能夺回药堂家老之位。
　　要将漠脉吞并，只要扼杀他们的希望即可。
　　而这个希望自然就是古月方源。
　　“铁神捕，实不相瞒，老身关注你们已经很久了。请跟我来吧，我带你们进去家族禁地。呵呵呵，若换做平时，那里可是守卫森严得很。但不巧老身现在就负责守卫禁地。”古月药姬阴笑几声。
　　她当然希望借刀杀人，但如果方源无辜，她也绝不吝啬一些栽赃诬告的手段。
　　地下溶洞的一间密室内，铁若男看到了记载着古月一族历史的秘典。
　　从一代开始，古月山寨刚刚建立，到期间辉煌鼎盛，再到如今略显落魄。秘典中记录了这数百年间，大大小小的历史事件，详尽得很。
　　“这个一代族长，来历神秘，孤身一人创立古月山寨。极可能是个魔修！”铁若男翻开前几页看了，语出惊人。
　　“这也没有什么。很多魔道蛊师，闯荡累了，都会选择开枝散叶，创立家族。几百年后，就由黑洗白，这些家族后人就成了正道人士。这样的情况，其实有很多，不足为怪。”一旁，铁血冷开口道。
　　“那么他之前的罪错，就这样一笔勾销了吗？”铁若男神情不忿，“这些魔道蛊师犯下罪孽，等到一定时候，自己累了，就定居下来，安享晚年。这岂不是太便宜了他们？”
　　铁血冷幽幽叹息一声：“若男。年轻的时候，我也和你一样，认为这个世界黑的就是黑的，白的就是白的。但当你见得多了，你会发现这个世界其实是灰色的。有时候黑的能转成白的，白的能转变成黑。有的黑未必比白阴险，有的白可能罪孽更深。”
　　“而且魔道蛊师，也有他们的苦衷。正道蛊师掌握控制着修行资源，而魔道蛊师却势单力孤，只能靠一些偏激的方法去做。像一代族长这般，能回头是岸的例子，已经是好的。至少他不再为恶，由黑转白，为正道贡献了一份力量啊。”
　　铁血冷劝慰着，但少女铁若男却显然并不信服。
　　她摇摇头，斩钉截铁地道：“父亲，你这样同情魔道蛊师，是不对的。白就是白，黑就是黑。犯了错，就应该受到惩罚。违了法，就应该得到治理。否则公道何在，正义何在，律法何在？”
　　“这不是同情。有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有犯罪。只要人存在着，犯罪就不会终止。我的孩子，你会渐渐地发现：一个人的力量，实在太过于弱小了。”铁若男语气沧桑而又悲凉，“罢了，现在对你而言，说这些还太早，你还是专心破案罢。”
　　“是，父亲。”铁若男撇撇嘴，对铁血冷苍凉的话语有些不以为意。
　　人年轻的时候，总以为自己能改变世界。但当人长大之后，才会渐渐发现，自己保持本色，而没有被这个世界改变已经算得上伟大的成功了。
　　少女继续翻阅，忽然手上动作一顿。
　　“四代族长……花酒行者？酒……酒虫？”她双眼骤亮！
　　……
　　电流闪烁缭绕，尖锐的牙齿如刀刃，闪烁着寒光。
　　一只狂电狼猛地向白凝冰扑去，狼爪在空中划出一道光影。
　　白凝冰一动不动，蓝眸中狂电狼的爪子越来越大，但他却没有一点躲闪的意思。
　　忽然一道白虹，从他腹部空窍电射而出。
　　光虹一爆，白色的光芒挥洒如雨。光雨中，优雅的白蛇显现，长长的银须如仙带飘荡。
　　面对这只五转蛇蛊，前一刻还嚣张狂吼的狂电狼，顿时蔫了，想要撤退。
　　但白相仙蛇张开嘴，轻轻吐出一股云雾。
　　白雾似慢实快，罩住狂电狼。
　　狂电狼被这雾气遮蔽视野，急得后跃腾挪。但不管它如何移动，这股白雾如影随形，一直都罩在他的身边，使其摆脱不得。
　　白相仙蛇蛊的能力，就是这团迷津雾。罩住之后，能使强敌不辨方向，视野一片白色茫茫。
　　电狼这种野兽，向来是视力强大，听力孱弱。狂电狼同样如此，此时最得力的感知器官被遮蔽，焦急得连连嘶吼。腾挪中，撞断了许多树木山石，显得越加狂暴。
　　吼！
　　它忽然张口咆哮，吐出一道蓝光霹雳。
　　霹雳正巧朝白凝冰电射而来，但白凝冰却毫无闪躲之意。
　　咔！
　　霹雳正中白凝冰的胸膛，将其击穿。
　　白凝冰缓缓低下头，霹雳劈出来的大洞，令他能从前面，看到后面。
　　但很快，这大洞伤口就开始结冰。一层层的白冰将伤口覆盖，很快冰霜消解，竟然变成了血肉。
　　“这才是北冥冰魄体的真正的强大之处啊。我即是冰，冰即是我。对于普通蛊师而言的致命伤，对我而言，几个呼吸就能恢复。”白凝冰心中感叹着，然后慢慢举起自己的右臂。
　　他的右臂原本是断了的，但现在却靠着北冥冰魄体，已经恢复如初。
　　“白相仙蛇蛊，也是感知到了北冥冰魄体的气息，而主动钻入我的空窍之中。北冥冰魄体，能吸引水行蛊虫主动来投！如此强大，却又如此弱小啊！”
　　白凝冰仰天长叹。
　　这些天来，他没有压制修为。北冥冰魄体越来越强大，但他亦感到死亡之期也已经临近。
　　“大仙还是没有动静吗？”这时，白家族长走过来，关切地问道。
　　白凝冰摇了摇头：“这蛇蛊并没有承认我，只是被我北冥冰魄体的气息吸引，将家从元泉搬到我的空窍里面。只有当我身处险境，有性命之危时，它才会出来守护我。”
　　但白相仙蛇并没有被白凝冰炼化，因此这种守护效果，也极为有限。
　　就比方刚刚狂电狼的霹雳电流，速度太快，白相仙蛇反应不及，白凝冰就被劈中了。
　　说到底，白相仙蛇，并不是防御蛊。
　　方源前世中，江凡和吞江蟾也是类似这样。江凡虽然得到了五转吞江蟾的协助，但最终他仍旧被蛊师刺杀身亡。
　　白家族长叹息，对此他感到万分的遗憾和惋惜。但他也没有办法了，能做的他都做了。
　　“对了，三族协商的结果已经出来了。熊家寨实力保存了大半，不能轻侮。最终三家决定，举办一场三族大比武。以此结果判定赔偿方案。这场比武，只有三十岁之下的蛊师才能参加。”
　　“我知道了。”白凝冰点点头，“我已经预感到，我的生命快要走到尽头。能有一场比武，真是令我开心。谢谢你，族长大人。”
　　“哪里。我也是为家族考虑。”白家族长脸色讪讪。是他提出的这个提议，目的也是最大程度压榨出白凝冰的价值。
　　但白凝冰的感谢，却也是真心实意。
　　白相仙蛇蛊毫无动静，意味着他无缘一代先祖的传承。但有生就有死，何足道哉？
　　白凝冰已经寻到了自己的路，他早已经不再恐惧。只是心中还有一场约战，放不下。
　　“方源，三族大比，你会来的吧？不要令我失望啊。因为现在的我，真的很强很强……”


第一百七十九节：历史由人书写
　　“花酒行者跪地求饶，四代族长心慈仁善，不妨他突然偷袭。四代族长将花酒行者当场击毙，但自身亦受重创，不久逝世！哀哉！魔道中人，果然背信忘义，翻脸无常……”
　　铁若男读着这行内容，双眼却渐渐地黯淡下来。
　　“可惜。这花酒行者是被当场击毙，不可能留下传承了。若是他能留下传承，这时间刚好对上呢。”少女心中叹息。
　　她并不放弃，又将古月史典细心翻看，直到时间耗尽，古月药姬来催促。
　　铁家父女一走出家主阁，方正就从迎了上去：“有什么发现吗？”
　　铁血冷沉默，铁若男苦笑着摇摇头。
　　但方正却道：“我刚刚想起来一件事情，也许对你们会有帮助。曾经哥哥和赤脉走的很近，赤脉的家老古月赤练曾当众维护过他。铁姑娘，你说，这酒虫会不会是赤练私下里，送给哥哥的呢？”
　　“赤脉的人？”铁若男皱起了眉头。
　　“没错。在狼潮之前，赤脉、漠脉是我们古月一族，最大的两个势力。”方正解释道。
　　怎么又牵扯到赤脉了？
　　铁若男沉吟不语。
　　她感到头疼。
　　这是她第一次破案，原本自信满满，但真正自己实施起来，却感到困难重重。
　　以前看父亲破案，如抽丝剥茧，有条不紊，条理分明，简直是水到渠成。但现在当她自己实践，这才知道破案的艰难。
　　有时候毫无线索，有时候各种线索胡乱涌现，叫人不知所措。
　　真相一直笼罩在迷雾当中，她也不知道自己是距离真相更近了，还是更远了。
　　赤脉的这条线索，究竟有没有用呢？
　　铁若男不禁感到茫然，她下意识地看向父亲铁血冷。
　　“父亲一定已经掌握了线索了吧。”少女心中对父亲的佩服之情，越加深厚。
　　“若换做父亲，这个案子应该早就破了。我距离父亲，还是太遥远了。不过，就算是自己失败了，只要有父亲在身旁，终究会真相大白，将凶手绳之以法的。”铁若男心中既羞愧，又感到一种骄傲。
　　有铁血冷在，她并不担心罪犯会逍遥法外。
　　但少女很快就摇摇头，心中有些气恼。
　　这些气恼，完全是针对她自己。
　　“若男，你真的是太没有出息了。你不是想要超越父亲的吗？总是想要依赖父亲，这样的心理，绝不会有超越的一天的！”
　　“若男，你要加油，你可以的！”少女抿起嘴，暗暗为自己打气。
　　她的斗志又涌上了全身。
　　她决定将先前的假设推翻，重头再来。
　　“如果酒虫，不是方源从遗藏传承中所得，而是别人给的。那么赤脉有最大的嫌疑。但是，这又有一点。赤脉为何对一位丙等资质的普通学员，刮目相看，要秘密地给他酒虫呢？”
　　“方源的身上，有什么特殊的优势，值得赤脉去投资的呢？就因为他是方正的哥哥吗，不对，这些价值太渺小。等等，未必是赤脉主动投资，还有一种可能，那就是赤脉被方源要挟！”
　　“如果是这点，方源究竟掌握了什么样的把柄，使得赤脉捏着鼻子，乖乖地向一位连蛊师都不是的学员妥协呢？”
　　铁若男苦思冥想，一个答案渐渐地显现在她的脑海中。
　　但这个答案太模糊了，仿佛是窗纸后的一抹灯光。铁若男能感应到，知道它就在那里，但却接触不到，看不清楚。
　　“父亲。”少女忽然抬头，看向铁血冷，“我想借用一下仙人指。”
　　铁血冷语气低缓：“这仙人指，所给的提示，都是依据栽种者所知道的线索。它只是替你思考，并不一定正确。你确定要用么？”
　　少女点点头。
　　仙人指是一颗种子。
　　铁若男取之埋入脚下的泥土当中，然后手掌心贴住地面，灌注白银真元。
　　几个呼吸之后，她撤回手掌。很快，就看到泥土松动，一棵幼苗破土而出。
　　初生的幼苗，带着半透明的绿，十分鲜嫩。它见风生长，越长越大，从嫩嫩的黄绿色，变成苍翠，最后变成碧绿。
　　它长成的形状，仿佛一株仙人掌。表面带着尖尖的黑刺，皮肉厚实，碧绿盎然。
　　须臾间，在它的顶部中央，就冒出一朵花蕾。
　　白色的花蕾渐渐长大，成为花苞，娇艳欲滴。但仙人掌主体，却萎缩下去，仿佛是缺少水分干瘪。
　　铁若男伸出芊芊手指，轻轻地摘下这个花苞。仙人掌顿时灰败下去，几秒的功夫，就彻底死亡。
　　仙人指，高达三转，是消耗型蛊。
　　铁若男取出这个花苞，小心翼翼地展开。
　　花苞却非是片片花瓣包裹而成，反而类似一个纸团。
　　铁若男将花苞完全展开，就成了一张正正方方的花瓣白纸。
　　白纸上写着两个字——“资质”。
　　这两个字，对于其他人来讲，平淡无奇，莫名其妙。但是对于铁若男来讲，却是最重要的提示。
　　仙人指这种草蛊，本来就是运用于此，给苦思冥想而不得的蛊师提供灵感，常常有捅破窗户纸，令蛊师恍然大悟的作用。
　　“对，就是资质！”铁若男欢叫一声。
　　她旋即从怀中取出信件，这信件中记载着贾富收集到的全部情报。
　　在这情报当中，有这么一行内容，写着净水蛊在何时何价被古月赤练收购。
　　“对，就是这个！我先前也扫到这处内容，却没有想到更深层含义。总觉得有个地方忽略了。仙人指替我思考，给了答案。没错……净水蛊的作用只有一个，那就是消除空窍中异种真元的气息。”
　　“古月赤练为什么需要他？呵呵，这个情况太常见了，很多山寨都时常发生着。应该是给赤脉的继承人用的罢。赤脉的继承人资质不堪，古月赤练就灌注真元，拔高他的修为。为了消除此举的后遗症，就需要净水蛊。方源不知为何掌握了这个秘密，就来要挟赤脉，因此逼得赤脉妥协，给了他酒虫。”
　　铁若男口中喃喃不断，说出了她的假设。
　　“铁姑娘，你真的太厉害了。仅仅凭着这点，就能推断出这么多东西来！但是古月赤城明明是乙等资质啊。”方正道。
　　“乙等资质，呵呵，难道就不可以作弊么？要证明这些，太简单不过了。只要将赤城的空窍一查，就真相大白了。”铁若男目光灼灼，嘴角微翘。
　　“不妥。”铁血冷却摇头相阻。
　　这真相查出来，对赤脉将是严重打击，将引发古月山寨的高层动荡，政治倾轧。
　　铁血冷道：“我们是来破案的，不是来搞破坏的。我们到底是外人，除非无可奈何，否则不要插手他族政治。”
　　铁若男点点头：“父亲说的是。不过除了这个法子，还有其他方法可以证明。我记得，但凡重大的祭祀典礼，家族都会用留影存声蛊记录下来，这是传统惯例。相信古月家族也不会例外吧。我要查阅那一届开窍大典的影像！”
　　……
　　“铁神捕，你们破案奔波了这么多天，真是辛苦了，请喝茶！至于你你要查看的影像，存在我族禁地地下溶洞的密室里。二位却是不方便进去，但我已经派人去取了。在此等候片刻即可。”古月博坐着，微笑着说。
　　“叨扰族长了。”铁血冷客套道。
　　铁若男和古月方正则站在一旁。
　　“铁神捕，在下有一个不情之请。”古月博忽道。
　　铁血冷：“哦？族长请讲。”
　　“这就是我们青茅山的内事了。我族，白家，熊家一直僵持不下，如今狼潮令三家实力变动，熊家恶意躲避，企图利用狼潮来削弱其他两族实力。先前谈判，要求赔偿却无理想结果。于是我们三家就商议，举办一场三族大比武。只有三十岁以下的年轻蛊师参加，以各族的未来力量来决此胜负。”
　　说到这里，古月博叹息一声：“方源身上的古怪，其实我早有察觉，但因为狼潮没有详细调查。如果他真是凶手，我族绝不袒护。但希望铁神捕能宽延几日，毕竟三族大比就在后天了。”
　　方源杀了王老汉一家，那都是凡人，根本不值得追究。他杀就杀了，也没有什么大不了的。
　　但若方源真杀了贾金生，那情况就完全两样了。
　　如果古月一族还护着方源，那就要和贾家交恶，再无贾家商队前来贸易，甚至还会引来贾家的报复。
　　组织会保护内部成员，但若涉及到巨大的利益危害，那么舍弃一两名组织成员，只要是成熟的组织，都会做得轻巧熟稔。
　　组织的最早形成，是远古时期，人族迫于生存压力，而集结在一起，借助彼此的力量，来采集更多的食物，来分工使得狩猎更成功。
　　任何一个组织的本质，都是更大程度地获取利益。
　　如果一两个成员妨碍了利益的获取，那么牺牲掉他们，也是自然而然的事情。
　　因此，哪怕古月一族家老稀少，但真要舍弃方源时，族长会毫不犹豫。
　　但后日，就是三族大比武。比武的结果决定今后几年，青茅山利益分配。方源作为三转蛊师，是古月山寨的一个重要战力。
　　如同白家族长的做法一样，古月博亦同样想要压榨出方源的最大价值来。


第一百八十节：再看开窍大典
　　“时候差不多了，不能再等了。”
　　夜幕早已降临，黑暗的房间中，方源睁开双眼。
　　他已经褪下蛊师服，穿了一身黑袍，遮住腿脚。再配合他养起来的黑色长发，走在黑夜里，宛若幽灵。
　　他在前世，就已经习惯长发。有些蛊虫，需要长发，威力才能体现。譬如黑鬓蛊，钢鬃蛊等等。
　　长发很方便，有时候需要改头换面，他就会将长发剪短。但短发只能靠蛊虫的力量，才能在短时间内生长。
　　不久前，他和古月漠尘协约。到如今，生铁蛊，以及那四万元石都分批次交到了方源的手中。唯有那株用来治疗的草蛊，还未到手。
　　“没有治疗蛊，也只能算了。怎能事事如意呢，现实充斥着无奈啊……”
　　方源叹息，站起身来，轻轻地推开房门，动用隐鳞蛊，消失在夜色之中。
　　他这也是情势所逼，不得不有所行动了。
　　铁家父女越逼越紧，他出使熊家寨的打算，也被阻止下来。
　　熊家寨的力量都大部分保存着，使得白家、古月家不敢去过分逼迫，因此索赔要求无疾而终，三方约定进行三族大比武。
　　虽然漠脉有意招揽方源，但此举却令方源深陷政治斗争当中，引起其余各个家老的敌视。
　　再加上越接近死亡，就越强大的白凝冰，整个局势对方源越来越不利，简直是已经把他逼上了绝境。
　　方源纵是老谋深算，但计谋也要靠自身实力来支撑。面对这样的局面，尽管他已经尽了最大心力，比前世同期有了长足进步，但是三转初阶的修为仍旧不够分量，难以破局。
　　“局势倾颓，唯有兵行险招，下一剂猛药！”方源左思右想，将心思放在了天元宝莲身上。
　　只要他摘下天元宝莲，地下溶洞的元泉就会废掉。家族必定会疯狂调查，但是除了调查之外呢？
　　元泉已经被废掉，就算是将天元宝莲取回来，重新放入元泉当中，甚至毁掉，也无法复原元泉。
　　家族要生存下去，还能有什么办法呢？
　　唯一的办法就只有一个，那就是夺取新的元泉！
　　但青茅山上的元泉，只有三道，各被三家占据。其中一道如果被方源毁了，那么摆在古月一族面前的只有一个选择，两个选项。
　　这个选择，就是战争。
　　两个选项，第一是白家，第二是熊家。
　　只有夺取了其中一家的元泉，古月一族才有存在的物质根基。
　　没有元泉的支撑，根本谈不上蛊师修行。
　　然而此举，危险重重。方源也是没有办法，春秋蝉恢复得越来越快，空窍已经不堪重负。他没有多少时间，只能绝地反击，从死中求活，挣出一线生机。
　　……
　　厅堂中，点亮了灯火。
　　蛊师已经将留影存声蛊取来，但此蛊却被古月博捏在手中。
　　“铁神捕，对于我刚刚的请求，你意下如何？”古月博笑着道。
　　铁若男轻哼一声。
　　铁血冷沉吟片刻，点头道：“也罢，若查出方源真是那凶手，我也会留出充足的时间，让他有参加三族大比的时间。”
　　“父亲……”铁若男眼中闪现异色，这不是铁血冷的风格。
　　“呵呵呵。铁神捕一言九鼎，从不食言。在下完全信得过你，也谢谢你的体谅。”古月博笑容越发和煦，但心中却在冷哼。
　　古月药姬私自带领铁家父女，潜入地下溶洞，观看家族正史典籍，这事情他身为族长岂会不知？
　　只是大比在即，同时家族中政治斗争复杂，他按捺不发罢了。
　　铁血冷虽然是五转强者，但强大的力量，并不能扼杀古月博心中的不满。
　　“幸好最真实的内容，都记载在家族秘史当中，从来都只有历代族长掌握。那本正史，不过是给外人看的罢了。”古月博心中暗暗得意。
　　古月一族的史籍，分有正史和秘史。
　　正史收藏在地下溶洞的密室中，内容被后人粉饰遮掩，真真假假，掩人耳目。
　　而秘史，则记载着最真实的内容，没有一丝作假，甚至还有许多不可告人的秘闻，都记录在案。
　　就比如那血滴子如何召唤，正史上是绝对没有的，只有秘史上详细记载着。
　　“古月族长，我父已经答应了你的请求，现在该给我们看看影像了吧。”铁若男语气不佳。
　　“就算是铁神捕不答应，我也会竭力配合你们查案的。”古月博笑着澄清一句，轻轻一捏，就将留影存声蛊捏碎。
　　这蛊碎了，却化为一团七彩烟气，夹杂着各种噪音。
　　古月博张口轻轻一吹，这烟气便飘到一面墙壁上，然后没入进去。
　　仿佛是墨滴落入水面，洁白的墙壁上很快就出现了一片彩色印记。
　　印记越扩越大，形成一片影像，正是昔日开窍大典的情形。
　　在这影像中，方正很快就找到了自己，还有许多熟悉的面孔。
　　这些面孔，都在用兴奋的目光四处观望周围溶洞，脸上都充斥着少年的稚嫩。宛若雏鸟刚刚振翅，飞出了巢穴。
　　“那就是方源……”同样的，铁若男也很快发现了方源。
　　方源在队伍中行走，虽然四处观看，但目光平淡而冷漠。站在同龄人中，仿佛鹤立鸡群。不过若不特意关注他，常人也不会发现他身上的这点异样。
　　但现在堂中众人，都将目光集中在他的身上，使得这点异样无所遁形。
　　“咦？这个方源，真的有古怪。”此刻，就连古月博，也不禁流露出微微讶异的神情。
　　墙壁上画面变化，众少年来到花海。
　　要开窍了，一个个少年跨越地下河流，走到对岸的花海中去。
　　希望蛊的光辉，此起彼伏。
　　少年们还有家老的声音，也清晰地传出来。
　　当时情景重现，使人身临其境一般。
　　先是古月漠北测出乙等资质，引起轰动。然后紧接着是古月赤城，也被测出是乙等。
　　“果然有古怪，这个古月赤城神色太过紧张，身躯僵硬，肤色并不寻常，只是地下溶洞光线不亮，但若仔细观察，就可发现他身上是涂了某种东西，来吸引希望蛊。呵呵，应该是作弊无疑了。”铁若男看到此处，心中已笃定。
　　但她紧接着眉头皱起来。
　　方源出场了，他淌过河水，登上对岸。
　　希望蛊的光辉，并不是很旺盛。希望越大，失望越大，少年和家老的失望叹息声，也随之传入众人耳帘。
　　一切似乎都很正常，但铁若男的眉头却皱得更紧。
　　方源的神色一直很平静。
　　在当时，他背对着家老和少年们，因此旁人看不清他的神色。但如今，铁若男作为旁观者，她发现方源的神色一直漠然，没有变化。
　　就像是，像是……他仿佛早就知道了这个结果一样！
　　“这不可能！设身处地想想，如果是我的话，十五岁身受众望，却被检查出只有丙等资质。怎么可能没有一丝的失落、失望、气馁呢？怎么会这样，怎么会这样？”铁若男的眉头几乎都要拧成了疙瘩。
　　巨大的疑云，笼罩在她的心头，让她的呼吸都压抑几分。
　　她的心脏，在此刻砰砰直跳。一个个的念头，在她脑海中如电光闪现。
　　究竟为什么？
　　怎么会这样？
　　“等一等，资质……难道说？！”铁若男猛地抬头，直觉得自己心中一炸，一个极为大胆而疯狂的猜测，浮现在她的脑中。
　　……
　　灿烂的光影，此刻映照在方正的脸上。
　　开窍大典对他来讲，是他人生最重要的转折点。
　　开窍大典之前，他有一种人生，卑微渺小，默默无闻。开窍大典之后，他有另一种人生，光芒照耀，自信勃发。
　　在他的印象中，开窍大典是模糊的，稀里糊涂就过来了。
　　此刻，方正以旁观者的角度，再看这场盛典，他心中的复杂情怀，难以用言语表述。
　　方正看到自己登场，那时候的自己是多么的自卑和软弱呀。
　　紧接着，他又看到自己跌倒在河水中，挣扎扑腾，被哥哥方源拎起来，满身是水狼狈不堪的样子。
　　他的嘴角浮现起笑容，这就是曾经的自己啊，受到多少人的嘲弄！
　　然后他看到自己踏入彼岸，闷头走着，身上笼罩的希望之光，让无数人震惊赞叹。
　　这是荣耀一刻，这是奇迹一刻！
　　甲等资质，从此天地都不同！
　　“方正，我有一个问题，想要问你。”铁若男忽然开口，打乱方正心中情怀。
　　“什么事情？请问吧，我一定知无不言言无不尽。”方正回首，面带微笑。
　　“是你哥哥的事情。在你哥哥搀扶你的时候，我看到他嘴唇翕动，但周围的声音太嘈杂了。他对你说了什么，能如实地告诉我吗？”铁若男目光灼灼地追问道。
　　“当时的话……”方正陷入回忆，“好像是说……路？”
　　“对了。就是路。”方正眼中一阵清明，“我记起来了。他对我说：未来的路会很精彩。嗯？好奇怪啊，当时我没有觉得，现在回忆起来，感觉哥哥的这句话含义很深，仿佛，仿佛他事先知道我有甲等资质似的！”
　　“不，他不是知道甲等资质，而是另有所指。”铁若男娇躯一震，神情复杂，吐出一口浊气。


第一百八十一节：阴差阳错
　　“铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。
　　铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”
　　铁若男的话，吸引了众人的目光。
　　这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。
　　方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。
　　而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。
　　他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。
　　这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。
　　“一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。
　　是的。
　　方源就这么静静地看着。
　　阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。
　　古月博盯着画壁，沉吟不语。
　　方正却感到一股从心底产生的寒意。
　　哥哥，你究竟……
　　“就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的‘资质’二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。
　　“铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。
　　铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”
　　“你是说，方源作弊，隐藏了他真实的资质？其实他并非是丙等资质？”古月博听出了铁若男话中的味道，“但他若是乙等、甲等的资质，为什么不光明正大的展现出来呢？”
　　“方源，有早智！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩，“这些天我也拜读了他早年的一些诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有他心中谋算。”
　　古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”
　　“他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。
　　“你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。
　　“古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博，“你可知道，人祖十子？”
　　古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。
　　他震惊了！
　　他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。
　　方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。
　　人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！
　　那就是——十绝体！
　　“人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”
　　“但按照故事所言，我们每个人体内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续侃侃而谈，“只是有些人的体内，各个血脉都稀疏，又相互牵制，因此不显。而有些人出生之时，其中一道血脉就相当浓郁。或者随着年龄或者修行，慢慢呈现出极端，其中一道血脉压制其他所有。表现出来，就是十绝体！”
　　“那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。
　　“难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。
　　“极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。
　　就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。
　　这番话后，其他人都呆若木鸡。
　　铁若男的推论，有凭有据，令人不由自主地去相信。如果不是这个原因，还能有什么解释呢？
　　“是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”
　　古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。
　　别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。
　　数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！
　　一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。
　　但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”
　　他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。
　　作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。
　　如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……
　　“想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。
　　“这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。
　　铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”
　　“铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉，“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”
　　古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。
　　先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！
　　涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。
　　必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！
　　“糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”
　　铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。
　　“咦，父亲呢？”少女愣住。
　　铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。
　　这个发现，让古月博瞬间紧张起来。
　　铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。
　　“方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。
　　铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。
　　整个大堂，只留下方正一人。
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。
　　他感觉世界一片黑暗。
　　他感觉天都要塌下来了！
　　怎么竟然是这样子呢？
　　“哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”
　　想着想着，方正就流下泪来。
　　这一刻，他的心气劲，都被抽空了。
　　一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！
　　他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。
　　他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。
　　“哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。
　　他在心中无助地嘶吼：“至始至终，你都是在看戏吗！看我上蹿下跳，看我小丑般的表演？”
　　他眼角的余光，再次瞄向画壁。
　　影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。
　　就这么平静地看着……
　　方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。
　　他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。
　　那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。
　　那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……
　　宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。
　　他感觉压抑。
　　无以伦比的压抑，压抑到自己呼吸都不通畅。
　　他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。
　　甚至比以前，要强烈一百倍！
　　“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。
　　扑通一声，他跪倒在地上。
　　因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。
　　“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生欲望大炙！
　　他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。
　　他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。
　　他觉得自己无脸见人，无法在面对现实，面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一个辛辣的讽刺。
　　他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。
　　“就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”
　　蓬……
　　耳边似乎有一声轻响。
　　一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。
　　死灰复燃！
　　扼住咽喉的手，渐渐松开。
　　方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。
　　一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。
　　他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。
　　一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。
　　夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。
　　“咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。
　　随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。


第一百八十二节：血湖墓地
　　“没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。
　　“说，方源在哪里？”古月博脸色阴沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。
　　“方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。
　　“哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。
　　少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。
　　原本的计划，她和父亲将在明年到来这里。当时，铁血冷正在着手查探另一个案子，忽有一日从天而降一只白鹤。
　　白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。
　　铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。
　　若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。
　　作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。
　　然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。
　　贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。
　　对此，铁若男一直保有疑虑。
　　而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。
　　他究竟去了哪里？又去做什么事情？
　　“父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。
　　这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。
　　他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。
　　“父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。
　　古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”
　　古月博脸色更加阴沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”
　　“呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”
　　古月博脚步顿止。
　　他心中焦急，险些忘了。
　　铁家！
　　那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。
　　古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。
　　就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！
　　铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”
　　“方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。
　　“但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。
　　双方怒视良久。
　　铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”
　　“哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。
　　一刻钟之前……
　　汩汩汩汩。
　　元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。
　　一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。
　　“先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”
　　方源凝神，透过水晶墙壁，望着元泉中央，心中有些疑虑。
　　天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给春秋蝉。
　　就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。
　　因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。
　　但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”
　　念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。
　　这墙壁，乃是通堑蛊所化。
　　方源撞上去，如跳入水中。墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。
　　泉水顿时从四面八方，包裹住方源。
　　方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。
　　天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。
　　方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折射的因素，按照记忆往前方伸手一抓。
　　这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。
　　这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。
　　但这也没有什么！
　　春秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。
　　天元宝莲入手！
　　泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。
　　他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，射入他的空窍当中。
　　没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。
　　“元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！
　　在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。
　　一股巨大的吸力，陡然而生，让方源淬不及防之下，被转入到泉水深处去。
　　泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。
　　天蓬蛊！雷翼蛊！
　　危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。
　　雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。
　　呼……
　　耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。
　　就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。
　　方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。
　　他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。
　　原本强健的双翅，此刻疲软无比。
　　方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。
　　这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。
　　但这地下湖水，并不是寻常的透明之色，而是殷红一片，宛若血水。
　　不，就是血水！
　　刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。
　　这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。
　　锯齿金蜈！
　　他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。
　　金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。
　　方源心念操纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。
　　这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。
　　“这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。
　　按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。
　　“怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。
　　事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。
　　方源俯视，这血水湖泊，映射着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。
　　而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。
　　哗哗哗……
　　一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。
　　血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血色浪花，在湖面上时隐时现。
　　而血湖便更增一分殷红之色。
　　方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。
　　他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。
　　有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。
　　这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。
　　血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。


第一百八十三节：血海老祖
　　“等一等，赤土？”
　　方源看到这里，心中猛然一动。
　　他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。
　　这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。
　　“原来如此。”他恍然大悟。
　　记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。
　　他当时就觉得古怪，因为青茅山的土，都是青黑色的土。他原以为这是花酒行者的布置。但现在看来，源头应该是这片诡异的血湖。
　　方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。
　　“这地方不仅古怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？
　　方源一阵迟疑。
　　水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。
　　“而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。
　　这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。
　　雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。
　　哗……
　　血湖中，一股暗流莫名涌动起来。
　　来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。
　　“那是……”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影，在血水中渐渐显现。
　　它长达四十多米，直径有六米多的粗细。
　　这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！
　　“该死的……”方源心中一阵紧迫。
　　此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。
　　数百的黑点，也从湖水底部出现，上升，宛若鱼群游弋。
　　嗖嗖嗖……
　　它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。
　　这却不是鱼，而是蝙蝠。
　　这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。
　　它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。
　　“三转——刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时升腾出一个答案。
　　看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。
　　在留影存声蛊的影像中，花酒行者浑身浴血，重伤濒死。
　　月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。
　　“难道说，花酒行者曾经来过这里？事实上，是被这里的刀翅血蝠所伤？”一时间，方源思绪电转。
　　花酒行者的死因，一直是个谜团。但现在看来，极可能就在于此了。
　　“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。
　　这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。
　　在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠为标志。以魔教资源，足足供养了有近万头刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖。
　　更准确的说，他就是以刀翅血蝠立业的。
　　在前世的三百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。
　　这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。
　　他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。
　　他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。
　　野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。
　　血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。
　　正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。
　　血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。
　　他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。
　　三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。
　　血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。
　　血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。
　　可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。
　　他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。
　　正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之夭夭。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。
　　血海老祖自知必死无疑，开始广布传承。利用临死前有限的时间，他以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。
　　他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”
　　他此言一点都不假，此后无数蛊师因此受益，魔道大昌。
　　不管是刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊，血滴子，都极容易豢养和繁衍。也许在某个不起眼的山谷，在蹩脚落魄的村庄，在无人的沙漠，在山道旁，就留着血海老祖信手布置的两三只蛊。
　　这些蛊，容易豢养，对真元需求不高，极容易被资质普通的蛊师所用。
　　在这样的世界中生存，朝不保夕，有哪个蛊师不渴望更强大的力量呢？血海老祖留下的蛊虫，就代表着一种全新的力量。
　　这种力量快捷方便，比其他蛊虫，无疑更受欢迎。
　　力量本身是没有罪过的，用之善则为善，用之恶则为恶。但世间又有多少人，能有坚定的心性，能把持得住凭空暴涨的力量？
　　就像男人有钱，常会变得花心。暴涨的力量，必滋养出先前未曾有过的野望！
　　因此，许多蛊师得到血海老祖的传承之后，成为了大杀四方的魔头。甚至还有许多原先的正道人士，也因此改换了阵营。
　　血蛊的传承，带给全天下极大的动荡和危害。
　　血海老祖布置下的一个传承中，往往只有两三只蛊。但这些传承，就宛若星星之火，稍不留神，就会燎原！
　　几乎每隔一段时间，都会有掌握血蛊的魔道蛊师，出来作乱。这些人有的失败了，只在山寨中就被扑杀。有的暂时成功了，形成大势，毒害一方。
　　不管暂时成功的，还是失败的，亦都会在某个困顿之时，不甘地留下新的血之传承。
　　因此，血祸绵绵不绝，不仅没有因为血海老祖的死亡，以及正道的全力剿杀而衰落，反而更加昌盛，大有底蕴深藏，无法根除，永远不断的趋势。
　　以至于正道人士都常痛声大骂：“这些该死的血蛊师！我明明记得，已经杀了一波又一波。但稍微不留神，再抬头一看，不知从什么地方，又会冒出新的一茬！”
　　到如今，血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！
　　严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。
　　“前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”
　　血蝠冲来，方源临危不惧。
　　他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。
　　“但这情形，又有些不对劲。当初血海老祖布下传承，往往只是两三只蛊。怎么这里，却有上百只的刀翅血蝠？难道……那个传闻是真的？”
　　传闻说，血海老祖故布疑阵，虽然设了数十万道传承，但真正要传下的只有几道。
　　这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。
　　“难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。
　　他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。
　　刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。
　　但就在这时，异变突生！
　　“果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。
　　神捕铁血冷！


第一百八十四节：五转激战
　　“铁血冷，他怎么会突然出现在这里？”方源听出这个声音，不由地心中一惊。
　　这股巨大的声音，在血湖上空嗡嗡回响，引发汹涌的血浪波涛。
　　“这是……天地宏音蛊么？”方源咬牙，巨大的声音灌入他的双耳，让他觉得整个脑袋都似乎在发嗡。
　　天地宏音蛊，高达五转，乃是音类蛊。一旦催发，能形成音浪攻势，范围极为广阔，属于极强的群杀类的蛊。
　　现在方源听到的声音，不过是铁血冷牛刀小试，轻轻一喝，并未真正催动。
　　这种程度，就如同方源动用月光蛊，碾磨紫金石头一样。只是一种对蛊虫的细微操控。
　　当然，这天地宏音蛊也有弊端，催发久了，对蛊师的声带，咽喉都会有过重的负担。这些负担超越极限之后，往往就会令蛊师彻底哑掉，丧失说话的能力。
　　砰！
　　一股巨浪陡然爆发，血水四溅飞射。
　　巨蟒的上半身，出现在方源的视野当中。
　　血河蟒！
　　方源瞳孔一缩，只见这蟒浑身长着光滑的血红鳞甲，蛇头巨大如象，眉眼出生长着一片赤金色的骨头刀刺，令其狰狞狂暴之气尽显无漏。
　　“血河蟒……我记得古月一族的历史中，一代族长立下山寨不久，就有一只血河蟒出现，对古月山寨造成巨大威胁。传说中，一代将其斩杀。难道说……”
　　方源心中一动，联想到了一些东西。
　　血河蟒庞大无比，蛇头高耸，紫色的蛇瞳中两道残暴的目光射向方源。
　　它生性凶残，桀骜不驯，以血为食，哪怕是用春秋蝉气息震慑，也只会让它更狂暴。在五转蛊虫中，是最难被蛊师炼化的蛊之一。
　　但血海蟒瞟了一眼山壁上的方源之后，就将头高高昂起，转向洞顶。
　　洞顶处，一个同样渺小的人影，从其中某处洞口，缓缓飘飞而下。
　　他面带青铜面具，背负双手，目光冷酷。虽然和血河蟒的对比，他渺小若蚁，但一股磅礴的气势从他身上散发出来，巨大的无形压力，充斥四面八方，宛若天神下凡。
　　正气蛊！
　　属于心类蛊，只有人秉持正义，才能催动使用。
　　宵小之徒，心志不坚的人，常常会在正气蛊下，胆战心惊，做贼心虚，心中战意急剧下滑，生出无法和铁血冷对战的感觉，从而不战自溃。
　　吱吱吱……
　　在正气的压迫下，刀翅血蝠蛊惊惶失措，发出尖锐的叫声。一只只宛若身上被压上了重担，两对翅膀连连拍动，在半空中挣扎飞腾，忽上忽下。
　　它们自顾不暇，却没有再接近方源。
　　甚至就连凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到铁血冷的无上威势。
　　“好个正气蛊！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。
　　这正气的压迫，对他毫无效果。只有意志越不坚的人，才会受到更严重的削弱。他是魔道巨擘，心意如钢似铁，怎么可能会被这虚无缥缈的气势所吓倒呢？
　　“嗯？”方源的若无其事，令铁血冷忍不住轻咦一声，感到惊讶。
　　正气蛊已经伴随他有许多年头，他深深的明白此蛊的效用。
　　正气蛊效果可大可小，攻势直指人心，有时候能收到奇效，有时候却无功而返。
　　但无功而返的现象，却少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心头压抑。毕竟阵营说明不了善恶，人无完人。
　　但铁血冷深知方源的罪恶，早在他第一次见面时，他就在方源身上中了蛊，用来追踪。从那之后，铁血冷就能若隐若现地感应到，方源周边的环境变动。
　　犯下罪孽的人，在正气蛊下，绝大多数都会心志动摇。不过，铁血冷也碰到过不少的魔道蛊师，在正气之下昂首酣战，不受影响。
　　“只有一种人即便犯罪，也不受正气蛊的影响。这些都是具有真正的魔性的人，他们从内心最深处，就偏执疯狂，根本不把自己犯下的罪孽当成罪孽，而认为是理所应当的事情。想不到这个方源，魔性是如此深重。哼，先把这边的大魔处理掉，若他还能侥幸活着，不妨再来收拾！”
　　铁血冷嫉恶如仇，冷哼一声，眼眸转向血河蟒。
　　他一出现，就被血河蟒锁定，只要分心击杀方源，势必就会出现破绽。
　　铁血冷身负恐怖伤势，而强敌隐于幕后，说不定暗暗偷窥他，此时自然不敢分散精力。
　　他凝视这血河蟒片刻，目光便越过血河蟒，投向其身后的血湖。
　　在不久之前，他收到一份神秘来信，信中证据凿凿，指明古月山寨当中，藏有血祸。
　　这信是被一只白鹤嘴里衔着，从天而降得来，来源也很可疑。
　　但铁血冷宁可信其有不可信其无，皆因血祸非同小可，绝不能麻痹轻忽。稍不留神，就会骤然扩大，波及四方，为祸众生。
　　最佳的应对手段，就是趁着血祸没有成势之时，将这个动乱的苗头掐灭。
　　正巧的是，他手头上还有一个委托，正是贾富以重金，要查出贾金生的死因。
　　铁血冷便带着女儿，提前赶到了青茅山。
　　他令女儿来调查贾金生的案件，一方面是为了培养和锻炼铁若男，另一方面也是掩人耳目，拖延时间，自己居于幕后，调查详细情况。
　　他和方源第一次见面，就给方源中下感动身受蛊，虽是信手而为，但也源自长期以来，积累出来的经验和感觉。
　　感同身受蛊，无形无色，仿佛印记，他布置了数十只。真正起作用的，却还是他信手布置的第一只。
　　“古月一代，我知道你没有死。你潜藏了近千年，布下这个局，可惜到如今，要功亏一篑了。”铁血冷一开口，整个空间都嗡嗡作响。
　　但血湖没有任何异变，反倒是血河蟒张开血盆大口，抬头怒吼。
　　它生性残暴，受不了任何的压迫。正气蛊更激发了它的凶性！
　　砰。
　　它猛地探身，巨大的蛇躯激起冲天的血浪，带洞穿天际的杀势，向半空中的铁血冷扑去。
　　铁血冷早防备着血河蟒，身躯猛动，闪过血河蟒的吞咬。
　　血河蟒身躯太长，冲势太猛，一头撞到洞顶。
　　轰隆的巨响声中，洞顶崩塌一大块，大量的碎石砸落下来，顿时激起血湖的滔天大浪。
　　“哼，古月一代，你以为留着一只血河蟒把守，就万事无忧了吗？你还是出现罢。”铁血冷哂笑一声，他在空中腾挪，血河蟒的狂暴攻势，在他面前仿佛是清风细雨。
　　血河蟒疯狂嘶吼，越加暴躁。
　　它有无与伦比的力量，恣意施展，引发巨大的破坏。
　　整个空间中，越加动荡，简直是地动山摇，血湖亦掀起惊涛巨浪。
　　“可恶！”方源被殃及池鱼，赤土松软，原先的立足点早就被毁。
　　他只好利用锯齿金蜈，以及雷翼蛊在山壁上游走。碎石一块块的砸下来，如雨般密集。
　　果然如他先前所料，雷翼蛊状态很不好。方源背后的雷翅，十分虚弱颓靡，无法提供强大的上升力量。
　　但古怪的是，雷翼蛊向方源汲取的真元却变得稀少。在方源腾挪期间，它竟然时不时地开始吞吸周围空气中的元气。
　　起初这种现象，发生的时间很短，次数也很少。
　　方源努力闪避，并未注意到。但渐渐的，次数越来越多，每一次持续的时间也越来越长。
　　同时，雷翅越来越虚弱。
　　“明白了，是血狂蛊！”方源脑海中闪过一道灵光。
　　只有被血狂蛊污染，才会有这样的现象发生。
　　扑通！
　　方源尽了全力，但终究还是掉落到血湖当中。
　　血河蟒在四处乱撞，用粗大的蟒尾横扫狂抽。碎石如雨，绵绵不绝地砸落下来。
　　方源催动天蓬蛊，全身罩住一层白光虚甲。他水性很不错，前世曾在东海生活很长一段时间，得到过充分的锤炼。
　　大如房屋的巨石，他都极力躲闪。时而游弋，时而沉入血湖里，利用血水来缓冲撞击力量。
　　但那些琐碎的石块，小的有拳头大，大的如石磨，他就无暇躲闪了。
　　白光虚甲坚如磐石，但却无法减缓冲击力量，砸在他身上，一阵阵生疼。同时，他空窍中真元也在因为每一次的承受，而缓慢的减少。
　　万幸的是，正气蛊的力量笼罩全场，导致先前的那群刀翅血蝠蛊，仍旧在四处乱飞，没有来找方源的麻烦。
　　但方源面色却相当凝重。
　　雷翼蛊已经半废了。被血狂蛊污染，没有特殊蛊虫清洗，过不了多久，就会化为一滩血水，成为新的污染源。
　　它究竟是如何被血狂蛊沾染的？
　　方源思前想后，只有一个解释。那就是这血水中，依附着血狂蛊。
　　雷翼蛊越来越虚弱，且开始出现不受操纵的苗头。
　　幸好他及时撑起了白光虚甲，否则血狂蛊沾上他的身体，气息渗透到空窍中。他大部分的蛊虫都要被污染了。
　　但若是他真元耗尽，或者这层光甲被打碎，那后果就会变得相当的严重！
　　“必须尽快地离开这里！”方源咬紧牙关，在血浪中沉浮，四处张望寻找出路。
　　山壁出大量的赤土，被震落下来。
　　洞顶也面目全非，铁血冷悬浮在半空中，在和血河蟒纠缠。
　　五转级数的战斗，根本就不是方源能够插手的。
　　蛊师越到后阶，不同修为间，战力差距将越来越明显。
　　也许血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蛊被反噬重伤，方源全身骨折。也许铁血冷的随手一击，就能让方源陷入绝境。
　　现在的局面，就好像是两头巨象争斗，方源是附近的一只花猫。虽也有小小利爪，但难登大堂。
　　“等等，一个洞口？”


第一百八十五节：古月一代，五大飞僵
　　这洞口并不大，原先应该是被赤土掩埋。但这一次，血湖不断地掀起滔天血浪，导致周围四壁的赤土受到冲刷而倾塌，沉入湖水当中。
　　因此，洞口才显现出来。
　　不管如何，这洞口似乎是个希望。方源立即转变方向，向这洞口游去。
　　轰！
　　半空中，又传来一声剧烈的炸响。巨大的气浪冲击周遭，方源被狠狠地向前推了一把。
　　“该死！”他咒骂一声。
　　大量的赤土倒塌下来，又将这洞口掩埋。
　　铁手擒拿蛊！
　　半空中，铁血冷深吸一口气，瞧准时机，右手缓缓伸出。
　　在他面前，空气陡现一阵阵涟漪，一只黑铁巨手显现出来，似缓实快地按住血河蟒的尾巴。
　　血河蟒极力挣扎，蟒身鳞甲沾水，滑不溜秋。
　　铁手抓握不住，滑过蛇鳞，让其逃脱，迸发出一阵金红色火星。
　　但铁血冷战斗经验丰富，也不气馁，忽的微微后仰，鼓起腮帮，对准血河蟒猛地一吹。
　　呼！
　　一股漆黑的火油，如瀑布倾泻。在半空中，又化为一道龙形，张牙舞爪地缠上血河蟒。
　　油龙蛊！
　　血河蟒大怒，咆哮撕咬。
　　黑色油龙体型并不逊色血河蟒，但终究只是四转，且不是实体，不一会儿就被血河蟒撕破绞烂。
　　铁血冷反而一笑。
　　畜生就是畜生，如果是蛊师亲自操控，便会看出这种经典而平常的战术。但血河蟒到底只是被炼化，虽然有蛊师的意志在身，但却没有常人的智慧。
　　油龙被灭，空窍中的油龙蛊也遭到反噬。
　　铁血冷并不在意，停止催动油龙蛊，又开始催动火龙蛊。
　　他爆喝一声，雄躯一震，从空窍中射出一道火苗似的蛊，很快就形成一条火蛇，缠绕在自己的身上。
　　火蛇飞出去，越变越大，眨眼之间，就长了鳞甲，伸出鹰爪、鹿角、马脸、利齿。成了一条巨型火龙。
　　这火龙蛊也只是四转，但和血河蟒战斗，却令血河蟒痛得嘶吼。
　　皆因先前油龙被灭，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇躯上，此刻和火龙纠缠，顿时蟒身着火，炙烤血河蟒。
　　除了蛇躯，黑油还漂浮在湖面上。此刻被点燃，鲜红的血湖上燃起冲天的火海，空气温度迅速攀升。
　　火龙并非是血河蟒的对手，屡屡遭受重创，身躯越来越小。但每当如此，它就钻入火海中一滚，身躯便又回复几分雄壮。
　　在这火海中，火龙有地利优势。
　　血河蟒和火龙缠斗片刻，蛇躯一直被灼烧，空气中都传出焦肉的味道。
　　血河蟒生性狂暴，一旦受到压迫，必会爆发出强力反击。但此刻，它却不得不选择退缩。舍了火龙，一头扎进血海深处去。
　　人是万物之灵，拥有能够创新的智慧。在铁血冷的战术下，两只四转蛊，就将五转的血河蟒战退。
　　但蛊是天地之精，蕴含天地密码，法则一角。血河蟒的能力，便是超强的自我恢复力。
　　它沉入湖底，血水不断滋养它，极快地愈合它身上的创伤。火龙蛊有地利，它更有地利。只要这片血湖长存，它就是打不死的小强。
　　方源的处境，更加凶险。
　　血湖表面浮起的火焰，不断蔓延，熊熊燃烧，火舌舔舐，在他身上炙烤。
　　天蓬蛊的压力更大了。最紧要的还不是这点，而是方源呼吸越加困难。
　　火焰燃烧，消耗大量的空气，这处地下空间，本来就属于半封闭性质，空气难以补充。方源渐渐感到窒息。
　　“油龙蛊、火龙蛊虽然在相互配合下，可以战退血河蟒。但到底是暂时的，只要有大量的血水，血河蟒的恢复力十分可怕。等它再冲上来，状态又恢复巅峰，恐怕火龙蛊就不是对手了。不对，这点太浅显，铁血冷不可能不知道。那么他……”
　　方源沉浮在燃烧的湖水中，思绪电转。
　　想到这里，他心中一紧。
　　若他所料不差，铁血冷战退血河蟒，就达到了战术意图。
　　铁血冷想要赢得充裕的时间，而常常有一种情况需要如此，那就是接下来的杀招，需要酝酿。
　　果然，就在下一刻。
　　铁血冷悬浮在空中，忽然伸开双臂，嘴里发出深沉的吼叫。
　　原本盖压四方八极的正气，被他收敛起来，全神贯注地将五转真元灌入到青铜面具上。
　　青铜面具逐步发亮，起先只是微光，但几个呼吸的功夫，就绽放出刺眼至极的碧光，宛若太阳碎片。
　　碧光照耀四周，如君临天地。一时间赤土、血胡、火海，都被染上一层古朴的碧绿之色。
　　碧光中，蕴含着一股奇妙的力量。
　　在这股力量的牵引之下，山石开始震荡崩塌。
　　洞顶处，一块块的巨石崩落，向青铜面具飞去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，缓缓飞升。
　　铁血冷的神情，已经被青铜的光笼罩。大量的山石汇集到青铜面具周围，相互凝练在一起，形成人形。
　　泥石不断汇聚，石人越来越大。
　　从起先的一米，疯长到三米……五米……八米……最终达到十八米！
　　山丘巨傀蛊！
　　顶天立地的巨人，降临血湖战场。
　　它双足立在血湖深处，湖水只达它的腰侧。它身躯极为雄壮，双臂上能跑马车，拳头上能站大象。
　　它的脸面古朴，是放大版的青铜面具。
　　“火龙来。”它开口道，声浪震天荡地。
　　在火海中翻滚的火龙，便飞上去，如蛇般缠绕在巨傀的右臂上，龙头搁在巨傀的右肩头。
　　又飞出油龙蛊，化作一道漆黑油龙，缠上巨傀的左臂，将硕大的龙头搭在它的左肩上。
　　左右双龙，山丘巨人，如巨灵天神降临！
　　方源极力向洞口游去。刚刚山泥飞聚，形成巨傀，导致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新显露出那洞口来。
　　这战场越来越凶险了，洞口也随时会被重新掩埋，方源不敢久留。
　　火海渐渐熄灭，血湖中突地掀起滔天赤浪。
　　血河蟒从湖地发出进攻，缠绕住巨傀，滑行而上。巨大的蛇头如冲城撞锤，对准巨傀的脸面。
　　这一击势大力沉，正要被撞实了，巨傀的大半个脑袋都要被击烂。
　　“铁手擒拿！”巨傀一喝，空气破开，飞出一只铁手，抓捏蛇头。
　　轰的一声巨响，铁手被毁，血河蟒的攻势也被一阻。
　　铁血冷赢得喘息之机，巨傀双手一前一后，抓捏住血河蟒的身躯。
　　油龙和火龙伺机而动，攀上血河蟒。双龙合并，形成熊熊热焰，炙烤血河蟒。
　　血河蟒痛得连连嘶吼，极力挣扎。但这一次，铁血冷岂容它轻易逃离，巨傀双手如铁钳，死死地制住血河蟒。
　　血河蟒逃脱不得，蟒身被烤的焦黑，传来肉糊的焦味。它激发了凶性，索性不逃了，修长的蟒躯重新缠绕在巨傀的身上，开始猛力收缩，展开绞杀攻击。
　　巨傀虽是山石凝造，但本身赤土松软，被血河蟒力绞，腰间很快就缩水了一圈。
　　咔崩崩的声音中，碎石迸溅。
　　在死亡的刺激之下，血河蟒爆发出巨大的力量。
　　方源终于一只手攀上洞口边缘，巨傀忽然传来几声咳嗽。
　　铁血冷旧疾复发了！
　　巨傀双手一阵松动，血河蟒嘶叫一声，蟒身猛地先前窜动一大截。
　　巨傀双手收紧，血河蟒将蛇口长得巨大，露出尖锐的蛇牙，蛇头疯狂摇摆前够，但就差那么短短一截。
　　血河蟒奋死反击不成，渐渐力竭，眼看着就要被烧死。
　　但就在这时，血湖中央突的升腾起氤氲的血雾。
　　“血狂蛊！”方源眼中闪过一丝忌惮，连忙登上洞口，向深处转移。
　　血雾迅速地弥漫开来，血湖表面的火焰彻底熄灭。
　　血湖中央，出现一个漩涡。
　　漩涡越来越大，起先只是在中央地带，但很快扩散，漩涡边缘触及到周遭四壁。
　　“哼，古月一代，你终于忍不住了吗……”巨傀一声冷哼。
　　漩涡最中心，忽的巨浪喷涌，高出湖面十米。
　　血浪中，一个竖直的大红棺材，缓缓上升，显露出来。
　　“呵呵呵呵呵……”干涩又奇诡的声音，从棺材中传出，让人听了寒气陡生。
　　“小辈，敢坏吾大事，自己找死，吾就成全汝！”话音未落，棺材盖就砰的弹射出去，一具干瘪的枯尸，显露出来。
　　他赤面獠牙，一头红毛如血，深深的眼眶中，双眼如将要熄灭的火炭。
　　他没有皮肤，红色的条条枯瘦肌肉，依附在白骨上。显得干瘦而又精悍。
　　“小辈，汝身上忧伤，居然还敢来挑衅吾。今日汝必死无疑！！”干尸说话，却不见嘴巴动弹，乃是腹部发音。
　　他口口声声都是“吾”、“汝”，这是近千年前的古人用语习惯。
　　“五转血鬼尸蛊！难道他真的是一代？”方源心中诧异，却不吃惊。
　　在这个神奇的世界上，活了数百年的蛊师，大有人在。除去用最正统的寿蛊增添寿命之外，一些歪门邪道，亦能让人长存于天地。
　　就比方说二转游僵蛊。
　　这蛊用久了，就令蛊师彻底化身僵尸，只要定时吸血，就能活动自由，苟且长存。
　　眼前的古月一代，就是用此法门。
　　血鬼尸蛊乃是游僵蛊晋升到五转的一个重要分支。和修罗尸、天魔尸、梦魇尸、病瘟尸并称为五大飞僵。
　　寿蛊难寻，一代就转身为血鬼飞僵，自葬于此！


第一百八十六节：春秋不出
　　血湖中，两强对立！
　　“纵然是五转血鬼尸，终究也不过是一头僵尸。古月一代，你已经不是活人，体内充盈死气。空窍也已经死了，虽然能存储真元，但一分少一分，用一成少一成。再不能自我恢复。”巨傀冷声道。
　　“呵呵呵……虽然真元不能自我回复，但那又怎样？吾照样能通过元石，汲取真元力！汝身上有伤，居然还敢来扰吾……受死吧！”古月一代暴喝。
　　刹那间，血雾狂涌，血浪滔天，从血湖中飞出一大股虫群。
　　赫然是五转血滴子！
　　同时，一支支的刀翅血蝠群从山壁洞顶飞来，从血湖深处钻出，集结起来，纷纷向巨傀杀去。
　　庞大的蝠群，约有上千头，一下子就汇成了大军。
　　它们虽然只有三转，属于肉搏型的蛊，但数量一多弥补了质量，就算是五转蛊师铁血冷，也要为此头疼。
　　但这远远还没有结束，古月一代意识彻底苏醒，在他的召唤下，一支支新的血蝠群，不断出现，朝这里汇集。
　　他在这里经营了近千年，有不可告人的企图计划。早已经把这里经营成了老巢，占据强大的地利优势。
　　血蝠群法度森严，排布在空中，不断盘旋，宛若精锐大军，将巨傀包围起来。
　　血河蟒不再挣扎，反而尽量收缩蟒身。这反倒让铁血冷隐隐忌惮，打起十二分的注意力。
　　蛊的力量虽然强悍，但智慧低下。有无蛊师主持血蝠群大军，其效果有天地云泥之差的。
　　“古月一代刚刚出场，就将局面扳回来，有压制铁血冷的趋势。他地利优势极大，以逸待劳，铁血冷又有伤在身，恐怕有些不妙。”
　　方源已经缩到这处山壁的洞口中，借着阴影，暗暗观察战局。
　　“但铁血冷行走南疆多年，身上负伤，仍旧还敢入这魔穴，必有凭借。不管如何，接下来必将有一场剧烈的激战。搞不好这方地界，都要塌陷。我该不该留在这里观战？留下来十分危险，这是地底深处，说不定就被活埋。若留下来，坐山观虎斗，渔翁得利的几率有多大？”
　　方源脑经急速转动，思索利弊。
　　他现在修为只是三转初阶，观战风险极高，很可能一场碰撞的余波，就要令其重伤。
　　但真若是渔翁得利，让方源笑到最后，那利益就大了去了。毕竟是五转蛊师，若有所得，可省去百年苦功积累！
　　“高风险高利润……”方源长叹一声，打了退堂鼓。
　　局面早已经不在他掌控之中，留下来的风险太大了。
　　鸟为食亡，人为财死。这种事情，他前世五百年，见得多了。
　　他生性谨慎，留得青山在不愁没柴烧，况且他知晓无数秘辛，许多未暴露的传承地点，都有丰厚利润，何必在这里拼命？
　　正当方源要离去，忽然一支血蝠群从大军中分离出来，向他飞来。
　　这支血蝠群有近百只，方源连忙转身速退。
　　“吾族小辈，休要担心。那洞中设下机关陷阱，又有地下猛兽盘踞。这些血蝠群可保你安危。”古月一代的声音远远传来。
　　方源闻言，逃得更快。
　　古月一代轻咦一声，未料到方源年纪轻轻，如此滑溜，竟然看出自己的恶意。当下，心念一动，又有一支近百头的血蝠群，向方源追去。
　　他这一分心，让铁血冷觑得一丝不算破绽的破绽。
　　天地宏音蛊！
　　吼——！
　　巨傀张口，发出震撼九天的吼叫。刹那间，形成磅礴浩瀚的声浪，冲刷四野八极，如雷霆轰鸣。
　　离得近的刀翅血蝠蛊，在第一时间就被这股雄浑之音震杀，纷纷掉落下去。
　　较远的血蝠群，也被震得七荤八素，在空中胡乱上下飞窜。
　　原先还密集的血蝠大军，在顷刻之间，就分崩离析，短时间之内再难有作为。
　　天地宏音蛊高达五转，又是群攻利器，最擅长对付血蝠群这样的攻势。先前铁血冷用了，威力不显，是他故意克制。如今借助巨傀之身，这才爆发出天地宏音蛊的真正力量。
　　就算是漫天的血滴子，也被震爆了无数。弥漫的血雾消退，还一片清明。
　　声浪排击周遭山壁，整个空间，整个山体都在剧烈震荡。
　　以巨傀为中心，血湖水面都被挤压向下，整个血湖形成碗状。血水漫过洞口，向里面倾泻。
　　但在此之前，就有声浪波及过去。
　　方源也因此遭殃，白芒虚甲一阵闪烁，险些崩溃。为了抵抗住这股声浪，空窍中真元骤然降低一成有余。
　　声波在狭窄的山洞中回响，方源双耳不住地嗡鸣，一个趔趄，差点栽倒在地上。
　　不过这股声浪，也对他不无帮助。
　　追赶他的两拨血蝠群，第二波已经湮灭，第一波则被声浪震得七荤八素，一时间在山洞中乱撞乱飞，无法追击方源。
　　机不可失，方源趁机奔跑，和血蝠群拉开距离。
　　这波血蝠群距离声源最远，很快就回复过来，扑扇着两对翅膀，重新展开追杀。
　　血蝠群有近百只，皆是三转，方源实难抗衡，只得埋头逃跑。
　　先前觉得山洞漆黑，不知通向哪里。但当他眼睛逐渐适应后，这山洞情形也能朦胧看清。
　　还都是赤土散发的微光之功。
　　雷翼蛊虽然已经变得不靠谱，但好歹也能增加一点助力，被方源极力催动。
　　但即便如此，双方速度差距较大，距离很快就被拉近。
　　“距离差不多了，是该使用春秋蝉了！”方源咬牙，眼看着血蝠群不断逼近，只能出此下策！
　　刀翅血蝠蛊只是三转，六转蛊的气息能将它们死死的震慑住。但铁血冷和古月一代，就在不远处。
　　春秋蝉一出，势必将引发一阵异象，动静太大，足以引发他们俩的注意。
　　但方源也是无奈，眼下情形，只能寄希望于他们双方战斗胶着，无法分心他顾。
　　吱吱吱……
　　血蝠群迫近，已距离不到百步远。
　　方源吐出一口浊气，心中念道一声：“春秋蝉，出来吧！”
　　一秒，两秒，三秒……
　　方源发愣，立在原地，春秋蝉稳居空窍中央，岿然不动，散发着绚烂多姿的黄绿之光。
　　“怎么会这样？！”方源心中大惊。
　　……
　　远处的天空蒙蒙发亮。
　　黎明到来了。
　　山坡上，古月博以及白家、熊家三位族长，并肩而立。
　　“虽然真正的三族大比，还在明天。不过预选赛还是少不了的。二位，时间刚好，可以开始了么？”熊家族长微笑着道。
　　白家族长冷哼一声，没有理他。
　　“那就开始罢。”古月博心不在焉地回了一句。他将目光转移下去，看向山坡下聚集的蛊师们，仔细搜寻，却仍旧没有发现方源的身影。
　　这令他心中的担忧更深了。
　　这些蛊师皆是三十岁之下的年轻面孔，相互站着，形成三个泾渭分明的团体。
　　放眼望去，三家实力一目了然。
　　熊家蛊师最多，他们主动撤离，保存了大量的战力。古月家和白家的人数偏少，但白家阵营中有一位白凝冰，只他一人，就将白家的整体实力，拉高到三族之首。
　　熊家族长大喝道：“此次比试，范围方圆百里，时间持续到晚上，太阳落山便结束。交手不论生死，但也希望你们克制。你们的手中都分发了一块铭牌，收集到三十块铭牌者，方有资格参加接下来的三族大比！下面开始！”
　　生死激战，只要符合标准，人数不限，方圆百里都是比试场。甚至就连中途参入，都被允许。
　　这不是一场公平的比试。但三位族长都没有意见或者抱怨。
　　在这个世界上生存，靠的是拳头，是实力。实力强，那就有资格占据更多的利益。实力弱，那就自认倒霉，低调行事，暗暗积蓄力量，变成强者罢。
　　……
　　短短的几个呼吸的时间，方源却感到像两三年那般漫长。
　　他额头渗出冷汗，春秋蝉竟然催动不出，这是怎么一回事？
　　春秋蝉是他的本命蛊，关系重大，高达六转，是最终底牌，居然不受自己控制！这个情况太严重了，让方源必须去高度重视。
　　昏暗的山洞中，他眯起了眼睛。
　　心中的慌乱只维持了不到半秒，他就强自镇定下来。
　　脑海中思绪如电光频闪，他心神沉入空窍，春秋蝉并无异状，仍旧在不断地快速复原着。
　　但任凭方源如何调动，它仍旧只是稳居中央，身躯都不带一丝颤动。
　　“我明白了！”方源恍然大悟，“这春秋蝉一旦成为本命蛊，居于空窍，就不能再移动分毫了。”
　　蛊是万物真精，有无穷奥妙，可谓千奇百怪。
　　蛊虫养、用、炼，三方面博大精深，常常在这些方面有着特殊标准。
　　在“养”上面，蛊虫都只食用特定食料。“炼”方面，亦有各种要求。
　　在“用”上，那竹君子非得一生都不撒谎的蛊师，才可催用。而要用正气蛊，非得蛊师心存正义。
　　又比如留影存声蛊，用一次就死亡，影像附着在石壁上持续一段时间。
　　春秋蝉一旦被炼化，居于空窍，就不能再移动。这点特性，令方源联想到一只著名的蛊——水幕天华。


第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡
　　水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。
　　方源对春秋蝉并不熟悉。
　　在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。
　　到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。
　　春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。
　　况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。
　　这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。
　　“重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”
　　方源暗暗咬牙。
　　重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！
　　“不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。
　　这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。
　　但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。
　　首先，不能确保重生次次成功。
　　方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。
　　他结合地球上的观念进行理解——世界是三维立体的空间，时间就是一个轴，贯穿古往今来。没有时间，空间是静止的。一切事物的运动，都需要过程，即意味着消耗时间。
　　世界唯一，不存在平行空间。动用春秋蝉重生，就是从时间轴的后半段上一点（即未来），跨越到前半段某一点（即过去）。
　　但方源在“未来”的老迈身躯，在“过去”那个时间是不存在的。
　　受到天地大道的约束，身躯不能带到过去，只能自爆。自爆产生的能量是动力，而春秋蝉蕴藏着时间法则的碎片，如同孤舟。载着方源的意识，从“将来”重生到“过去”。
　　意识并非如人的身躯那般，不是纯粹的物质。但严格来讲，这股“未来”的意识，在“过去”那个时间点上，也是不存在的。
　　但事情巧妙之处，就在于此！
　　“未来”的意识，会引导蛊师改变自己，进而影响周围，然后影响渐渐扩展到整个世界。这就是蝴蝶效应。
　　当蝴蝶效应产生，世界就和原来不同，“未来”的意识，也就有了存在的意义，得到大道天地的承认。
　　有人说过，历史如同一道长河，在上游改变一个事件的结果，下游就会变得面目全非。
　　这个神奇的蛊之世界，就如同一道长河中的水。绝大多数的人，只能从上游到下游，顺流而行。而方源的意识，却依靠春秋蝉，从下游逆流到上游。
　　当他在上游做出改变的时候，下游的河水也发生了变化。但河水仍旧是那道河水，蛊师世界仍旧是蛊师世界。只是历史转了一个拐角，变成了另外一种可能的结果。
　　这样形象比喻，就可以容易理解。
　　然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。
　　方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。
　　“我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”
　　想到这里，方源长长地叹了一口气。
　　春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。
　　身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。
　　空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。
　　其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。
　　方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。
　　这蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。
　　正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。
　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。
　　“石窍蛊，爆。”
　　方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。
　　空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。
　　几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。
　　春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。
　　方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！
　　“用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”
　　这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。
　　方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。
　　幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。
　　这就令它们的威胁大降。
　　一时间，山洞中砰砰作响。
　　锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。
　　方源空窍中的真元，急剧消耗。
　　血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。
　　但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。
　　比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。
　　消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。
　　在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。
　　这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。
　　万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。
　　天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。
　　天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。
　　方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！
　　天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。
　　只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。
　　数千年的元莲仙尊，号称古往今来，真元回复第一人。在这个方面，凌驾于其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因为元莲之功！
　　方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。
　　这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。
　　方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！
　　方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。
　　“杀！”
　　他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。
　　锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。
　　这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。
　　这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。
　　雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。
　　剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！


第一百八十八节：前人开道后人跑路
　　血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。
　　雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。
　　没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。
　　方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。
　　片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。
　　但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。
　　“该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。
　　当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。
　　“呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。
　　经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。
　　时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。
　　突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。
　　雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。
　　“过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。
　　“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。
　　身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。
　　这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。
　　待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。
　　雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。
　　他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。
　　杀了八九只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。
　　“可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”
　　方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。
　　他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。
　　古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。
　　但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。
　　因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。
　　“不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。
　　不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。
　　铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。
　　虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。
　　“必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。
　　这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。
　　方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。
　　锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。
　　方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。
　　这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。
　　一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。
　　就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。
　　“难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。
　　……
　　砰！
　　双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。
　　噗。
　　熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。
　　天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。
　　这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”
　　她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。
　　砰！
　　白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。
　　水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。
　　以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。
　　“古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光。
　　方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”
　　这时树林另一侧，又有脚步声响起。
　　几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。
　　“呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。
　　两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。
　　白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”
　　方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。
　　熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今日你的死期到了。”
　　“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”
　　“呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。
　　……
　　嗡嗡嗡……
　　锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。
　　这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。
　　“难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。
　　他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。
　　半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。
　　它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。
　　“原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。
　　方源心中的迷雾顿时消散了大半。
　　当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。
　　花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。
　　古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。
　　他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。
　　这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。
　　但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。
　　“这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。
　　这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。
　　因此，虽然是五转蛊，但却被方源轻易炼化入手。
　　方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。
　　这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。
　　方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。
　　它开始进食，就地吞噬大量的泥土。
　　当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。
　　千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。
　　再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。
　　这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。
　　唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。
　　千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。
　　这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。
　　驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。


第一百八十九节：惊变
　　夕阳晚照，天边红霞似火。
　　白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。
　　“这样美的落日，我不知还能看几次……这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”
　　白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。
　　古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。
　　“白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”
　　“不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”
　　“你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”
　　以方正、熊骄嫚、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。
　　但这些话，白凝冰根本不放在心上。
　　“一群老鼠居然跑到大象面前来乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，目光环视一圈，流露出轻蔑之色，“你们这些人，只有古月方源有些意思。可惜他还没有出现。呵呵，你们一起上吧。”
　　白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。
　　“这人太狂妄了！”
　　“哼，居然不把我们放在眼里。”
　　“兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”
　　蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。
　　白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。
　　“大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。
　　“那我们谁先动手呢？”赤城问。
　　虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。
　　“无妨，就让我先来罢。白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫚抱臂，迈出一步。
　　她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！
　　当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。
　　狼潮是凶险，也是机遇。熊骄嫚因此晋升三转，驭熊蛊级数也上升到三转，可驾驭熊类的百兽王！
　　这是熊骄嫚的底牌。
　　“大姐头威武！”
　　“天呐，居然有这么多头熊。”
　　“有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”
　　熊家的蛊师们一阵骚动，兴奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄嫚自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘也陨落。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予厚望。
　　“幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。
　　尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。
　　这才是甲等天才应该有的担当的样子！
　　“大局已定了！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手。青书大人，这一次就让我为您报仇！！再然后，如果哥哥出现的话……”方正目光紧紧盯住白凝冰，思绪在脑海中翻腾。
　　“区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。
　　他的全身都隐隐散发出白色的寒气。
　　“北冥冰魄体……快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。
　　但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。
　　“既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。
　　不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。
　　“终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴奋。
　　“哼，被暗算了。居然联手起来对付我……呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。
　　古月博则一脸忧色。
　　直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。
　　三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。
　　“古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。
　　这个铁家少女，背景深厚，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。
　　铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。
　　方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！
　　……
　　“该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。
　　他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。
　　但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。
　　它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。
　　这令方源明悟过来。
　　这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开激烈大战。
　　战斗中，它已经被血狂蛊污染。
　　花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。
　　千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。
　　死亡即将降临，但幸运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。
　　数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。
　　方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。
　　千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。
　　不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。
　　虽然控制的程度越来越小，但总体上，仍旧大体上掌控着正确的方向。让千里地狼蛛尽量地向地面钻去，只是能到哪个确切的地点，就不是方源能够掌握的了。
　　……
　　西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。
　　白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层厚厚的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。
　　仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。
　　熊群早已经全灭，甚至就连熊骄嫚也被白凝冰一刀枭首，娇丽的头颅飞出老远去，脖颈血喷如泉。
　　熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。
　　方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。
　　他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！
　　白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！
　　“哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。
　　蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之夭夭了。
　　“可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。
　　“死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。
　　斩！
　　冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。
　　“我要死了！”
　　“啊啊啊……”
　　面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。
　　“该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。
　　古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”
　　古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”
　　“作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。
　　“什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。
　　“报——！启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。
　　“竟然有这等事！”古月博面色骤变。


第一百九十节：三战白凝冰
　　“月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝色的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。
　　但就算这样做了，也难掩众人脸上的绝望。
　　“挣扎是没有用的。”白凝冰蓝色的双眸中，闪烁着残酷和冷漠的光。
　　但就在这时！
　　砰！
　　众人脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚射飞溅。
　　蛊师们惨嚎，四处跌滚。
　　烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众人面前。
　　五转蛊虫的气息，让人心悸不已。
　　似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。
　　“终于到了地面！”方源握拳，眼中绽射精芒！
　　“嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。
　　巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。
　　“方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。
　　方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑色长发向脑后飘飞。
　　他猛地抬手，锯齿金蜈！
　　砰！
　　冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。
　　咔嚓嚓。
　　冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。
　　“开！”方源断喝一声，他身具两猪之力，力量上完全盖压白凝冰。
　　白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂，冰屑四散溅射。
　　千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。
　　蛊虫智力低下，但有天生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。
　　白凝冰双手一扬，飞射出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上，纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。
　　刷刷刷！
　　三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒射，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。
　　感受到危机，从白凝冰的空窍中，忽然飞出一线雪光。
　　雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。
　　白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源，你果然没有令我失望！！”
　　“哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。
　　“对方竟然也有五转蛊？”白家族长目光一沉，紧张起来。
　　“方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。
　　战场中，两位年纪相反的少年，遥遥对峙。
　　一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。
　　一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。
　　两人的对峙，不知吸引了多少的目光。
　　白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最精彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”
　　“哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。
　　这是三族大比武的战场！
　　想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……
　　他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？
　　只能一战！
　　轰！
　　白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。
　　在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。
　　山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。
　　冰锥正中方源，被天蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃射中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。
　　“果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。
　　十绝体乃是传说中的天资，他没有想到今生竟然能亲眼目睹。
　　“呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。
　　“这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。
　　“十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月阴荒体啊！”古月博暗暗捏紧双拳，神色激动万分。
　　“这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。
　　事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？
　　每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。
　　他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。
　　“这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”
　　“我看错了吗？方源竟然如此生猛？和白凝冰单打独斗，都不落下风！”
　　一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。
　　战场上情势忽然发生转变。
　　白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。
　　白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。
　　“这大仙……”看到这一幕，白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇，一时间竟不知道说什么好。
　　这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。
　　但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。
　　地听肉耳草。
　　方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。
　　电眼蛊！
　　白凝冰眼中电芒闪烁，然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。
　　“该死！”他狠狠地咒骂一声。
　　冰锥蛊！
　　数十道冰锥，无差别地向四周喷射。
　　方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。
　　砰砰砰。
　　冰锥打在千里地狼蛛的身上，后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。
　　“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。
　　这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水，还是舍弃了为妙。
　　那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。
　　一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块，向东南方的战场缺口飘飞而去。
　　这团云雾中，正是方源。
　　迷津雾如影随形，除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。
　　方源双眼仍旧白茫茫的一片，但他拥有地听肉耳草，索性听声辩位。
　　秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。
　　“冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。
　　呼呼呼……
　　风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白色的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。
　　千里地狼蛛竟一时间也被逼开。
　　“那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。
　　“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身欲追，却被其他两位族长相阻。
　　“怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。
　　“哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。
　　“你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸阴沉，同时甩了一个颜色给身边的蛊师。
　　那蛊师会意，立即开始调配身边的人手，企图追杀方源。
　　“不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。
　　但就在这是，忽然射来一团绿影。
　　五转——山丘巨傀蛊！
　　这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊骇的铁若男，自行往少女的脸色一罩。
　　“父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。
　　就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。
　　这个突然的变故，让众人尽皆侧目。
　　“看来铁血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不见，师兄啊，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。
　　他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。
　　这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。
　　“师兄啊，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”
　　白眉老人咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之色。


第一百九十一节：鹤灾
　　碧蓝的高空中，浮云朵朵。
　　蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。
　　“呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。
　　座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。
　　声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。
　　“这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。
　　鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。
　　“难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。
　　鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。
　　“天空中那是什么？”
　　“听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。
　　他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。
　　“怎么会这样？”
　　“赶紧戒备，防御！”
　　“还是快逃吧，这飞鹤有上万只，必定有万兽王。”
　　“狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷，我青茅山真是多灾多难啊……”
　　蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。
　　好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？
　　飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。
　　爆喝声，惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。
　　一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。
　　这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通的飞鹤就很难缠，更何况鹤群当中，还有大量的百兽王级的飞鹤，千兽王级的飞鹤也不在少数。
　　家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷，哪里有什么防御建筑？
　　几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。
　　飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血，远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。
　　方源也遭到攻击，他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。
　　“方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。
　　方源感到很纳闷。
　　这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。
　　方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。
　　古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。
　　“方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。
　　方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”
　　古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”
　　他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。
　　但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。
　　方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”
　　但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”
　　方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”
　　显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。
　　方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？
　　“难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。
　　他心中砰然一动！
　　若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。
　　但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。
　　如今青茅山这局，三位五转蛊师是关键中的关键，其他人皆是陪衬。
　　只有五转蛊师，才能对付五转蛊师。
　　一瞬间，方源心中就下了决议。
　　是时候了，必须赌上这一把！
　　“族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。
　　“什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。
　　他的震惊反而让方源心中一定。
　　“这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。
　　古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。
　　但飞鹤不断地飞来，阻挡在路上。百兽王级，千兽王级，接连涌现。
　　古月博浴血奋战，力护方源，渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。
　　时间一到，迷津雾自行消散了。
　　方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外，就是黑白相间的鹤尸。
　　“这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。
　　别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。
　　“嗯？万兽王，五转强者！”旋即，方源看到半空中，巨鹤缓缓浮动双翅，漂浮着。在它的背上，坐着一位白眉白发的冷酷老者。
　　方源将目光收回，再看身边的古月博。
　　这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危，宁愿自己硬抗而受伤。
　　“族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股，才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。
　　“你说的有理。”古月博目光重重一扫战场，随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”
　　声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。
　　“什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”
　　“宁可信其有不可信其无啊！”
　　“兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”
　　蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。
　　在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。
　　“古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。
　　“不妨就让这些人逃回去，更方便一网打尽。这些都是他的后人，待会激斗之时，也能让他投鼠忌器一些。但是这三个四转蛊师，却有干扰战局的能力，不能留着，先杀了再说！”
　　想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。
　　“这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。
　　其余两位族长，亦是如此。
　　“方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。
　　方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。
　　“方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。
　　治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。
　　身后传来轰鸣声，在玄奇而残酷的命运下，原本看彼此都不顺眼的三位族长，此刻却紧密地团结在一起，和神秘老者展开生死大战。
　　这场战斗的结果，没有悬念。
　　三位族长接连战死，白眉老者拂拂衣袖，稳坐巨鹤之上。飞鹤大军漫天盖地，缓缓地向古月山寨压去。
　　古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。
　　大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。
　　家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。
　　铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。
　　留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。
　　“这是怎么回事？”她寒声喝问。
　　方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。
　　“这？！”
　　“天呐……”
　　“难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”
　　一时间，古月山寨大乱。
　　“师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。
　　他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。
　　化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。
　　“你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。


第一百九十二节：扬眉吐气
　　“怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。
　　正是至亲血虫。
　　至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。
　　“师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。
　　“哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”
　　“至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。
　　他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。
　　这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。
　　昔年，他以五转的御鹤蛊，驾驭万兽王级的鹤王成名。能驾驭万兽王，就意味着掌握一只上万规模的庞大兽群。
　　这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。
　　天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。
　　一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。
　　这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。
　　然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。
　　传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。
　　师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。
　　天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。
　　古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。
　　天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝性命。
　　这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。
　　化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住性命，并非真正的增长寿命。
　　这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。
　　“师兄！你这个无耻之徒，卑鄙的小人！当年你暗算我，可想到今天？哈哈，皇天不负有心人，终于让我找到了你。今日我不仅要让你断子绝孙，千年谋算成空。还要抢回属于自己的机缘！这一天，我已经等得太久了！！”
　　天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。
　　但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！
　　地面上的血水，忽然如激流喷涌，狼潮上扬，顷刻间有滔天之势。
　　腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞射而出，密密麻麻。
　　哗哗哗……
　　一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。
　　鹤群顿时大乱。
　　血滴子、刀翅血蝠蛊皆比铁喙飞鹤要小得多，战斗中占尽便宜。
　　天鹤上人大怒，咆哮一声，催动胯下的飞鹤之王，径直地朝古月一代俯冲过去。
　　“快退！”有蛊师惊呼。
　　风声呼啸，万兽王的冲撞，威势实在是太惊人了，仿佛陨石落地，教人生出惊畏之心。
　　但忽然间，一道血浪冲天，潜伏着的血河蟒在血浪的掩护下突袭。它张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤王修长的脖颈，同时身躯缠绕，想要将飞鹤王拖入地面上的血泊里去。
　　天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。
　　因此，他心中意念一动。飞鹤王伸出铁爪，死死地扣中血河蟒，同时双翅一振，冲天飞走。血河蟒和铁血冷一战，身上还残留累累伤痕，力气也多有衰竭。被飞鹤王就这样带上了高空，渐渐脱离了山寨。
　　“纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。
　　古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。
　　僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！
　　古月一眼眶中燃烧着熊熊的血焰，双手张开，狰狞险恶如魔爪。他一振双翅，倏地冲天而起，轰的一声巨响，在半空中和天鹤上人对拼一记。
　　两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。
　　轰轰轰……
　　双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。
　　战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。
　　天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。
　　古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。
　　又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。
　　“数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。
　　“该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。
　　一想到这里，他就更加暴怒。
　　“哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。
　　眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。
　　古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比精钢铁索，又带着韧性。被这一缠，就仿佛是老树扎根。
　　“竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语气首次发生变化，又惊又怒。
　　这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。
　　天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。
　　扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。
　　但此时情况，又有区别。
　　天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。
　　天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。
　　古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。
　　古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。
　　空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索性一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。
　　天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。
　　白色光圈摇摇欲坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。
　　恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！


第一百九十三节：神捕后手
　　天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。
　　箭雨并未射向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。
　　鸟翅箭雨喷射而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！
　　同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白色光柱扫射山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。
　　五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。
　　惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。
　　一道鸟翅箭羽，向方源飞射而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。
　　三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。
　　五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。
　　“住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。
　　他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。
　　逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。
　　天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。
　　他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。
　　“不好！”
　　场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。
　　这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。
　　一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。
　　砰。
　　古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。
　　这样的惊变，不止是让古月一代震惊，就连天鹤上人也是楞了一楞。但后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有符底抽薪蛊。哈哈哈，看来那所谓神捕，也不是一无是处嘛。我的好师兄，今日你必死无疑了！”
　　这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。
　　镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得，任人宰割。符底抽薪蛊则能抽出蛊师体内蛊虫，并封镇住。
　　铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。
　　“究竟是什么时候的事情？！”古月一代此刻惊怒交加。他脑海中回想起击杀铁血冷的最后一幕。
　　那青铜面具飞出，露出一张国字脸。
　　虽然已经必死，但这脸上却无丝毫恐惧之色。双眼沧桑又透出坚定，布满血迹的手掌轻轻一拍，隐晦地拍中古月一代的胸膛。
　　但这力道很小，古月一代当时也没有在意。
　　“原来是那个时候！可恶啊，若我是活人身躯，早就察觉了。但僵尸躯干，虽然强悍，防御卓越，但是却不敏感。”古月一代心中大恨。
　　转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？
　　“哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。
　　古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。
　　镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑色的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。
　　真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。
　　如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。
　　“你今日败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，完全是打疯了。
　　古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。
　　眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。
　　“央——！”
　　音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。
　　天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。
　　他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。
　　许多蛊师觑得便宜，远远射出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。
　　十几只飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，但铁喙如击中血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。
　　五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。
　　此刻战场当中，只有两位五转蛊师才能威胁对方。他们俩虽然狼狈不堪，但只要真元不尽，其他人都只能望而兴叹，难有作为。
　　天鹤上人见飞鹤一时无法建功，飞鹤王又在极远处正和血蟒蛊厮杀，他自己又气血冲突，行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神，催动扬眉吐气蛊，令真元对耗大为加快。
　　这可差点就要了古月一代的老命！
　　真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，符底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！
　　古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”
　　“快去帮忙！”
　　“相助一代先祖！！”
　　“我们一起上。”
　　一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。
　　就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。
　　他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。
　　“啊……”惨叫声接连响起。
　　一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。
　　空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了性命。
　　“该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。
　　按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。
　　古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。
　　看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。
　　“怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。
　　千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。
　　反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能性。
　　白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。
　　他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。
　　“我们一起出手，未必会死！”
　　“没错，人多力量大！！”
　　“唉，还能怎么办，只有一拼了。”
　　无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。
　　“哈哈哈，能和五转交手，这是多么精彩有趣！”白凝冰也来搭手。
　　“是生是死，看此一搏。”古月药姬同样站了出来。
　　方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。
　　时间在此刻变得分外漫长，难熬。
　　随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白色光圈岿然不动，稳如泰山。
　　唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。
　　许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之色。
　　双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”
　　三转和五转，差距过大。四转倒是可以有影响，但三位四转族长，早已经被天鹤上人所杀。
　　古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处符底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。
　　忽的，符底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。
　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。
　　只见一只水晶头骨似的的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红色的血丝条纹。
　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。


第一百九十四节：血幕天华
　　古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。
　　忽然，又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。
　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。
　　“这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。
　　“这竟然是四转的……”方源目光一凝。
　　“阴阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”
　　古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是阴阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。
　　天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的欲望得到了充分的满足。
　　又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。
　　古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”
　　几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。
　　这蛊被符底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印，非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。
　　但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。
　　几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。
　　嗡！
　　一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间，就形成一道球形护罩。
　　古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。
　　血色护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，古月药姬等却在护罩外。
　　最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获自由身。
　　“这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷，这蛊他也没有见过。
　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”
　　古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”
　　“正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽射白光，无数鸟翅箭雨密集暴射。
　　然而这血色球罩，却岿然不动，稳固如常。
　　天鹤上人面色变得极为阴沉，停下手来：“这是何蛊？”
　　古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”
　　“狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。
　　他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，包括古月药姬在内，统统身亡。
　　但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。
　　“一代先祖果然英雄盖世！”
　　“终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”
　　“呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”
　　众人欢呼，大叫。
　　倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分精彩，倒令他心中不悦。
　　天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。
　　古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次性的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。
　　持续的时间一过，就要自行消散了。
　　想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。
　　“你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。
　　古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。
　　他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。
　　天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”
　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”
　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”
　　“一切都依赖古月一代大人了！”
　　蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。
　　若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。
　　镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。
　　古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。
　　他哈哈大笑，站了起来。
　　恰在此时，他额头的符底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。
　　“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。
　　“恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”
　　“一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”
　　众人欢欣鼓舞。
　　古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”
　　“不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。
　　他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”
　　古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的性命！”
　　“什么？！”众人大惊失色。
　　古月一代却悍然动手。
　　扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。
　　这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。
　　“好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。
　　蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。
　　血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血色丝线变得更加鲜艳。
　　“一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。
　　“聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。
　　“一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”
　　“这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”
　　“没错，我们人多力量大……呃！”
　　一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？
　　而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。
　　蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。
　　除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红欲滴，达到了极限。
　　古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。
　　“这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。
　　血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。
　　古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。
　　但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。
　　古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”
　　其余蛊师无不震动。
　　血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”


第一百九十五节：那就让我成魔
　　古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”
　　“你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”
　　“偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”
　　“但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。
　　“是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”
　　“上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”
　　说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。
　　血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。
　　“既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲伦理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”
　　“走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”
　　“只有成魔，摒弃伦理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”
　　那就让我成魔吧……
　　那就让我成魔吧……
　　声音在血罩内不断地回荡。
　　罩子外，天鹤上人一时默然无语。
　　古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉精华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。
　　资质越高，空窍中便能存储更多真元。
　　古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。
　　血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。
　　最终，血罩内只剩下区区数人。
　　“小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。
　　方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改色，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”
　　古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。
　　“小鬼，你很有胆色，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月阴荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”
　　“若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”
　　话音未落，他背后双翅一振，身形电射而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。
　　他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。
　　但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。
　　砰。
　　碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。
　　“白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。
　　白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。
　　“没有想到，我居然能有这般精彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”
　　白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！
　　“哦，什么条件？”方源双目一闪。
　　白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之精彩吧！”
　　一时间，方源动容！
　　这个男人……
　　方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。
　　白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。
　　白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。
　　他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。
　　“哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”
　　说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。
　　轰！
　　一声爆响，两人对拼一记。
　　古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。
　　但转瞬间，咔嚓嚓……
　　寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！
　　“这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。
　　两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。
　　北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。
　　这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血色，化为一尊能自由活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。
　　时间，终于到了。
　　死亡在此刻降临。
　　“万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。
　　从此，表情定格住。
　　寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。
　　咔咔咔……
　　大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！
　　澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。
　　古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。
　　但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。
　　巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。
　　砰。
　　一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。
　　“居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。
　　在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。
　　脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。
　　这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。
　　“不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能在控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。


第一百九十六节：再次重生
　　方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。
　　奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。
　　恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。
　　血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血色霞光，泛滥一片。
　　“哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，修为若达到四转，说不定就能将我镇杀了。可惜啊，他只有三转巅峰……”
　　说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。
　　“北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下的是那只铁喙飞鹤王。之前他飞天远去，相助铁喙飞鹤王斩杀了血河蟒，此时挟持胜势而来。
　　此刻，整个青矛山，就只剩下这三人。
　　白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。
　　反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。
　　两个人的目光，都集中在方源的身上。
　　古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。
　　以他俩的心性，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？
　　方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。
　　他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。
　　他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！
　　战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！
　　那就是——春秋蝉！
　　方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。
　　雪银色的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。
　　这些都不是关键，方源将注意力都集中到石窍最中央的那只蛊虫身上。
　　那是他的本命蛊，高达六转的春秋蝉！
　　唯有靠此蛊，逆流光阴之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！
　　然而——
　　行此手段，凶险异常。
　　首先，光阴之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。
　　其次，春秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光阴之河，说不得半道就要倾覆，沉没。
　　最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转春秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。
　　“一旦我用了这春秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉精血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动春秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”
　　方源也是万般无奈。
　　先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用春秋蝉，就是因为太冒险了。
　　十成中，成功几率未必有一成。
　　很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“春秋蝉是本命蛊”这点上。
　　“小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”
　　“小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”
　　古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。
　　方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。
　　“春秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二色。
　　“这样的气息？！”
　　“怎么可能？竟然是六转蛊虫！”
　　这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神色涌现在他们的脸上。
　　“杀了他，取得六转蛊！”
　　“这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”
　　他们速度更快三分。
　　但就在此刻，轰的一声。
　　方源自爆！
　　“什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。
　　传闻中，这世界有一条长河，名为光阴！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。
　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。
　　光阴长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。
　　在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。
　　它振奋双翅，举步维艰。澎湃汹涌的浪潮，每一次拍击过来，都让它险险倾覆。
　　它载着方源达到意识记忆，身上绽放着一圈黄绿相见的微光，光芒在潮水中摇摇晃晃，如风中残烛。
　　终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。春秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。
　　方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。
　　这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。
　　意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。
　　成功了！
　　他心中一阵狂喜，自己又重生了！
　　意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。
　　他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。
　　再一看，哦！
　　原来是这个时候。
　　铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及符底抽薪蛊。
　　而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白色光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！
　　方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。
　　在符底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。
　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。
　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。
　　古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。
　　又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。
　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是阴阳转身蛊。
　　按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“阴阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”
　　方源再看古月一代。
　　果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。
　　“再等等，时机不远了。”方源眼中精芒闪烁，按兵不动。
　　第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。
　　方源心头一震：“血幕天华蛊！”
　　正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。
　　血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特性清楚无比。
　　果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”
　　几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。
　　嗡！
　　一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血色球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。
　　血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获自由身。
　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。
　　一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”
　　古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”
　　天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。
　　众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了性命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。
　　古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。
　　古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。
　　天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”
　　众人自然不信。
　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”
　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”
　　“一切都依赖古月一代大人了！”


第一百九十七节：改命！
　　大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。
　　白凝冰冷眼旁观。
　　但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。
　　“一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。
　　古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”
　　他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。
　　但他此刻，却也没有怀疑。
　　首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。
　　其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。
　　最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。
　　因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”
　　“天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”
　　众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。
　　“一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨激扬。
　　古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。
　　但就在这时！
　　方源弯下腰，忽然出手。
　　他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。
　　他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！
　　刷！
　　古月一代，就被他抛到血罩之外去。
　　……
　　一片死寂般的沉静！
　　时间在这一刻，仿佛静止。
　　外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。
　　在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。
　　这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。
　　他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。
　　古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。
　　血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。
　　有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。
　　就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。
　　直至血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。
　　“我，我……我朝！”有人张口大骂。
　　“方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。
　　“一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。
　　“可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。
　　“哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。
　　不是别人，正是白凝冰。
　　他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”
　　“方源，你发神经了吗？”
　　“方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”
　　“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”
　　……
　　周围千夫所指，群情激奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”
　　此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。
　　去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。
　　“呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。
　　他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被符底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。
　　但这层封印，对方源也来，也是个障碍。
　　他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。
　　这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。
　　但方源也不急躁。
　　他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是符底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。
　　“哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。
　　古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。
　　他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。
　　忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自由身，连忙飞空而起，撞向血罩。
　　砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。
　　这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。
　　“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。
　　天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。
　　古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。
　　“一代先祖，加油啊！”
　　“一代大人，我们为你摇旗呐喊！”
　　“祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”
　　两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。
　　现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。
　　谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。
　　况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。
　　刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。
　　为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。
　　对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。
　　北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。
　　然而，如何要劝说白凝冰呢？
　　方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。
　　人群中，他们彼此相望。
　　方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘，流露出邪魅的笑意。
　　“我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。
　　白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”
　　方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”
　　但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。
　　紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”
　　白凝冰砰然心动。
　　方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！
　　他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”
　　方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那符底抽薪蛊也化为一滩血水。
　　血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。
　　他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！
　　“什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。
　　他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！
　　“怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。
　　方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。
　　众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。
　　但很快，天鹤上人攻杀过来。
　　“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。
　　天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。
　　双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。
　　方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”
　　话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！
　　血颅蛊！
　　紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。


第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！
　　“方源，你干什么？”
　　“快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”
　　“快住手，不然……呃！”
　　众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。
　　“我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。
　　众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。
　　“方源他疯了！”
　　“他失去理智了，他们一起动手啊！”
　　“不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……”
　　方源如捅了马蜂窝，群情激奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。
　　“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。
　　“白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。
　　“不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。
　　方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。
　　白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不弱于你。唉，反正大势已去了，不管结果如何，伤亡都太惨重，白家寨已经不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀死，图个精彩。”
　　“呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。
　　这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。
　　血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。
　　方源在其身后补刀，抽血。
　　杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。
　　方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。
　　头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。
　　方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。
　　他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。
　　“资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！
　　“果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。
　　两人在血罩中，掀起腥风血雨。
　　这是一场大屠杀。
　　“方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。
　　方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。
　　少女就被劈成了两半。
　　“方源，绕过我们吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。
　　方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。
　　……
　　血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。
　　“享受啊……”方源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。
　　资质再提一成，达到六成三分！
　　蛊师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，八九成为甲等。
　　方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！
　　“只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。
　　方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。
　　奇也怪哉！
　　明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？
　　“这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。
　　他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。
　　毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。
　　但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅蛊凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。
　　这番变化，方源短时间内也没有料到。
　　不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。
　　血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。
　　他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。
　　“这个小子，年纪轻轻，就这么心狠手辣。比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看了，也是暗暗心惊。
　　屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。
　　方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。
　　他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。
　　但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。
　　资质九成，就是甲等！
　　甲等天资！！
　　“五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。
　　白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”
　　血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。
　　血罩外，被两位五转强者的激战波及，早就无人幸免。
　　整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。
　　方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”
　　“再然后呢？”白凝冰追问。
　　“然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”
　　白凝冰愣住。
　　“哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。
　　“北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。
　　“我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”
　　“我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。
　　还有那句话——“替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”
　　“我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。
　　“万一你到时候不救我呢？”
　　“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。在你自爆之时，我会一直在你身边，如果你怀疑我的诚意，随时可以爆发冰潮杀死我。想必你现在已经感觉到了，没有错，我的修为已经掉落到一转初阶。到那时，我没有任何的抵抗之力。”
　　“但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”
　　白凝冰沉默。
　　方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看白凝冰如何想法。
　　“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。
　　方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。
　　果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。
　　他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？
　　况且天鹤上人也已经摸清楚他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。
　　“真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”
　　撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。
　　“休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。
　　没有他们俩的激战声，这片战场立即安静下来。
　　这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。
　　约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。
　　但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。
　　他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。
　　他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！
　　“居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。
　　方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”
　　说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。
　　“那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你们死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。
　　方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。
　　天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”
　　话音未落，人就化作一道白光扑来。
　　白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”
　　说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。
　　寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。
　　“这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中。


第一百九十九节：走向各自的命运
　　轰轰轰！
　　冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。
　　“决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。
　　白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风。大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加厚近十丈。
　　天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。
　　白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇压下去。
　　在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。
　　“竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。
　　一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。
　　玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。
　　方源一直精力观望，目睹着全过程。
　　“不愧是十绝体啊！”哪怕是第二次看，他仍旧禁不住赞叹。
　　他就靠在白凝冰的身边，此刻白凝冰已经双臂尽是，成了一座冰雕。甚至连面目都开始模糊，渐渐覆盖了冰霜。
　　一切都表面，他的意识在渐渐消散。一旦消散殆尽，他将彻底死亡。
　　看着身边的冰层也开始向自己蔓延，方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早要被封入冰川中冻死！
　　“是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。
　　这两只蛊虫，一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。
　　正是阴阳转身蛊。
　　“去吧。”方源心念一动，那冒黑光的蛊虫顿时飞出，投入到白凝冰的冰雕当中。
　　方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。
　　刹那间，黑芒冲天而起，阴气汇聚而来，空气中卷成元气漩涡。一股全新的生机，在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃发展。
　　耀眼的黑光消散，冰雕咔嚓作响，表面开裂成碎片尽数洒下。
　　依旧是白袍银发，双臂完好的白凝冰，眉目如画，脸颊上带着可爱的红晕，破冰而出。
　　冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！
　　“我居然真的活过来了！”白凝冰相当震惊，看着自己的芊芊玉手，又摸摸全身，难以置信又带着狂喜。
　　“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”
　　白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。
　　但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。
　　“这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。
　　方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”
　　说完，方源不顾白凝冰直勾勾的，盯着阳蛊的目光，当着她的面，将其收入自身空窍当中。
　　“世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。
　　现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。
　　“原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”
　　“呵呵呵……”方源笑了好一阵，这才正色道，“这青茅山已经成了冰山绝域，三大家族，还有无数生灵都被冻在冰下，不出三五日，就要都死绝了。这等异象，必定会惹来许多人的关注和探索。况且那老家伙也没有死，自封玉棺当中，等待脱困。这青茅山是绝对不能待了，我们必须离开这里。”
　　“而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”
　　“原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”
　　“什么？”方源问。
　　“不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。
　　“哈哈哈。”方源开怀大笑。
　　“那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。
　　“白骨山。”方源答着，笑声不断。
　　“你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。
　　方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”
　　“有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。
　　惊讶、恐惧、不解、惊惶、震撼、愤怒……都纠结在她的脸上。
　　她看着自己饱满圆润的胸脯，大喊一声：“我，我怎么成了女子？！”
　　声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。
　　“那是当然了！阴阳转身蛊嘛，阴蛊用于男身，便可以阳转阴，成为女子。阳蛊用于女身，便可以阴转阳，变成男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么？”方源理所当然地道。
　　“我，我……我曹！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得搞到那唯一的阳蛊不可了。
　　“白兄稍安勿躁，能活下来，就是万幸啦。”方源安慰道。
　　“万幸个屁啊，换做你变成娘们试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的咆哮怒吼。
　　……
　　两天之后。
　　太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。
　　咔嚓嚓……
　　冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。
　　砰的一声，玉棺炸裂，天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自由。
　　这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着，就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。
　　“该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。
　　虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？
　　原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。
　　“但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。
　　他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。
　　生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。
　　“找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。
　　他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。
　　冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。
　　天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。
　　但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”
　　他深深叹息，忽然一愣。
　　“等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。
　　有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！
　　正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。
　　“师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”
　　方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来。
　　“这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。
　　他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。
　　他顶着月霓裳，却遭到了飞鹤的围攻。战斗之中，一直飞鹤照着他的额头，狠狠一啄。
　　他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。
　　“你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。
　　“小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。
　　他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”
　　方正打量身边，顿时吓了一跳。
　　周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。
　　“你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。
　　“我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”
　　“中洲？！”方正震惊得大叫。



第二卷：魔子出山


第一节：黄龙江上竹筏倾
　　黄龙江，南疆第三江，全长八千多公里，发源于黄果山，流经玄冥山、龟背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最后流入到海。
　　如果鸟瞰整个南疆地图，黄龙江如几字形，贯穿了南疆一半有余的面积。
　　几环咆哮卷沙腾，一路狂涛气势宏。裂岸穿峡惊大地，带云吐雾啸苍穹。
　　黄龙江水流湍急，黄水滔滔。河中鱼鳖蛇蚌，别有生机。此刻，河面上，一只竹筏在水浪中颠簸流离。
　　这碧青竹筏相当的破烂，伤痕累累。竹筏中央竖着一根简陋的桅杆，挂着白色的破旧风帆。桅杆周围堆着物资，起到稳固重心的作用。竹子之间则用麻绳捆扎着。一些地方，箍了又箍，显然是在江面上，又临时紧急加工了许多次。
　　江水滚滚向前，竹筏乘着水势，随波逐流。
　　江水每一次拍击，都让竹筏发出不堪重负的声音，听着让人提心吊胆。
　　这个似乎随时要散架的竹筏上，载着两个少年。
　　一个少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑发。另一位则是少女，一身白袍，蓝眸银发，盛颜仙姿。
　　正是方源和白凝冰二人。
　　自从青茅山一战，白凝冰自爆北冥冰魄体，将天鹤上人暂时困住后。他们费力破冰而出，斩了青矛竹，扎了这竹筏后，便立即跑路远遁。
　　方源的千里地狼蛛已经死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主动飞走，再无音讯。
　　两人没有蛊虫代步，单凭自身脚力，速度太慢，必定会被天鹤上人追击到。因此方源就只好采取了这个办法。
　　黄龙江在青茅山有着分脉支流，当初那只五转的吞江蟾，就是顺着黄龙江的主河道，意外地流落到青茅山脚边的。
　　竹筏从支流，汇入到主河道，一路顺江而下，一日千里有余，速度自然是极快的。
　　“已经过去了五天，看来那老家伙，是不会来了。”方源立足在竹筏上，回望身后一眼，喃喃地道。
　　竹筏的速度，终究快不过铁喙飞鹤王。但铁喙飞鹤王毕竟是兽力，总得要休息，比不得竹筏借助水势，延绵不绝。时间越长，方源就越安全。
　　况且，方源记得：当初天鹤上人斩杀了古月一代后，是独自一人回来。铁喙飞鹤王极可能已经死亡。
　　耳边江水滔滔轰鸣，白凝冰看了方源一眼，她虽然听不清方源话的内容，但也知方源的意思。
　　她哈哈一笑：“有什么好担心的！那老东西若是追来，我们反身死战就是。在这黄龙江上作战，肯定十分精彩。不过，如果死在这里，恐怕要给鱼虾果腹了。呵呵，这也挺有趣。”
　　方源没有理睬她，而是凝视远方。
　　算一算，五天的水路，已经很接近白骨山了。
　　在他的记忆中，白骨山中藏有一个密藏传承，乃是一位正道四转蛊师所设，留待有缘人。
　　“白骨山的传承，我前世并未亲自经历，只是耳闻。但据传这传承当中，有些关卡需要两人同心协力，才能通过。”
　　方源想到这里，不着痕迹地看了白凝冰一眼。
　　他虽然和白凝冰同行，但只是碍于情势，有强敌压迫。他自己又只是一转初阶，闯荡外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了阳蛊，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不选择妥协。
　　如果真的进入白骨山，自己和白凝冰真的能同心协作吗？
　　这是一个相当大的问题。
　　崩。
　　陡然间，一声闷声炸响。
　　“不好，绳索又脱落了。”这声音太令白凝冰熟悉了，她立即开口惊呼道。
　　江水力道猛烈，这五天来不知多少次，将捆绑青矛竹的麻绳冲烂掉。不过幸好方源出发前，准备得很充足。
　　“快点取麻绳，这里暂时有我。”方源连忙蹲下身子，用双手按住分裂开来的地方，使糟糕的局面不在扩大。
　　江水冲势迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰远不能胜任，唯有拥有双猪之力的方源。
　　好在之前这种情况发生了很多次，白凝冰处理起来也有了经验，连忙去取竹筏中央的简易桅杆上的麻绳。
　　“来了，来了！”她赶忙过来，并且递去麻绳。
　　方源麻利地取来，迅速缠绕，忙得满头大汗，圈了好几道麻绳，这才勉强将这边固定住。
　　“竹筏已经破损不堪，按照这种态势，只能再坚持一天。一天之后，我们就得靠岸。”方源叹了一口气。
　　黄龙江并不安全，滚滚的江水当中不知道潜伏了多少的危险。若是竹筏在江水中央崩溃，方源和白凝冰落下水，皆会有无法预测的生命危险。
　　咄。
　　忽然一声轻微的闷响。
　　“什么声音？”方源顿时皱眉。
　　白凝冰侧耳，表情疑惑：“有什么声音吗，我怎么没听到？”
　　方源耳廓生出参须，几乎紧接着，咄咄的声音，连绵不断。竹筏随之不断的轻微震动。
　　“江水里有什么东西，正攻击竹筏！”白凝冰惊呼一声。
　　一道黑线，嗖的一下，从竹筏旁的江水中飞射而出，和白凝冰擦肩而过。
　　这黑影速度极快，几乎视线都捕捉不到。白凝冰只觉得耳边一凉，脸颊上有股液体流下。下意识地伸手一摸，是血！
　　“这是什么鬼东西！”她咒骂一声，仰天望去，只看到一条梭状的黑鱼，从半空中落入江水当中。
　　“是梭箭鱼，该死的，赶紧靠岸！”方源大叫，连忙去扯风帆。
　　这梭箭鱼两头尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百只，或者上千只出没。它们食肉，成群结队地出发，常常狩猎比它们体积大上数十倍，甚至数百倍的猎物。
　　嗖嗖嗖！
　　一支支黑箭，从江面下激射而出。
　　竹筏急剧震动，大量的梭箭鱼射中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分坚硬，堪堪抗住。大量的梭箭鱼一头插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。
　　风帆调整，借助江风，竹筏倾斜方向，向江边快速靠去。
　　但江水中的梭箭鱼群，并未有放弃。大量的黑影潜游急窜，猛烈冲击。
　　啪。
　　一根青矛竹破开，一条梭箭鱼撞破竹筏，动势已尽，落在白凝冰的脚边。
　　它浑身鳞片紧凑，鱼头呈锥子状，闪着幽光。白凝冰看着它干瞪眼，她自爆之后，浑身上下的蛊虫皆被冻死。阴阳转身蛊只是救活了她，却没有能力令她的蛊虫复生。
　　啪啪啪。
　　紧接着，大量的竹片破裂之声传来。
　　竹筏支撑住第一波冲击，已经足够优秀。再也不能支撑第二波。
　　江水弥漫，竹筏破损，开始沉没。
　　“快，快，快！”方源咒骂着，保护风帆。风帆若失，竹筏就无动力，方源和白凝冰落入江水，必死无疑！
　　梭箭鱼群酝酿出第三波攻击，大量的梭箭鱼如箭雨逆射，竹子洞破，麻绳破裂，竹筏开始大崩解。
　　天蓬蛊！
　　方源勉强催动三转蛊虫，顿时空窍中的真元海，以一种恐怖的速度在暴降。
　　这还是他有九成甲等资质，且有天元宝莲的情况下。
　　一转初阶的青铜真元，质量上难以满足天蓬蛊的要求。
　　就算是凝成的白光虚甲，也虚弱不堪，不复三转修为的气象。
　　砰砰砰。
　　梭箭鱼撞在白光虚甲上，发出一阵阵的闷响，不能伤害方源。但白凝冰却已经负伤，她在竹筏上疯狂闪避，躲避着竹筏下射上来的梭箭鱼。同时站在方源身后，靠他抵挡了大部分的攻击。
　　情势危急无比，风帆也被射破，许多烂洞布满帆面。竹筏的动力越来越小。竹筏还剩下三分之一不到，大量的江水漫上来，盖过脚面，几乎就要沉没了。
　　“该死的，难道五转蛊师都杀不死我，我却要死在这群小小的梭箭鱼上吗？”白凝冰长叹。
　　再有一波冲击，竹筏必定崩溃，他们落入水中，必死无疑。
　　然而……
　　梭箭鱼群的攻击，迟迟未至，令白凝冰屏气凝神，提心吊胆。
　　“靠岸了，梭箭鱼群不会游到浅水区的。呼！我们暂时安全了。”方源吐出一口浊气，全身酸软无比。
　　这些天来，他几乎不眠不休，掌控风帆，时刻调整竹筏漂流方向。几乎已经达到了体力的极限。
　　白凝冰也狠狠地抽着冷气，她一身白袍都被血染红，身上伤害数十处，幸好她有战斗天赋，极力躲避，又有竹筏削减梭箭鱼的冲势，因此都是轻伤。
　　方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也传来阵痛。
　　他也负伤了，血流不止。
　　天蓬蛊只是催动了几分钟，空窍中的真元海就彻底干涸。没有了防护，他以血肉之躯，自然抗不过梭箭鱼。
　　原本还计划着，再漂流一天。
　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。计划永远赶不上变化，距离白骨山还有一段距离，但方源此刻，必须靠岸了。
　　风帆已经失去作用，方源尽最大的努力，这才让竹筏避过礁石，搁浅在一处滩地上。
　　两人淌水，踩在松软的沙滩上，上了岸。
　　白凝冰捂着伤口，一屁股坐下来。她脸色苍白：“这样下去，必定失血过多，凶多吉少！你身上有什么蛊虫可以治疗，快拿出来。”
　　方源苦笑，他哪里来什么治疗蛊？


第二节：浅滩休整借蛊虫
　　五天前，方源在青茅山重生。
　　当时他在血罩内白凝冰携手，屠杀中倒也匆匆收缴了些战利品。
　　但这些蛊虫，都带着伤。这五天来，方源一直在江山漂流，它们缺乏食物，都陆续死掉了。
　　治疗方面的蛊虫，方源一直都缺乏，没有寻过称心如意的。
　　“可惜我的蛊虫，都在自爆中死去了。要不然也至于受伤如此……”白凝冰仰天长叹。
　　但方源却笑了笑道：“不要太悲观。并非凡事都需要蛊虫才能解决的。”
　　“嗯？”白凝冰疑惑地望来。
　　只见方源暗催真元，张嘴一吐，红光乍现，一个灯笼般的花蛊现出，缓缓自转，悬浮半空。
　　正是兜率花。
　　方源心念一动，兜率花通体红芒飞涨，红霞烂漫中，几件事物飞出。
　　有绷带，有大药罐，有小药瓶。
　　“小药瓶的粉末，可以消毒消炎，少量即可。大药罐中的药浆，则可以止血生肌。应该会用绷带的吧？”方源说着，递给这些东西分作两份，递给白凝冰一份。
　　“这些都是凡人的手段，不过学堂中倒也有过教授。”白凝冰接过去，嘴一撇，“你这人准备得倒挺周全的。”
　　说着信手揭开大药罐，顿时一股冲鼻子的恶臭扑面而来，令她不禁头往后仰，叫道：“怎么这么臭！”
　　方源笑了笑，没有搭话。
　　他褪下衣衫，先倒了小药瓶的粉末，伤口处顿时传来疼痛感，火辣辣的。又打开大药罐，里面药浆如烂泥，一片黑绿色，味道也不好闻。
　　但方源却在前世早就习惯了，不为所动。
　　他手上掏出一捧黑绿药浆，均匀地涂抹在伤口处，动作娴熟老练至极。
　　然后再用绷带绑住伤口，一圈圈缠绕，很快就处理完毕。
　　因为药浆的原因，伤口处很快就传来一阵阵的清凉之感，取代了原先的火辣和疼痛。
　　“你这药浆还挺管用！”一旁，白凝冰仍旧在处理着伤口，龇牙抽气道。
　　她白袍破散，此刻涂药，几乎袒胸露乳，春光乍泄，却犹不自觉。
　　一边用药，她还一边嗟叹：“唉，现在想想，若是有一只可以治疗的蛊虫，该有多好。”
　　方源看了一眼她，索性又唤出兜率花，取出两套服饰。
　　他准备充足，本来就打算跑路的，因此准备了多套衣服。再加上白凝冰和他年纪相仿，体型也差不多，自己的衣服倒也挺适合她。
　　“接着。”他将一套衣服递给白凝冰。
　　白凝冰接过衣服，嘿了声，微微惊异：“想不到你准备得还挺充分。”
　　“凡事有备无患。”方源应了一句，将身上剩下的衣服，湿透了的鞋袜也都脱去，换上新衣。
　　顿时，舒适干净的衣服换上去，令他感觉好多了。
　　白凝冰也换上衣服，将破烂不堪的白袍随意地扔在沙滩上。但她的脸色却很不好看，显然此刻脱离险境，包扎伤口以及换衣服时，都让她意识到了自己的身躯的转变。
　　“接下来，你打算怎么办？什么时候把阳蛊给我？”她走上前，皱着眉头问道。
　　方源将换下的黑袍和鞋袜都拾起来：“我不是说过么，此行要去白骨山。至于那只阳蛊，至少得等到我三转吧。”
　　白凝冰的眉头皱得更紧，声调一扬：“还要等到你修到三转？”
　　她从未想过，自己有朝一日，会陷入到如此尴尬的境地。堂堂男儿，竟然变成了女子。生死一线的刺激消退之后，这该死的古怪感觉，就涌上了她的心头。
　　若有可能，她一刻都不想再忍受了。
　　方源抬头看了她一眼，没有说话，而是走到江边，利用江水洗涤衣服。
　　这身黑袍虽然有破洞，但修补一下还能再用，不像白凝冰的那件白袍。自己不知道要在野外生存多久，这衣服不能浪费了。
　　白凝冰是个聪明人，方源的沉默让她意识到自己的真正处境。
　　现在，她空有三转修为，但是浑身一只蛊虫都没有。就算是有，恐怕也不敢拿方源怎样。阳蛊被方源炼化，只要他心念一动，就能自毁。
　　阴阳转身蛊都是一对，若这只毁掉，那到时候，白凝冰恐怕再也变不会男儿身了！
　　看着方源的背影，白凝冰一阵咬牙，心中郁闷至极。想她堂堂的白家天才，居然会沦落到如此境地，受他人的摆布。
　　这感觉，让心高气傲的白凝冰分外不爽。
　　“现在我们没有一只治疗蛊，要是再遇到危机，该怎么办？问题还远远不止这些，我身上一只蛊虫都没有，根本就没有战斗力。不行，我得捕捉一些野外蛊炼化了，否则我连自保之力都没有！”
　　白凝冰正说着，忽然肚子传来叫声。
　　“可恶！”她捂了捂肚子，一阵饥饿感袭来，“喂，洗衣服的，快把你的肉干取出一些来，我都快饿扁了。”
　　在竹筏上漂流的五天，他们都是靠着方源带着的肉干为食。
　　肉干虽然生硬，嚼起来仿佛干木材，但却能果腹，提供能量。
　　方源站起身来，双手用力将黑袍的水整掉，又甩了甩之后，这才回答白凝冰道：“你急什么？给我拿着它。”
　　白凝冰皱着眉头，勉为其难地伸手接过黑袍。
　　方源再唤出兜率花，取出了一袋肉干。
　　白凝冰毫不客气地夺到手中，取来就啃。他嚼得牙齿嘎嘣响，牙关都酸，却不亦乐乎。
　　方源看了看她，脸上带笑。这个白家天才什么时候被饿过？想想前世自己的经历，此刻很是理解她的感受。
　　白凝冰啃下一块肉干，舔了舔干燥的嘴唇：“肉干管饱，就是太硬了。唉，不过能有肉干吃，我已经很知足了。”
　　方源脸上的笑意更浓，在白凝冰惊讶的目光下，他取出一口铁锅。
　　“你居然连铁锅都带来了？太好了，我们可以用水把肉干煮烂了吃！水的话，就取江水。不过烧火还得木柴，恐怕得砍伐树木。”
　　说到这里，白凝冰扫视周围，感到为难。
　　他们搁浅着陆的这处浅滩，一面临水，三面则是高耸的峭壁。峭壁上是茂密的丛林，浅滩上却无一根木材。
　　白凝冰要去木柴，就得攀上峭壁，砍掉树木。
　　这换做他以前风光的时候，做这些不过是小菜一碟，信手拈来。但现在她手上空无一蛊，想要攀上这滑溜的峭壁，恐怕得大费周章。
　　白凝冰暗暗为难，就在这是，方源又取出了一堆煤石。
　　煤石可比木材要好用多了，白凝冰看了自然惊喜。
　　紧接着，方源又取出打火石，火油，还有铁架。很快就将一切都搭建好。
　　白凝冰看到这里，神色严肃起来，湛蓝的眸子盯住方源：“你准备得太充分了，是不是早就想离开青茅山了？”
　　方源准备充分得有些过分了，连这些东西都带着，聪明如白凝冰发现了端倪。
　　“你觉得呢？”方源笑了笑，并没有正面回答白凝冰的话，而是手指着铁锅，“你可以去舀一些江水了。”
　　白凝冰咬牙，方源这种态度，让她恨得牙痒痒。
　　她舀来水，方源已经将火升好。
　　先将铁锅里的水烧开，方源再将一小袋肉干都倾倒进去。不一会儿，一股肉香味儿，就飘荡而出。
　　白凝冰闻了，又下意识地舔了舔嘴唇。
　　方源取出筷子和汤勺，和白凝冰两人立即大快朵颐。
　　烂熟的肉干，只是咀嚼几下，就吞咽下去。滚烫的肉汤，更让两人通体舒泰。唯一美中不足的是，这黄龙江水含着泥沙，吃在嘴中，口感欠佳。
　　但在这颠沛流离的情况下，能有这待遇，还能有什么不满足的？
　　“还不太饱啊，再来半袋肉干吧。”白凝冰欲求不满，摸摸肚子道。
　　方源立即拒绝：“不能再多吃，必须省着点用。”
　　“干嘛这么抠！你看这丛林就在眼前，会有多少的野味？”白凝冰不满地叫道。
　　方源瞪了她一眼：“我当然知道丛林里有野味，但野味也代表着野兽。你现在能解决多少只野兽？遇到兽群怎么办？万一我们遇到伏击的野生蛊虫怎么办？就是猎杀了野兽，它的肉是不是有毒，能不能吃？你有辨别毒性的蛊虫吗？”
　　白凝冰噎住，哑口无言。
　　方源冷哼一声，白凝冰是白家天才，自然心高气傲，这番敲打已经足够，再教训下去反而过犹不及。
　　他盘坐下来，将锅取下，在铁架挂上刚洗过的黑袍，利用煤石残留的温度，熏干它。
　　方源接着道：“天色不早，我们就在这里渡过一夜。明天再探寻丛林。这块地方我特意挑选的，三面峭壁，必定极少野兽能到达此处沙滩，相对安全一些。不过也不能麻痹大意，我们轮流守夜。”
　　这就是两个人的好处了。
　　方源心念一动，又唤出锯齿金蜈，以及天蓬蛊。
　　“这两只蛊虫，暂时借给你用。你多多熟悉一下罢。”方源道。
　　他现在只有一转初阶的修为，催动三转蛊虫十分勉强。就算有甲等的恢复能力，还有天元宝莲，也发挥不出三转蛊虫的应有威能。因此不如转给三转修为的白凝冰。
　　白凝冰接过蛊虫，不禁深深的看了方源一眼。
　　蛊师之间，蛊虫可以相互借用。
　　蛊虫中，寄居着的是蛊师的意志。只要得到主人的承认，其他人也能沟通蛊虫，运用它们的力量。当然了，没有自己炼化得那么称心应手。
　　而且，只要原主人心念一动，想要反悔，其他人就会立即失去操纵权。
　　但就算如此，蛊师之间也很少借蛊虫给别人。
　　虽然有情势逼迫的原因，方源此举，却透着大气，让白凝冰侧目。


第三节：鳄杀机少女悲鸣
　　“锯齿金蜈……”白凝冰伸出芊芊玉手，摩挲着这只三转蛊的暗金甲壳，口中喃喃，神情有些复杂。
　　她和方源大战，吃过这锯齿金蜈不少的亏。没有想到，居然有这么一刻，被方源主动借给了自己。
　　方源使用锯齿金蜈的方法，给她留下了深刻的印象。
　　白凝冰立即照葫芦画瓢，将锯齿金蜈当做大剑来回挥舞。
　　时不时的，她心念操纵，锯齿金蜈伸缩身躯，宛若鞭子挥舞。银边锯齿转动着，在空中划出一道道诡异扭曲的光边。
　　“天蓬蛊！”她将天蓬蛊收入空窍，眉头一扬，暗暗灌注白银真元。顿时浑身亮起白光虚甲。
　　“命运真是玄奇，想不到有一天，我居然能用你的蛊虫。”她看向方源，嗟叹道。
　　方源沉默，而是盘坐在温暖的煤石旁，闭上双眼。
　　他将心神投入到空窍当中，甲等资质饱满的真元海，立即呈现。
　　九成！
　　原先只是四成多一点，如今凭空增长了一倍多。
　　“虽然修为从三转下降到一转，几年的苦功都耗去了。但这一切都是值得的！”方源心中很满意。
　　历来蛊师修行，有三大重点。
　　一资质，二资源，三蛊虫。
　　这三方面，缺一不可，是重中之重！
　　原先，方源只是丙等资质，靠耍弄手段，用资源和蛊虫来千方百计地来，尽量地弥补资质的短板。在青茅山的几年，过得相当艰难辛苦。虽然修行进度不错，但也是他竭心尽力，殚精竭虑，筹措冒险的结果。
　　如果他当初的资质是甲等，那他的人生完全是另一种风光，早就是三转了。
　　“造化弄人……我现在是甲等资质了，但山寨这样安定的成长环境却没有了。在资源、蛊虫两方面，却比不上从前。”
　　方源现在在外闯荡流浪，修为太弱，随时都有生命危险，自然比不上在青茅山安逸稳定。当然更没有稳定的贸易，用来互通有无。
　　“幸好有天元宝莲，资源上最大的难题解决了，至少三转之前都不愁。”方源心神扫过，在九成青铜真元海地，一朵蓝白莲花扎根在海底空窍上，花瓣饱满，充满圣洁仙灵之气。
　　这天元宝莲，乃是三转，发展潜力巨大。为了炼化它，直接废掉了古月一族的根基元泉。
　　它相当于一口微型的移动元泉，当初在方源三转修为时，它就能不断恢复方源的真元，令其达到乙等的恢复速度。
　　三转修为，是白银真元。如今方源是一转初阶，青铜真元。天元宝莲在方源空窍中，令他的真元恢复速度达到极高的程度。
　　“我如果用一转蛊，真元恢复惊人，近乎无穷无尽。用一两只二转蛊，真元海面虽然会下降，但不断消耗不断回复，海面也会相对稳定。用一只三转蛊，真元就暴降，消耗远远大过回复，支撑不了片刻，真元海就会彻底干涸。”方源心中暗算。
　　毕竟是青铜真元，而且还是初阶的翠绿，质量太差。
　　除去这天元宝莲之外，方源还有一些蛊。
　　首先是本命蛊春秋蝉。
　　这六转蛊，天下奇榜第七，一旦成为本命，就再也不能移到空窍外。如今稳居空窍中央。
　　经过又一次重生，它的气势不再，黄绿的强光消褪个干净，一片萎靡，极度虚弱。
　　它隐去身形，随着时间的流逝，默默地汲取光阴的河水，开始再一轮的恢复期。
　　方源心中有明悟：“短时间之内，绝无可能再用春秋蝉了。这样的危险状态，一旦用了，就是沉溺于光阴之河，白白自爆送死。”
　　没有了春秋蝉的压力，其他蛊虫都释放了本性。
　　二转的四味酒虫，胖乎乎的身躯上四种光辉轮换着闪烁。在高高的真元海面上，不断戏水，很是欢快。
　　鲤鱼化石般的隐鳞蛊，静静地躺在海底，任凭真元海水冲刷它的鱼鳞。
　　一只头部长有一对铁钳的黑甲虫，在海面上空振翅飞翔——此乃强取蛊。
　　和它一同盘旋嬉闹的，是阴阳转身蛊中剩下来的白甲阳蛊。
　　四转的血颅蛊也沉在海底深处，偶尔表面闪烁一下鲜红的血光。
　　至于其他的蛊虫，还有血月蛊，如今化作红月牙印记，藏在方源的掌心中。地听肉耳草，成为方源的一只耳朵，平时不显。兜率花寄托在方源的舌苔上。
　　而天蓬蛊、锯齿金蜈，则在刚刚借给了白凝冰。
　　算一算数量，方源现在手头上共有十二只蛊虫。
　　这个数目太多了！
　　一般而言，低阶蛊师手中有两三只蛊，是常态。到了四五转，才会上升到四五只蛊的样子。堂堂神捕铁血冷的蛊，也不过七只左右。
　　别看古月一代，还有天鹤上人，那都是特殊情况，两者皆是有数百年积累的老怪。
　　方源拥有的蛊虫数量，是寻常蛊师的三四倍。数量太多，就会给蛊师带来沉重的经济负担，还有后勤压力。
　　这些蛊虽然是方源精挑细选，易于养活。但如今，兜率花携带的物资有限，仍旧给方源带来负担。
　　首当其冲的是四味酒虫，它需要美酒为食。兜率花中有不少酒，但统共算起来，也只能支撑它半年。
　　“在这半年里，必须寻到新的酒。或者将四味酒虫逆炼，还原成酒虫。”
　　然后是强取蛊。
　　强取蛊的食料难以寻找，兜率花中也收藏不多，只能支撑五个月。
　　其次是地听肉耳草。
　　地听肉耳草以参须为食，这个兜率花中却有不少，可以支撑近一年。
　　而血颅蛊、血月蛊，皆是需要鲜血，需要小心算计。
　　阴阳转身蛊若是阴阳齐全，就是完整的太极光球，阴阳两气转化衍生，不需要蛊师提供食物。但如今缺少了阴蛊，单单留下阳蛊。方源就得每隔一段时间，将其放出，汲取周遭的阳气。
　　养活阳蛊，相当重要。有了阳蛊，才可钳制白凝冰。有了白凝冰这个便宜保镖，方有生存的保障。
　　这就意味着，方源今后不能随便就往山洞、地洞里面钻。万一被困在特殊环境中，没有阳气，阳蛊饿死了。到那时，绝望暴怒的白凝冰将变成方源的索命大敌。
　　现在方源的情景，有点尴尬。
　　他手上的蛊虫，普遍转数较高。三转、四转，甚至还有六转。偏偏他现在修为只有一转了。
　　高阶的蛊虫，对他而言，使用起来相当累赘，极不趁手。
　　而且，更关键的是——他在治疗、移动方面，严重缺乏，是他的两大短板。
　　“接下来，必须着手解决这些事情，收集野生蛊虫。但愿运气能好些，能碰到适合自己的蛊。刚刚遭遇梭箭鱼群能够逃生，是运气好。但不可能每次运气都这么好的。”
　　方源思虑稍定，这才带着微微凝重的神情，缓缓睁开双眼。
　　他刚睁开眼，就看到白凝冰手中托着一个白色蛋壳，走过来。
　　“你看看。我刚刚催动锯齿金蜈，让它钻入地下。没想到这沙滩下，藏了一枚蛋。被锯齿金蜈捣破了。”白凝冰开口道。
　　这蛋有半个脸盆大小，白色的蛋壳彻底破碎，蛋黄只残留了一些。
　　方源只扫了蛋壳一眼，面色陡然变得紧张起来：“不妙，这是六足鳄的蛋。难道这处沙滩，是六足鳄群的产卵之地？”
　　他迅速地站起身来：“快，催动锯齿金蜈，看看这沙滩下还有多少这样的蛋。”
　　白凝冰目光抖寒，指向方源后方：“来不及了，你看！”
　　方源一回头，就看见滚滚黄沙水的江面上，漂游来数百根“枯木”。
　　“枯木”一个个游上岸，皆是体型庞大的鳄鱼。
　　这些鳄鱼，背甲浑厚，牙齿尖锐，长有三对足。此刻无数双通红的双眼，紧紧地盯住白凝冰。
　　六足鳄群！
　　白凝冰下意识地将手一松，白色的蛋壳掉落在沙地上，蛋壳破碎，蛋黄流淌。
　　吼！
　　六足鳄发出愤怒的嘶吼，迈开六足，纷纷向二位少年杀来。
　　……
　　与此同时，青茅山，古月山寨旧址。
　　白雪皑皑，冰川遍地。
　　一群人默默站立雪地中，如根根铁钉，钉在这苍白的世界里。
　　“父亲……”铁若男跪在雪地上，口中嘶吼，双眼泪流。
　　五六天前，铁血冷和古月一代激战，临死之前，仍旧记挂亲生闺女的安危，将山丘巨傀蛊和铁手擒拿蛊飞出。
　　山丘巨傀蛊形如青铜面罩，罩住铁若男的脸面，保护住她。铁手擒拿蛊，则化为巨手，带她远离青茅山这块是非之地。
　　事后不久，这两只已经被血狂蛊污染的蛊虫，皆化为血水。
　　铁若男发了疯似的，赶回青茅山。但在途中，遭遇危险，被兽群围困。
　　危难之际，铁家的援兵赶到。原来铁血冷行事稳重，保险起见，早在之前，他就向家族发送了求援信笺。
　　铁若男得了援兵之助，赶回到这里。但见满山冰雪，冻结一切生机，而父亲杳无音讯，彻底失踪。
　　她和铁家援兵一起搜寻了几天几夜，最终无奈地接受这个残酷的事实。
　　神捕陨落，父亲已死！
　　“父亲啊——！”铁若男声音嘶哑，声音中充满了极度的悲伤，宛若大雁哀鸣。


第四节：各怀异志
　　“神捕大人乃是战死，这是铁家男儿荣耀的归属。若男小姐，还请节哀。”身后的一位青年蛊师开口劝着。
　　雪地上，铁若男跪着，哭声渐弱，双肩颤抖，双手紧捏，白雪在她手心中化为了水。
　　青年蛊师紧皱着眉头，继续道：“这些天来，我们查探了整片战场。看到了一些人为的残留痕迹，有少量生还者逃脱了这片战场。神捕大人的来信中，说了血海传承的事情。我现在很担心，这些生还者中是否有那位，继承了血海传承的魔道蛊师。”
　　铁若男闻言，哭声顿止。
　　她从冰冷的雪地上站起来，一阵寒风吹来，她憔悴的面庞上却显现出一抹坚毅之色：“杀父之仇，不同戴天！不管这魔道蛊师是否还活着，我们都应该顺着痕迹，追踪下去。父亲是怎么死的，究竟死在何人手中。我一定要查个水落石出！”
　　少女声音嘶哑，但说话间，目光暴涨，语气极其坚定。
　　青年蛊师轻叹一口气：“追踪搜查是一定要做的，我们铁家寨的人不能死的不明不白。然而，若男小姐，你就不必去了。来此之前，族长关照过我们，务必要将你安全带回山寨。”
　　铁若男顿时瞪眼：“什么，你休想赶我走！”
　　青年蛊师微微一笑，抬头看向天空。
　　蔚蓝的天空中，漂浮着几朵白云。
　　铁若男还要争辩，忽然瞳孔猛地一缩：“你……”
　　还未说完，她双眼一合，软倒在雪地上，就此沉沉睡去。
　　“鬼一。”青年蛊师开口道。
　　“在。”
　　“命你们小组，护送若男小姐回去。”
　　“是……”鬼一迟疑了一下，“那么公子您呢？”
　　“我？我自然得顺着黄龙江，追踪下去了。”青年蛊师傲然一笑。
　　……
　　黄龙江水滔滔，疾风拂面，数百只的六足鳄群，陆续登上浅滩，向方源和白凝冰二人发起进攻。
　　“可恶……”白凝冰咬牙，感受到一股沉重的心理压力。
　　若是之前，这支鳄群，她根本不放在眼里。一记冰刃风暴，就能搞定。但现在，她只有天蓬蛊，锯齿金蜈，同时也没有了北冥冰魄体质。
　　蓝眸快速地扫视周围一番，白凝冰怒骂：“都是你选的好地方！这里三面峭壁，匆忙间怎么攀登逃脱？”
　　“你慌什么？这还只是百兽群，不是千兽群。若是千兽群，我们必死无疑。百兽群，却还有一线生机，可以拼杀。”方源快速地收起衣服、铁架、铁锅，退到白凝冰的身后。
　　方源胸有成竹的样子，让白凝冰心中微微一定。
　　“你看什么看，快顶上去杀啊！”方源扫了她一眼，催促道，“要不然我借给你蛊虫干嘛？你可别忘了，阳蛊在我的手上。”
　　“混蛋！”白凝冰顿时瞠目，心中郁愤，狠狠地咒骂一声。不知道是骂六足鳄，还是骂方源，或者两者皆有之。
　　但不管如何，她终究手持锯齿金蜈，顶上前去。
　　嗡嗡嗡！
　　银边锯齿狂转，三转蛊暴躁的气息散发出来，立即令六足鳄群冲势一滞。
　　“一群丑陋的爬虫！”白凝冰冷笑，反冲上去，狠狠一劈。
　　一只六足鳄被击中背部，惨叫一声，火花四溅，被硬生生锯成两半。
　　鲜血飞溅到白凝冰的脸上、衣服上，她受到血腥气的刺激，脸上开始涌现出战意。
　　刷刷刷……
　　锯齿金蜈横劈竖砍，挥舞成风。二十多只的六足鳄，接连丧生。
　　情势一片大好，方源脸色却变得沉重，高喊道：“避免六足鳄的背甲，攻击它们的腹部！”
　　“哈哈哈，真是好霸道的蛊虫，比冰刃蛊带劲多了！我喜欢！”白凝冰却充耳不闻，大声狞笑。
　　她化为女性，本来盛颜仙姿，如冰雪仙子。但一战斗起来，尽显昔日豪情，男儿澎湃，更近乎癫狂。
　　但渐渐的，她攻击的频率开始缓慢下来，攻击效果也越来越弱。
　　“怎么回事？先前一击，就能将一头六足鳄拦腰锯断，怎么现在，连续三下，都只能令其重伤？”
　　白凝冰竖起锯齿金蜈细看，只见银边锯齿参差不齐，锋锐程度大大降低。
　　她生来聪颖，顿时联想到方源刚刚的提醒，不由撇嘴“切”了一声。
　　一头六足鳄大步地冲到她的面前，忽然纵身一跃。
　　血盆大口张开，阴影笼罩白凝冰。
　　“找死！”白凝冰迅速矮身，高举锯齿金蜈，顺势在六足鳄的肚皮上一划。
　　哧。
　　一声轻响，六足鳄肚皮被白凝冰轻而易举地割开来，形成一道恐怖的伤口。
　　这只倒霉的六足鳄还在空中，大量的鲜血就从伤口中喷涌而出，内脏器官也抛洒出来。
　　扑通一声，它终于落到沙滩上，瞬间染红周围一片沙硕，身躯剧烈地抽搐两下后，彻底不动弹了。
　　它死的不能再死了。
　　“这么容易？”看到如此良好的攻击效果，白凝冰惊异地挑了挑眉头。
　　六足鳄背甲坚硬厚实，相比较而言，它的腹部，却极为柔软。白肚皮是它们的弱点所在。
　　这些信息，方源拥有五百年经验积累，自然一清二楚。而白凝冰生长在青茅山，从未出去过，受到的教导内容也狭隘，自然懵懂不知。
　　吼！
　　群鳄嘶吼。
　　六足鳄被杀了数十头，兽群如此受挫，同伴的死亡激发了它们的愤怒和狂野。
　　无数双血红的眼睛，都狠狠地盯住白凝冰。
　　野兽智慧有限，狡电狈有类人智慧，但它在庞大的野兽中，只能算是特例。
　　这些野兽，都是将危险性最高的敌人，当做第一戒备，首先要铲除的对象。至于缩在后面一直没有动手的方源，它们都渐渐忽略了。
　　“来吧。”白凝冰不退反进，她并非不知变通之人。刚刚那一击讨到便宜，立即改变战斗方法。
　　蜈尾噗的一声，扎在沙滩上，然后身躯猛缩，带动锯齿忽然抽扬。六足鳄的腹部被轻易割裂，鲜血和内脏喷涌而出。
　　一头头的六足鳄倒在地上，白凝冰大杀四方。
　　“照这样杀下去，鳄群不足为惧。看来我真正的威胁，并不是这股兽群，而是方源啊。”情势大好，白凝冰心中思量，不由地生出其他心思。
　　阳蛊在方源的手中，令白凝冰投鼠忌器，不得不听命方源。
　　但他是白家天才，心高气傲，怎么可能甘心认命？
　　“如果我斩杀方源，能否得到那只阳蛊呢？”白凝冰眼冒寒光，心中冒出一个念头。
　　但这个念头刚出来，就立即被她打消。
　　她了解方源，就像了解她自己！
　　依方源这种人的性格，简直是刚硬如铁，手段狠辣，心思缜密。哪怕他真的死定了，他也绝对会毁掉阳蛊。这是百分之百的，没有任何其他的可能。
　　“况且，我手头上没有任何一只蛊虫。不管是天蓬蛊，还是锯齿金蜈，还都是他的……不行，不管如何，必须要搞到属于自己的蛊虫！”
　　方源嘴角微翘，注视着面前的战场。
　　白凝冰动作略显迟疑，眼中精芒闪烁的样子，他自然看在眼里。
　　对白凝冰的这点小心思，方源心中透亮。
　　方源并不奇怪，他甚至理解白凝冰，换做是自己，必定也会有如此心思。
　　他们两人都是心比天高之辈，怎可能甘于被他人摆布？
　　“然而，形势比人强，纵然是天才又如何呢？呵呵呵。”方源心中冷笑。
　　方源自信——有如此重大的把柄落在自己手中，白凝冰就是落到蛛网中的蝴蝶，前期挣扎几下，是应该的，也是必然的。但最终，她将落到自己的掌心中，认清现实，被自己驯服，成为一枚得力的棋子。
　　战斗在继续着。
　　大量的六足鳄尸，倒在这处浅滩上。
　　白凝冰气喘吁吁，大汗淋漓，攻势缓慢下来。
　　她体力不足了！
　　力量方面，一直都是她的弱项。以前和方源对战，她就屡次因为方源的双猪之力，而在硬拼中吃亏。
　　如今激战了大半个时辰，她渐渐体力不支。
　　毕竟先前不眠不休，在竹筏上漂流了整整五天五夜。之前的休整，也太短暂了一点。
　　更令她难以启齿，心生烦躁的是她胸部的两团球。每次腾挪跳跃，这两个累赘也在随之波动，让她很不习惯！
　　“方源，你还不出手吗？！”她大口喘息着，叫道。
　　说话间，她狼狈地躲开一只六足鳄的扑杀，旋即强撑酸软的膝盖，踉跄地站起身。
　　方源声音冷酷：“我一出手，势必就会引来六足鳄的攻杀。你想要我死吗？我死了，你绝对得不到阳蛊。”
　　三只六足鳄包围上来，白凝冰不得不后退几步。
　　她几乎要累得晕倒了，体力达到了极限，两眼一阵昏暗。锯齿金蜈显得极为沉重，不断地要把她拉向地面。
　　她咬牙切齿：“方源，我若死了，你还能活？”
　　“你放心，有我在你身后呢。”方源好整以暇，倚在峭壁上。他心念一动，血月蛊便从他掌心飞出，投向白凝冰。
　　“接着吧，好好运用它。”
　　血月蛊起源于月光蛊，白凝冰自然熟悉得很。上手就用，几记鲜红的月刃射出去，立即稳定了岌岌可危的局面。
　　然而好景不长，白凝冰虽然缓了一口回来，但是空窍中的真元却渐渐的不够用了。


第五节：背甲蛊和鳄力蛊
　　一般三转蛊师，要对付兽群，都是游击战。不断利用元石，回复空窍真元。白凝冰这般硬抗硬打，坚持到现在，已经相当不易了。
　　蛊师若真元干涸，战斗力将暴降到低谷。
　　白凝冰开始频频回首，看身后峭壁，是否有攀登逃脱的可能性。
　　当她看到方源神情悠然，倚靠在峭壁上时，不由地勃然大怒，骂道：“方源，我在前面拼死战斗，你竟然在看戏？！”
　　方源冷哼一声：“曾经的北冥冰魄体，堂堂的白凝冰，现在居然连一支百兽群都对付不来了吗？”
　　白凝冰气急败坏：“有种的，你上啊！”
　　方源冷笑：“我若是有三转修为，早就将这群六足鳄铲除了，哪里还轮得到你？”
　　白凝冰不由地大喘气，气得七窍要生烟。
　　方源正色道：“白凝冰，我看你是大手大脚惯了。你以前是北冥冰魄体，真元恢复很快。现在落到甲等九成，还像先前那般用法，真元自然不足了。优秀的蛊师，都掐着真元一点一滴，从不滥用。接下来，你按我说的去战斗。你的战法太粗糙了，需要细腻起来。”
　　“哈？”白凝冰扯动嘴角，“我的战法还不细腻？你可知道，我多少次被当面族长、家老夸赞，我可是白家寨作战精微第一！”
　　“和一群凡夫俗子，有什么好比较的？你给我听好了……”
　　白凝冰冷笑三声，但方源照说不误。
　　声音不可避免地飘入白凝冰的耳中，起先她还不以为意，但渐渐的，她的神色开始发生了变化。
　　从轻视不屑，慢慢肃容，到最后神情变得凝重。
　　方源的话，可谓字字珠玑，句句精辟，偏僻入里，妙到毫巅！
　　这是他前世五百年的经验总结，时间积淀下来的精髓，怎能不让白凝冰这毛头小子，不，黄毛丫头感到震惊？
　　方源前世活了五百年，人老成精。这份经历，就算是古月一代，或者天鹤上人都比不了的。
　　这两个老怪，看似活了近千年，但绝大多数时间，都是在沉睡，苟延残喘。真正的活动时间算起来，顶多是两三百年罢了。
　　若换做平时，白凝冰听着方源的指导，也就听听罢了。她心高气傲，哪怕心中震骇万分，也不会去做。但如今，她面临鳄群压力，身体不由自主地照此实施，顿时收到立竿见影的效果。
　　六足鳄接连赴死，而她的情形却越来越好。
　　明明真元、体力都所剩无几，但珍惜使用后，减少无谓的出手次数，增加攻击效果，反倒令她的真元和体力，在战斗中，缓慢地，一丝一毫地重新积累起来。
　　一刻钟之后，六足鳄群伤亡过半，倒下两百多具尸体，终于停止攻势，开始缓缓后退。
　　随之，一个巨大的身影，在江面上缓缓升起。
　　它龇牙咧嘴，满口利齿如刃。黄色竖瞳，倒映着白凝冰的身影，散发出冰寒的杀机。
　　这是六足鳄群的王。
　　百兽王级的雄鳄王！
　　和其他的六足鳄有所区别，这只鳄王身躯更大，仿佛牦牛。它并非六足着地，而是只用两只后足迈步。
　　它似人般行走，肩背厚实如熊，一条布满甲片的鳄尾，在沙滩上拖出深深的痕迹。
　　空出来的另外四足，都呈利爪形态，可称四臂。它的臂膀粗壮，肌肉坚硬宛若石头。
　　白凝冰不禁苦笑。
　　若是她单独对付这头百兽王，必有胜算。但如今，经过刚刚的激战，她剩下的体力和真元，都严重不足。难以对付这头状态完美的百兽王了。
　　但就在这时，身后传来方源的声音：“接着罢。”
　　一道蓝白相间的光芒，射入到她的空窍当中，呈一朵莲花，种在了她的空窍海底。
　　顿时，她的真元海面开始快速的上升！
　　白凝冰又惊又喜：“这是什么蛊？”
　　“天元宝莲。”方源答。
　　“原来这就是天元宝莲！难怪古月一代也想得到它了。”白凝冰惊叹一声，旋即怒骂道，“你有这样的蛊，为什么不早借给我？”
　　方源呵呵一笑，自顾自说道：“幸亏这头鳄王还只是百兽级，记住，它的弱点是胸膛上的那块白皮。”
　　说完，他全身一晃，如水光波动，渐渐隐去了身形。
　　却是催动了隐鳞蛊。
　　“狡诈阴险！”白凝冰暗骂方源一声，旋即凝神向雄鳄王望去。
　　只见它的胸膛上，的确有一块白皮，但只有脸盆大小。还被它的四肢臂爪隐隐护住，要击中那里，谈何容易？
　　吼！
　　雄鳄王怒吼一声，一头向白凝冰撞过来。
　　白凝冰只能靠自己，狼狈侧翻，躲过这一击后，顺势甩手。
　　锯齿金蜈狠狠地砸在雄鳄王的后背上。
　　火星四溅，锯齿金蜈猛地弹起，差点把白凝冰都带倒。
　　雄鳄王背甲上印了一个白印子，除此之外毫发无损。
　　呼！
　　它鳄尾一摆，风声乍起。
　　白凝冰只看见眼前一条黑鞭抽来，又粗又大又长。她根本来不及闪躲，只能狂催天蓬蛊。
　　砰的一声闷响，她被抽飞出去，跨越十几米的距离，然后撞到坚硬的峭壁上。
　　白凝冰痛得直抽冷气，天蓬蛊是三转蛊，防御卓越，但并不能缓冲力道。
　　砰砰砰……
　　雄鳄王迈开两只粗壮的腿，在沙滩上踩出一个个的深坑，向白凝冰撞来。
　　白凝冰双眼一亮，看着雄鳄王冲撞过来，却不动弹。
　　雄鳄王凶威滔滔，张牙舞爪，若换做其他人，不是被吓得瘫软，就是急忙逃窜。但白凝冰到底是白凝冰，意志如铁。
　　“二十步，十五步，十步，五步！”眼看着雄鳄王就要杀到，在最后关头，白凝冰这才纵身一跃。
　　轰！
　　她险而又险地避开了雄鳄王，而后者则硬生生地撞到峭壁里，大量的碎石滚落下来，顷刻间就将它掩埋。
　　“畜生就是畜生！”白凝冰哈哈一笑，正要迈步趁胜追击，忽然想到什么，脚步一顿。
　　下一刻，雄鳄王巨尾狂甩，碎石如弹，四处飞溅。
　　白凝冰静静地看着，片刻之后，雄鳄王终于脱困而出。
　　它极为狼狈，一口利齿崩坏了一小半，鼻孔流出血迹。原本金黄的瞳孔，此刻变得通红。
　　它仰天怒吼一声，这次上身伏地，以更快的速度，再次向白凝冰冲撞过去。
　　白凝冰后退，微笑侧让。
　　轰！
　　一声巨响，峭壁坍塌，烟尘四起……
　　大半个时辰之后，伤痕累累的雄鳄王，徒劳地捂住胸口的那处白皮，却捂住不断流淌的血液。
　　随后，它扑通一声，倒在面目全非的沙滩上。
　　“这只血月蛊，其实也挺好用的嘛。正是有了它血流不止的特效，才令雄鳄王死得这么轻易。”白凝冰望着手中的红月印记，心中浮想。
　　鳄王一死，剩下的六足鳄虽然还有上百头，但都失去了主心骨，士气暴跌，纷纷入江溃逃。
　　“终于结束了。”白凝冰甩开手中的锯齿金蜈，累得一屁股坐在沙地上。
　　方源的身影显现出来，他蹲在雄鳄王的尸体旁，一阵摸索。
　　“找到了！”当他收回手掌时，两只手中各拿了一只蛊。
　　白凝冰看到这一幕，顿时气得呼吸一乱。自己拼死拼活的战斗，总算杀了雄鳄王，击退了鳄群。结果却是毫发无损的方源，出来收取战果。
　　方源端详一番。
　　这两只蛊，一只奄奄一息，仍旧微微挣扎。宛若龟壳，巴掌大小，只是凸起的表面，布满了鳄鱼般的鳞甲。
　　这是背甲蛊。
　　还有一只，毫发无损，却静静的一动不动，任由方源用食指和拇指轻捏着。
　　这是鳄力蛊。
　　它很小，堪比常人的一根手指。它仿佛是微型鳄鱼，有头有身有尾，但惟独缺少了鳄足。
　　不管是背甲蛊，还是鳄力蛊，都是二转蛊虫。
　　一般而言，百兽王的身上，寄生着二转野生蛊。千兽王的身上，是三转蛊。万兽王掌握着四转蛊。
　　“果然不出我的所料。”方源看着手中两蛊，并不奇怪。他经验丰富，观战良久，早已经窥破这只雄鳄王的虚实。
　　当下，他泄露出一丝春秋蝉的气息，真元一吐，就将这两只蛊虫炼化。
　　背甲蛊飞到方源的后背上，化为一大片鳞甲印记，宛若纹身，从方源的肩膀延至腰际。布满了后背。
　　顾名思义，它是能增强蛊师后背防御的蛊虫。
　　鳄力蛊则化作一道暗黄色的光，钻入到方源的空窍当中去。
　　它和黑白豕蛊的作用，大致相同。能永久性的增强蛊师力量，一鳄之力！市价很高，平时是有价无市的珍稀蛊虫。
　　“又是这样，顷刻间炼化蛊虫！”看到这样一幕，白凝冰不顾上愤怒，瞳孔猛缩成针尖大小。
　　在和方源之前的交手中，她就发现了方源的这个秘密。
　　回到家族里，她翻遍了资料典籍，查出了一些辅助蛊虫，能达到这种效果。
　　但此刻，她再次目睹，忽然觉得真相未必如此。
　　“这个家伙，底牌好多。天蓬蛊、血月蛊、锯齿金蜈也就算了，竟然还有天元宝莲！他的战斗技巧，完全凌驾于家族所授。刚刚他用的又是什么蛊呢？”
　　白凝冰想到这里，心中一股寒意顿生。


第六节：夜宿树冠
　　哗哗哗……
　　江潮涌来又退落，天色已晚。
　　黄昏之下，浅滩被鳄血染红，数百头六足鳄的尸体环绕着两个少年。
　　在一只巨大的鳄尸旁，方源缓缓地站起身来。
　　六足鳄群来袭，方源根本就没有想过逃跑。他虽然只有一转初阶的修为，但是白凝冰却是三转巅峰！
　　利用她的修为，加上自己的三转蛊虫，消灭一支百兽群，大有可为之处。
　　一方面，他需要利用六足鳄群这样的外力，来压迫白凝冰，借机调教。另一方面，他也需要适合自己的蛊虫。
　　“虽然是一转初阶，但是甲等资质，再配合天元宝莲。真元恢复速度极快，因此让我能够使用二转蛊虫。但不管是鳄力蛊，还是背甲蛊，都并不太理想啊。”方源心中暗暗叹息。
　　天蓬蛊高达三转，又借给了白凝冰。方源的确需要一只适合目前自己的防御蛊。但背甲蛊，只能防御后背，防御面太小了。
　　鳄力蛊虽然珍贵，但是目前为止，方源的双猪之力，已经足够强悍。再增长力量，反而会危害他自身。
　　六转以下，蛊师的身躯终究都是凡躯，有承受的极限，不可能一直增长力量。
　　方源先前利用黑白豕蛊，已经改造自身，在根本上提升了自己的力气。如今再用鳄力蛊，将超出他身体的承受，反而会危害他自己。
　　也就是说，除非他寻到其他辅助蛊虫，配合鳄力蛊使用。在此之前，他用了鳄力蛊，就是自杀行为。
　　“白骨山的传承中，有一只玉骨蛊，能增加蛊师的骨骼强度。若是用了此蛊之后，再用鳄力蛊，就没有问题了。不过现在，距离白骨山还有一段距离，没有十天半个月难以抵达。”
　　方源遥望了东南方一眼，随后心念一转，唤出鳄力蛊。
　　他将鳄力蛊交给白凝冰，同时召回自己的天元宝莲。
　　“用此鳄力蛊，可以让你的力量凭空增长一鳄之力。过程有些辛苦，连续催用一个月，大概就能完成了。”方源叮嘱道。
　　白凝冰点点头，心中微喜。
　　有了鳄力蛊，她就能弥补自身的力量短板。先前在白家寨，她也搜集过，但运气不佳，一直没有寻到这样的蛊。没有想到，居然在野外流魄时，得到了昔日朝思暮想的蛊虫。
　　蛊师在野外闯荡，既危机四伏，同时又充满了机遇。
　　“走吧，这里血腥气味太浓，三面的峭壁也坍塌得差不多。必定会吸引一些猛兽前来，在这里宿营肯定不安全。”
　　方源的提议，得到了白凝冰的赞同。
　　不过在离开之时，方源尽量采集了一些鳄血鳄肉，收在兜率花中。
　　鳄力蛊，是以鳄肉为食。新鲜的鳄血则可以用来喂养血颅蛊、血月蛊。
　　太阳已经垂落下去，夜幕开始降临。
　　远方的天空中，繁星隐现。
　　峭壁被雄鳄王撞得坍塌，变得容易攀爬。方源和白凝冰二人攀上峭壁之后，一片郁郁葱葱的密林，就展现在他们的面前。
　　密林绵延开去，远山影影绰绰，密林深处一片幽深黑暗。不知道里面栖息隐藏了什么危机、猛兽。
　　啾啾啁啁……
　　一阵古怪的叫声，不知道是鸟鸣，还是猿啼，传入两人的耳中。
　　两人相视一眼，均知道野外的密林，危机四伏。尤其是这夜晚，光线不足，此时步入密林，比白天更加危险。
　　但他们别无选择。
　　“走吧。”方源示意白凝冰。
　　白凝冰咬了咬牙，只好拖着疲惫至极的身躯，走在前面，为方源开路。
　　这一株株树木，至少高达四米。靠着江边，充满了湿气，地面也较之山土更加柔软。
　　潮湿温暖的气候，令青苔大盛，铺满地面、石块，附着在一棵棵的树干上。
　　越向里面深入，光线越暗，凉意更深。
　　方源还好些，白凝冰不禁打了个冷颤。她刚刚剧烈激战，浑身都被汗水淋湿了，此时凉意袭体，自然感觉更冷。
　　“我说，待会把炉子架起来，我们烤个火吧。”白凝冰在前面，一边探路，一边道。
　　她的声音，飘荡在密林中，更显得此处密林的幽静。
　　“烤火？呵呵。”方源笑了一声，“你不觉得这密林，太过安静了一些吗？停下吧，好好看看前方的树。”
　　白凝冰脚步一缓，凝神望去。
　　前面的树，又矮又壮，树根盘虬，绵延一片。它们的每一根枝干末端，都长成藤蔓，宛若绿蟒，或是相互盘绕，或是垂在地上。
　　藤蔓的末端，宛如捕蝇草，又仿佛是河蚌张开的两片贝壳，静待着猎物的到来。
　　“捕兽树！”白凝冰想到学堂所授，认出了此树。
　　这种树以肉为食，每一根枝干末端软化为藤蔓，只长两片叶子。叶片又宽又大，平时张开来，仿佛是张开的巨口。一旦有猎物走近，藤蔓就如蛇头扑闪，叶片咔嚓一声合拢，一口将猎物吞下。然后分泌酸液，耗费数十日，甚至数月，将猎物慢慢融化吸收。
　　白凝冰细数一下，眼前至少有三四十棵捕兽树。每棵树相互间隔较长，之间生长着普通树木。
　　“这是一片捕兽树林，难怪缺乏生机，显得安静。不过没有关系，我可以凭借三转蛊的力量，强开出一条道路出来。”白凝冰道。
　　方源却摇头：“我们现在是想要一片安全的宿营地。我看这片捕兽树林，就很好。闯过这片树林，在茂密的丛林中，未必能找到更安全的地点过夜了。”
　　白凝冰闻言，不禁瞪大双眼：“就这里？捕兽树林，还安全？”
　　方源扫了她一眼，没有解释。而是转身，原路返回。
　　白凝冰咬了咬牙，阳蛊在方源的身上，她只得跟随方源重新回到了那处浅滩。
　　方源挑选了两头健壮的鳄尸，将它们开膛破肚，去了内脏器官，又清洗一遍后，拖入丛林。
　　“你居然是想？！”白凝冰也是聪明人，一路跟随，看到这里，已经隐约猜到方源的目的。
　　方源的奇思妙想，让她不由地感到惊异。
　　“人是万物之灵，人的智慧是无穷的，为了生存，思考出一些怪招实属正常。我们今天就睡这里面罢。”方源说着，又交代了一番窍门后，只身钻进了鳄鱼肚子里。
　　然后他在里面滚动，六足鳄的身躯就顺势接近了一棵捕兽树下。
　　嗖！
　　最近的一根藤蔓，顿时窜出来，快如迅影。两片叶子大张，将鳄鱼尸躯一口吞下后，然后牢牢地合并在一起。
　　紧接着，藤蔓扭曲，将沉重的叶片徐徐地托上树冠高处。
　　“快睡吧，明天还要赶路呢。”树冠上的叶片骚动了一下，传出方源的声音。
　　白凝冰愣在原地，看着这一幕，目瞪口呆。
　　好一会儿，她才醒悟过来。
　　太阳已经彻底落山，黑暗笼罩下来，夜风徐徐吹着，穿过丛林，发出呜咽的声音。
　　白凝冰咬了咬牙，依照方源示范的那般，钻进鳄鱼肚子里，然后滚动到捕兽树下。
　　几乎在下一刻，她就感到一股外力袭来，令整个鳄鱼身躯猛地震荡了一下。
　　又一阵晃动后，她就感到自己开始徐徐上升。
　　最终，上升的力量停止了。
　　白凝冰躺在鳄鱼肚子里，而鳄鱼则平躺在叶片之中。
　　她向外望去，目光透过叶片咬合的缝隙，还能看到漫天的繁星。
　　周围静悄悄的，星星明亮，似乎是调皮的孩子在向她眨眼睛。
　　“漫天繁星，我们运气不错，明天将是个好天气。”外边传来方源的声音。
　　白凝冰没有搭话，她挪动了一下身躯，好使自己更舒服一些。
　　但冰冷的鳄鱼身躯，仍旧让她感觉到一股股的冷意。
　　同时，一股香甜的气味，传入她的鼻腔里。
　　白凝冰并未惊讶，按照方源之前交代的，这是捕兽树在开始分泌酸液。
　　但这种酸液，腐蚀鳄鱼身躯，至少得三个月左右。白凝冰躲在鳄躯当中，暂时安全的很。
　　“对了，先用鳄力蛊，再休息吧……”白凝冰心中想着，但眼皮子却宛若山一般沉重，渐渐地合拢上。
　　几乎转瞬间，她就沉沉睡去了。
　　她太累了，先是连续五天五夜的漂流，然后是和鳄群激战。在战斗中，她超越了体力的极限，挖掘出一部分的自身潜力。
　　也许还有转化成女性身躯的原因，方源有意无意的施压，都令她身心俱疲。
　　方源却没有睡。
　　他躺在鳄鱼身躯里，唤出兜率花，取出一些棉质的衣服和披风。他将这些分成两部分，一部分垫在身下，一部分披在身上。
　　尽管好生折腾了一下，但这番布置之后，立即就有了一股温暖。
　　叶片牢笼，鳄鱼身躯似乎演变成了惬意的温床。
　　方源精力还有些剩余，闭上双眼，沉入心神，开始催动真元，温养空窍。
　　虽然没有了酒虫，令真元提升。但方源有天元宝莲，还有甲等资质的辅助，导致他温养的持续时间，大大增强。
　　真元海澎湃汹涌，潮起潮落，一波波冲刷着空窍四壁。每消耗了一丝，又旋即弥补上来。就算是连续一整夜温养，不断消耗，真元都不成问题。
　　但方源到底没有这么做，温养空窍并不能取代睡眠。到了后半夜，他就停止修行，闭眼睡去。
　　他睡得浅，在睡梦中依稀听到夜风的声音，一声声的野兽嚎叫。许多野兽被浅滩的血腥味吸引，跋涉过来。通过这片树林时，被捕兽树捕个正着。


第七节：成为主导者
　　日上三竿，蓝天白云。
　　阳光照耀大地，黄龙江滚滚长流，江边茂密的丛林，汇集成一片绿色的海洋。
　　在捕兽树的树冠上，藤蔓攀附，八九个叶片牢笼，宛若聚合的河蚌，高高竖起。
　　忽然，其中一个牢笼，猛然颤抖了一下。
　　噗。
　　一记鲜红的月刃从里面飞射出来，射破叶片。
　　一个少女，身穿浅色衣袍，浑身笼罩着一层白色虚甲，从叶片牢笼中钻出来。
　　她身手敏捷，脚尖在树杈上连点几下，不断飞跃，最终安然地落在地上。
　　正是白凝冰。
　　整个过程中，捕兽树一动不动，一片死寂。
　　白凝冰看了一眼这株捕兽树，心中不由浮现出昨天，方源关照她的话。
　　“对于任何脱困的猎物，捕兽树都不会再进攻。因为能够脱困的猛兽，已经不是捕兽树能够对付的了。捕兽树虽然没有智慧，但是这种进化出来的本能，让它更适应生存。”
　　“阿嚏。”
　　白凝冰忍不住打了一个喷嚏，她一边揉了揉鼻子，一边目光四扫，打量周围。
　　这一片捕兽树林，大多都在树冠上高举着叶片牢笼，宛若一只只碧绿的贝壳。
　　“看来浅滩上的血腥味，吸引了许多野兽。捕兽树林在昨夜斩获颇丰啊。”白凝冰一边在心中琢磨，一边活动四肢，晃动脑袋。
　　她昨夜睡得很不舒服，鳄尸坚硬，夜间也比较冷。虽然极为疲累，但她好几次都被冻醒。
　　因此带着黑眼圈，精神不佳。但经过一夜修行，体力倒是恢复到了大半。
　　此刻，她特意站在有阳光的地方，借助阳光，驱散身体内的寒气。
　　“白凝冰，将我放出来。”一个声音传来，正是方源。他不用借助地听肉耳草，都听得到这番动静了。
　　白凝冰将目光投向另外一棵捕兽树。在这棵树的树冠上，吞下方源的叶片牢笼，还在老地方。
　　她暗暗笑了笑，并未答话。反而闭目养神，沐浴在阳光中，故意拖延。
　　一直过了一刻多钟，她这才射出血色月刃，将藤蔓切断。
　　贝壳似的叶片，在树干间磕磕碰碰，最终砸落在地面上。
　　白凝冰慢慢地悠然走近，再催出一记血月蛊，切破叶片，方源这才从里面钻出来。
　　“怎么这么晚？我可是早就醒了，还修炼了一会儿。”方源面色红润，精神抖擞。
　　昨晚取出来的衣服，披风则早就被他收了起来。
　　白凝冰冷哼一声，方源这样的状态，有点出乎她的意料。
　　她原以为，方源也和她一样，睡得不好，又冷又饿。因此故意拖延，多折磨他一下。
　　没想到方源状态这么好。
　　“时间已经不早了，今天还要赶路，先吃饭吧。”方源吐出兜率花，一一取出煤石，铁架，铁锅，水囊，干饼等等。
　　他动作麻利，很快就煮好了一锅肉汤。
　　然后就地搜寻了一番，在捕兽树的树干青苔上，采摘了一大把的树菇。
　　这些树菇，干瘪细长，泛着暗紫色，或者黑色。
　　白凝冰看着方源将这些树菇都放进锅里去，不禁质疑：“野外的植物，可不能乱吃，很可能蕴含毒素。”
　　“嗯，你说的对。”方源点点头，“你也可以不吃啊。”
　　白凝冰冷笑：“你中毒了，我手中可没有治疗蛊虫。”
　　方源一脸淡然，取出汤勺，在白凝冰的注视下，喝了一大口的肉汤。
　　白凝冰冷哼一声。
　　一直到方源喝下五六口的肉汤后，她这才确认，这汤没有危险。
　　取过汤勺一喝，顿时双眼微微一亮。
　　这肉汤可比昨天的好喝多了，透着一股鲜味！
　　她旋即将目光移动到，肉汤表面浮着的树菇上。很显然，前后差别都因为这把树菇。
　　她不禁打量方源一眼，方源坐在石头上，正低头喝着汤，啃着干饼，很有精神气。
　　明明是睡的环境都是一样，白凝冰再对比自己这颓废的样子，心中不可避免地生出一丝，连自己都不想承认的佩服情绪。
　　当然，如果她知道方源昨夜偷偷取出披风、衣服保暖的话，那注定又是另外一种情绪了。
　　方源感受到白凝冰的目光，正落在他的身上。
　　他却没有抬头，只是嘴角浅笑，佯装没有察觉，继续吃喝。
　　自从青茅山一役，白凝冰主动救下他，就让方源感受到她体内纯粹的魔性。
　　魔是疯狂，是不可理喻，是偏执于自己的路。白凝冰的魔性，让方源看到了她身上可以利用的价值。
　　但白凝冰这个人，也是复杂的。
　　一方面，她纯粹稚嫩，得了新生，北冥冰魄体的麻烦也暂时解决。因此她不愿放弃，更热爱生命，不甘死亡。
　　但另一方面，她魔性凛然，追求精彩，因此有无以伦比的洒脱性情。她并不畏惧死亡，如果死亡足够精彩，她绝对会坦然赴死。
　　这样的一个人，就好像是幼龙，对世界充满好奇，天性桀骜，野性难驯。她有着自己的路，自己的野心和志向。
　　白凝冰还没有成长为魔头，现在只能算魔子。但这是一头真魔，不可改变她的道路，也改变不了她的方向，更不可能让她臣服。
　　真魔只忠于自己，在黑暗中孤独朝圣，只走自己的路。
　　真魔可以去敬佩他人，但永不可能臣服于他人。
　　真魔皆是自己的君王，至高无上！
　　方源了解白凝冰，因为方源了解他自己。他知道白凝冰绝无可能臣服于他，但不臣服，并不代表不能折服。改变不了她的道路，并不代表不能去利用。
　　若方源本身有三转修为，自然不需要白凝冰。但现在他只有一转初阶，白凝冰的利用价值就高了。
　　然而想要折服她，利用她，却需要花费一些心思。
　　白凝冰聪颖高傲，不能强行压迫。只能借助一些小事情，或者外力来旁敲侧击，慢慢磨她的性子。
　　偷偷地取出衣物保暖，并非是方源小气。刚刚白凝冰故意拖延，方源没有去追究，也并非是因为他大度。
　　“要折服白凝冰，必定耗费相当长的时间。不过也不必着急，慢慢来，我也正需要时间来恢复修为。”
　　两人吃饱之后，已经接近正午。
　　地面上，依稀全是野兽踩踏出来的脚印。他们继续出发，由白凝冰在前面开道，往丛林的东南方走去。
　　越往深处走，丛林中的树木越是高耸。先前的捕兽树，只有三四米，但渐渐的，出现五六米的树。时不时，出现七八米的树王，如鹤立鸡群。
　　当然也有枯死的树干，倒在地上，上面布满了厚重的青苔。或者在某些关节，抽出细枝绿芽。或者是断木，被雷劈成两半，显露出天地之威。
　　这些庞然大物，无比密集的生长在这里，遮天蔽日。
　　越深入于此，便越感到阴凉。
　　强盛的阳光，被茂盛的枝叶组成的城墙阻挡，只能透过一丝缝隙，钻进来一些斑驳的光影。
　　风一吹，树叶沙沙作响，光影摇晃，宛若碎裂的金子。
　　丛林中，亦并不平静。
　　时不时地，会见到鹿、狐狸、兔子等等动物窜动的身影。
　　最多的是鸟儿，各种各样的鸟，有的三五只，有的成群结队，或者飞翔于天际，或者驻足在枝叶间相互攀比彼此的歌喉。
　　偶尔间，会从远处传来猛虎的咆哮声。
　　两人时走时停，依靠着地听肉耳草，方源规避了许多危机。但有些地方，规避不了，就得靠白凝冰的战力，来强行闯关。
　　三转的修为，已经足以应付野外寻常的问题。
　　夜幕再次降临，方源寻了一个安全的宿营地，这是一处乱石岗。
　　白凝冰疲惫不堪，哪怕是坚硬的石头上，她也是一躺就睡。
　　到了第二天起来，她浑身都不舒服，脑袋也运转不便，很显然是落枕了。并且她的喷嚏，越打越勤快，显然是寒意入体。
　　方源看在眼里，仍旧赶路。
　　他们俩行走的很慢，因为缺乏移动蛊虫代步。先前方源拥有千里地狼蛛，白凝冰拥有白相仙蛇蛊，都是代步的蛊，俱都高达五转。可惜一死一逃。
　　不过方源并不急躁，他修为薄弱，正需要时间不断修行。
　　每天白日里赶路，就算是歇息的时间，他也抓紧一分一秒，修行不辍。
　　到了晚上，他通常都要修行到深夜。
　　几天后，白凝冰生病了，感染了风寒。头昏脑胀，战斗力急剧下降，浑身发热。
　　方源只好停下来，取出兜率花中的草药，给她口服之外，还有外敷的药膏，涂在身上，火辣辣的，能拔除湿气。
　　一直休息了六天，白凝冰这才好转。
　　这一次生病，给了她当头一棒。期间有几次，她昏昏沉沉，四肢无力，连药膏都没法涂抹。还是方源出手，帮助的她。
　　“若无方源，我此次恐怕凶多吉少……”白凝冰康复之后，心中叹息。哪怕她极不愿意承认这点，但终究是事实。
　　以前，她语气强硬，嘴巴很凶。但经此一事之后，她的话变少了，常常沉默。有时候赶路，能半天都不说一句话。
　　她的话变少了，自然方源的话语权就增强了。如此一来，他慢慢地成为两人中的主导者。


第八节：轩辕神鸡
　　时光流转。
　　大半个月之后，白凝冰整整瘦了一圈，但整个人浑身上下，都流露出一股精悍的气息。
　　她的精神更加矍铄，蓝眸张望间，时不时地闪过一抹精芒。
　　毫无疑问，她适应了这种颠沛流离的生活，并且从中汲取到许多东西。
　　方源清楚：白凝冰虽然沉默寡言，但并不代表她认输了。
　　她心里面憋着一股劲，认真学习，努力适应。偶尔间，她会提出一些反驳意见，虽然浅薄，却脱离了当初的稚嫩。
　　方源可以感觉到，白凝冰每一天都在进步。
　　但这情况，并未出乎他的意料。要折服白凝冰，并不容易，任何真魔都有旺盛的反抗精神。
　　烈日下，两人潜伏在灌木丛中，小心翼翼地观察这处山谷。
　　山谷里，趴着一只巨大的鳄鱼，正在酣睡。
　　这是一头熔岩鳄。
　　三头大象叠加起来，才有它的体型。它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。
　　尤其引人注意的是，在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。
　　“这头熔岩鳄，可是千兽王！要斩除它，风险太高。”白凝冰面色凝重。
　　千兽王的身上，寄居着野生的三转蛊虫。再配合兽王本身强悍的身体素质，哪怕是三转巅峰的蛊师单对单，也难有胜算。
　　“富贵险中求！能在山林中，遇到一只鳄并不容易。鳄力蛊需要鳄鱼肉喂养，但是如今已经消耗大半了。先试探一番罢。”方源道。
　　熔岩鳄群生活在地底，只有其中的兽王才有能力钻出地面，呼吸新鲜湿润的空气，享受烈日阳光。
　　白凝冰咬了咬牙，站了起来。
　　自从得了鳄力蛊，都是她一直在使用。如今她力量大增，但离一鳄之力还有一段距离，没有圆满。
　　熔岩鳄王正在沉睡，白凝冰一直接近到五十步，它才猛地睁开赤金双瞳。
　　扑哧！
　　它缓缓地撑起身躯，调转头颅，鼻腔中喷出两股高温热气。
　　白凝冰面色凝重，即便催动了天蓬蛊，却仍旧感受到了一股灼热的气息扑面而来。
　　她没有取出锯齿金蜈，而是甩手一记血色月刃。
　　三转的月刃射中熔岩鳄的后辈，削掉了几片厚甲，也成功激怒了熔岩鳄王。
　　它对准白凝冰，猛地张开巨口，吐出一颗暗红色的熔岩火球。
　　熔岩火球足有磨盘大小，白凝冰不敢迎接，躲闪过去。
　　轰！
　　熔岩火球在半空中划过一道轨迹，砸在山石上。
　　爆炸声中，山石飞溅，烈焰飞炎。
　　一朵小型的蘑菇烟云升腾上空，渐渐消散。爆炸的地点，出现了一个大坑，坑内外还有暗红色的熔岩流淌，并渐渐冷却。
　　“三转熔岩炸裂蛊。”方源看到这一幕，心中顿时有数。
　　……
　　半刻钟之后，方源在山壁上抛下绳索，将白凝冰拉上来。
　　熔岩鳄王咆哮了几声，并没有追击。方源和白凝冰的身影消失之后，它重新趴在地上，开始闭目享受日光浴。
　　这是因为白凝冰的攻击，都以试探为主。熔岩鳄王并没有觉得她是个威胁。只是当做擅闯领地的野兽，驱赶了事。
　　“这只熔岩鳄王，一共有三只蛊虫寄生着。一只是熔岩炸裂蛊，一只是炎胄蛊，一只是积灰蛊。三者皆是三转蛊虫。攻击、防御、治疗，最基本的三方面也都涵盖了。”离开山谷后，方源在路上总结着。
　　白凝冰紧紧皱起眉头，她刚刚亲身试探，已经知道要斩杀这头鳄王，难度极高，几乎已经不可能。
　　“那只熔岩炸裂蛊也就算了，炎胄蛊的防御，血月蛊不能突破。唯有用锯齿金蜈近身战。但如果是这样破了炎胄，锯齿金蜈恐怕也要废掉。这些天来，屡次用它开路，它的银边锯齿已经破损不堪。就算是破除了炎胄蛊的防御，熔岩鳄王还有积灰蛊，可以治疗自身。它体力绝对比我俩加起来都充沛，打持久战我们必输无疑。更关键是，它能钻入地下，回到地底老巢去。我们根本没有能力阻止它回巢。”白凝冰道。
　　方源点头：“你分析的很有道理，但我更想要斩杀它了。积灰蛊以灰烬为食，很好养活。是一只很适合我们的治疗蛊虫啊。”
　　“哼，蛊虫虽好，也得有命去享用才是。你虽然掌握着阳蛊，但你却别想指挥我，让我冒着生命危险去战斗。”白凝冰冷哼道。
　　“不能力敌，我们可以智取。若换做其他野兽，也就算了。但这熔岩鳄王，我们却可以吸引其他兽王，引起它们之间的争斗，然后渔翁得利。”方源道，他并不想因为困难而放弃。
　　在不可能中创造可能，也是他最喜欢做的事情。
　　若换做其他地表的猛兽，除非是刚刚迁移过来的，否则各有各的地盘领域。彼此之间，都知道对方的存在，不会有引起它们争斗的希望。
　　但熔岩鳄王却不同。
　　它平常时期，生活在地底，偶尔间钻上来透透气。仿佛深海的鱼，跃出海面。
　　它的存在，并不被其他兽王熟知。它只能算是偷渡客。
　　除开狡电狈这等兽王，大多数的兽王都智慧不高。只要将某一头兽王引来，它们彼此之间都会感觉到生命的威胁，从而展开激战。
　　等到它们拼得两败俱伤，方源和白凝冰二人就可以趁火打劫了。
　　方源的话，让白凝冰眼前一亮。
　　她点头道：“我们没有移动蛊，这个方法仍旧冒险。不过比力战熔岩鳄王，还是多了许多成功的希望。可以一试。”
　　和人类社会差不多，野兽之间，也各有地盘。
　　强大的兽王，往往统领着兽群，盘踞在自然资源丰富的地点。宛若人族形成山寨，占据元泉。
　　势力之间，必有接壤，只要往其他方向探索过去，自然就会有所发现。
　　此后连续五天，方白二人以熔岩鳄王为中心，四处探索。
　　西北方向是他们来时的路，不必再探。
　　绕过山谷，在东南面，他们发现了白猿兽群。首领是一头老白猿，千兽王级。白猿速度很快，在引来的途中，就会被白猿追上，团团包围。因此他们立即放弃了这个打算。
　　在西南方向上，是一处腐烂的沼泽地，臭味熏人。这是毒物的世界。
　　毒蛇盘踞在枯树根下，拳头大小的毒蜂团团飞舞，一张纸巨大的蜘蛛网上，盘踞着脸盆大小的黑蜘蛛。
　　从沼泽中心传出的雷鸣般的蛙叫声中，方源判断，这片沼泽之主是一只治疗蛊——吞毒蛙。它高达四转，体型袖珍，以毒素为食。蛊师若是中毒了，催动它吞吸了毒素，就能起到治疗效果。
　　它移动速度不行，但要深入沼泽，引它出来，更加不易。
　　方源和白凝冰二人手中，都没有治疗蛊。万一被其中毒物咬伤，将分外麻烦。再者，在偌大的沼泽中搜寻一只体型袖珍的吞毒蛙，十分困难。
　　二人最后在东北方向，发现了一个房屋大小的蜂巢。
　　里面生活着一支数量庞大到恐怖的虫群——狂针蜂。
　　这蜂群更加不好惹。
　　狂针蜂一旦成蛊，蜂针将有洞穿之能。也就是说，就算是白凝冰顶起天蓬蛊的白甲护身，也会被三转的狂针蜂洞穿。
　　夜风呼啸。
　　风灌入山洞，吹得洞中篝火摇曳。
　　这是一处小土丘，临时发现了里面的一个山洞。
　　这山洞位置并不理想，首先不背风，风从洞口中直吹进去，在夜间带来深重的寒意。其次洞顶露天，宛若天井，能看到夜空繁星。
　　方源和白凝冰沉默着，围坐在篝火旁。
　　方源面无表情，白凝冰则失望地叹了一口气：“这些天我们把周围都探索遍了，你的主意虽好，却没有合适的对象。看来，我们只能放弃熔岩鳄王了。”
　　“谋事在人成事在天，我们实力不足，有些事情就得靠运气。罢了，原本还想养着鳄力蛊。但现在看来，斩杀熔岩鳄王很不现实。明天我们就启程，继续向白骨山进发。”方源无奈地点点头。
　　但就在这时！
　　忽然从外面传来，熔岩鳄王愤怒的咆哮声。
　　“怎么回事？”
　　“是那头熔岩鳄王！”
　　两人对视一眼，立即走出山洞，远远望去。
　　只见山谷那边，七彩虹光闪耀，火焰升腾，声势滔天。
　　在绚烂耀眼的彩霞当中，一只巨大如小山般的锦鸡，显露出来。它鸡冠如黄金，高高耸立。身上羽毛五光十色，不断变化，闪耀非凡。
　　“不好，是轩辕神鸡，万兽王级的飞禽！熔岩鳄王要遭劫了。”方源当即道。
　　“轩辕神鸡？”白凝冰疑惑。
　　“这是独来独往的万兽王，飞行在天空中，觅食时落到地面。神鸡数量稀少，分布天下。它们的身上寄居着各类虹蛊。一旦作战，必是漫天七彩霞光，五色霓虹绚烂。唉，熔岩鳄王是没有指望了。我们快退进去，这神鸡目光极为敏锐，堪比鹰隼。若是发现我们，袭杀过来，可就大大不妙了。”说着，方源就退入山洞内。
　　白凝冰抿着嘴唇，紧随其后。


第九节：奔逃
　　约莫过了半个时辰，熔岩鳄王发出最后一声惨叫，再无声息。
　　随后方源和白凝冰两人，就听到轩辕神鸡啄食的声响。
　　但轩辕神鸡食量很大，一只熔岩鳄王，显然并不能满足它的胃口。
　　这一夜，方源和白凝冰都没有睡。
　　熔岩鳄王的惨叫之后，他们又听到白猿的哀啼，吞毒蛙的惊鸣，蜂群飞舞的嗡嗡嘈杂声。最主要的，还是轩辕神鸡嘹亮的鸡鸣。
　　直到黎明时分，轩辕神鸡冲霄飞走。在空中，划出一道七彩斑斓的飞行光虹。
　　看着光虹的尾端，彻底在天空中消散，方源和白凝冰二人这才敢走出山洞。
　　两人来到原来的山谷。
　　山谷已经面目全非，坍塌了大半。熔岩鳄王肚皮翻上，仰躺在地上，死的不能再死了。
　　它的肚皮被轩辕神鸡啄开，里面的血肉、内脏都被吞食。只留下残破的骨架撑着的一身暗红鳄皮。
　　两人搜寻了一番。
　　他们很快就找到了一片片红色琉璃的碎片。这是炎胄蛊的残骸。
　　很显然，熔岩鳄王催动炎胄蛊防御，结果被轩辕神鸡强行摧垮，导致炎胄蛊毁灭。
　　至于其他的熔岩炸裂蛊，以及积灰蛊，都不见影踪。
　　这也不奇怪。
　　宿主一死，寄居在野兽身上的蛊虫，宛若失去了家园，便会主动离开，再次流荡。
　　积灰蛊是很理想的治疗蛊，最适合方源目前的情境。
　　但世事不如意，十居八九。
　　没有得到积灰蛊，这也在方源的意料当中。不过，他们俩倒也并非没有收获。
　　熔岩鳄王的尸体中，还残留了一些血肉。
　　轩辕神鸡吃了大头，到底还是留了些残羹剩炙的冷汤水，留给了方源和白凝冰二人。
　　方源和白凝冰两人辛苦了一个上午，将鳄肉切割开来，储存到兜率花中。
　　“这些鳄鱼肉，足够再喂养鳄力蛊三个月的。我们再去其他地方看看。”
　　方源和白凝冰来到白猿群的领地。
　　原先茂密繁盛的树林，白猿群在其中嬉闹，玩耍。
　　如今到处都是倾折的断木，白猿的断肢残体夹杂其中。一些老弱残幼的白猿，守护在亲族的尸体旁，发出嘤嘤的哭泣声，整片树林都弥漫着悲伤、凄惨的氛围。
　　轩辕神鸡在昨夜，给这支数千规模的白猿群，带来了灭顶之灾。如今只剩下两三百的规模，残留着几只百兽王级的白猿，还各个带伤。
　　白凝冰看得双眼发亮：“此刻是白猿群最衰弱的时候，要不要动手？”
　　方源却阻止她。
　　倒不是他怜悯这些白猿，而是知道，在某种方面来讲，此刻的白猿群更加危险。
　　“哀兵必胜，不要惹这些白猿。一旦招惹它们，它们必定狂怒攻击，不杀死我们誓不罢休。那几只百兽王，虽然有伤，但还不是你一个人能对付得了的。”
　　白凝冰闻言，看了方源一眼，最终放弃了动手的打算。
　　二人又来到西南方向的腐烂沼泽。
　　沼泽已经变得面目全非，被轩辕神鸡翻了一个底朝天。
　　生活的环境遭到了巨大的破坏，沼泽的势力重新洗牌。神鸡虽然飞走了，但是沼泽却并不平静。各种毒物在厮杀，在乱窜。
　　方源和白凝冰二人站在沼泽边缘，仅仅一会儿工夫，就远远望见了三场争斗。
　　一场是两只色彩斑斓的毒蛇交战，最终一只将另一只吞下。但刚吞下不久后，来了一只螃蟹大小的蝎子，将毒蛇扎死。
　　第二场是一只毒粉飞蛾和幽蓝色的蛤蟆。战斗突然爆发，蛤蟆舌头一伸一缩，将飞蛾吞入腹中。然后片刻之后，飞蛾在蛤蟆的肚中窒息而亡，而蛤蟆也被毒粉毒死。
　　第三场则是一只脸盆大小的黑蜘蛛，从泥浆中翻滚出来。它的身躯表面沾满了蚂蚁。一会儿工夫后，蚂蚁获胜，就地将蜘蛛彻底啃噬掉。
　　看到这种混乱的场面，方源和白凝冰掉头就走。
　　最后他们来到狂针蜂群的蜂巢处。
　　原本房屋大小的蜂巢，已经彻底倒塌。周围静悄悄的，没有一只狂针蜂剩下。
　　两人走近。
　　旋即，一股芝麻般的香气，飘入白凝冰的鼻腔中。她吸了吸琼鼻：“什么味道？”
　　“就是蜂巢的味道。狂针蜂并不酿蜜，它们的蜂巢是一种上佳的炼蛊辅料。同时，也是一种食物，人可以直接食用。”方源说着，就伸手掰开内部的一块蜂巢。
　　咔嚓。
　　蜂巢碎片是暗黄色的。
　　在白凝冰好奇的目光下，他将蜂巢放入嘴中，一口咬碎，几下咀嚼，就吞入肚中。
　　蜂巢的味道，让他想起地球上饼干的味道，又香又脆。
　　但毫无疑问，这种纯天然的食物，比饼干要好吃多了。带着丝丝的甜味，却一点都不油腻，反而有一股清爽之气。
　　“嗯，味道不错！”白凝冰也掰开一块，吃下去，顿时觉得口中生津，甜美的味道让她一直微皱的眉头，都不自觉地舒展开来。
　　“我们的腌肉、干饼都快要吃完了。不如采集一些蜂巢，放在你那兜率花中。”白凝冰提议道。
　　方源回望了天空一眼，神情有些担忧：“我正有此意，不过动作得快一点。”
　　“你是担心熔岩鳄王，还有白猿尸体的血腥气，引来其他猛兽吧。放心，今天无风，要吸引其他野兽过来，需要一段时间。这段时间，足够我们挥霍了。”白凝冰笑了笑。
　　方源摇了摇头，刚想要说话，忽然面色一变。
　　嗡嗡嗡……
　　蜂群急速飞行的声音，传到了两人的耳中。
　　白凝冰循声回望天空，只见一蓬乌云，由数不胜数的狂针蜂组成。正向他俩杀来。
　　狂针蜂巢虽是被轩辕神鸡推倒，把蜂巢最中心，也是最美味的那一大块吃掉。但狂针蜂却没有消灭多少。
　　狂针蜂难以对轩辕神鸡造成伤害，后者吃饱喝足之后，也没有耗费力气，却剿除这些微不足道的小东西。
　　狂针蜂群家园被毁，智力低下，就对轩辕神鸡展开追杀。
　　但轩辕神鸡飞上高空之后，它们就有力未逮，追之不及，只好回转蜂巢，准备重铸家园。
　　然后，它们就看到两个少年，正站在它们的家中，吃它们的蜂巢。
　　这样的情况，还有什么好犹豫的？
　　先前针对轩辕神鸡的怒火，完全转嫁到方源和白凝冰的身上。
　　一时间，无数的狂针蜂，振动双翅，如万千雨点，急速笼罩而下！
　　白凝冰楞了楞。
　　“还不快跑！？”方源转身就跑，撒开了双腿。
　　被他这一提醒，白凝冰也旋即转身，向方源追去。
　　狂针蜂群在他们身后，紧追不舍。
　　方源在前边跑，白凝冰落在后边。他们没有移动蛊虫，白凝冰很快就被蜂群追上。
　　砰砰砰。
　　白凝冰撑起天蓬蛊，白光虚甲一阵晃荡摇曳。顷刻间，遭受到上千次的攻击。
　　狂针蜂的蜂针，如钢似铁，硬度很高。在加上高速飞行，不下于箭雨攻潮。
　　巨大的数量，引发质变。
　　白凝冰的真元海不断下降，蜂群的攻击，不可轻视！
　　更麻烦的是，狂针蜂群中的几只，已经成蛊。
　　三转的狂针蜂蛊有洞穿之能，就算是天蓬蛊也防护不住。白凝冰的后背很快就开了几个血洞，令她不禁痛哼几声，奔逃的速度受到刺激，竟然突破了往常自身的极限。
　　白凝冰从未有想过，居然自己有一天，能徒步跑得这么快。
　　山石和树木仿佛都在向她撞过来。她不得不打起全部的精神和注意力，一旦被什么东西绊倒，她身后的蜂群必然会在第一时间，将她团团包裹。
　　群攻之下，她必死无疑！
　　有白凝冰在身后分担压力，方源这边的情况要好的多。
　　他催动真元，灌注到后背上的背甲蛊中。
　　他的背后皮肤，顿时凹凸不平，微微地隆起来，变成又厚又硬的鳄鱼皮甲。
　　普通的狂针蜂射在鳄鱼皮甲上，往往无功而返。而数量稀少的蜂蛊，则都被白凝冰吸引了过去。
　　又奔逃了半刻钟，狂针蜂群仍旧紧追不舍。
　　方源和白凝冰都气喘吁吁，速度开始缓慢下降。
　　“有救了，前面是湖！”情势越加危急之时，方源忽然大叫一声。
　　白凝冰大喜过望。
　　只见树木渐渐稀少，一片蓝白的水光出现，夹杂在翠绿的颜色中，且越来越多。
　　两人冲出树林，一片湖水便跃入眼帘。
　　方源没有犹豫，扑通一声，跳入湖水中。
　　白凝冰紧随其后。
　　嗖嗖嗖！
　　狂针蜂认定了他俩，竟然也射入到水中。
　　白凝冰身上的白光虚甲一阵剧烈的震动，顷刻间她遭受到大量的攻击。
　　剧痛传来，她抿紧双唇，双手划动，极力向随水中深处潜去。
　　半晌之后，方源和白凝冰二人从另一处登岸。
　　他们身上蜂巢的味道，已经被彻底洗去。再望原处，还有大量的狂针蜂，在不甘地盘旋着，时不时地攻击着水面。
　　狂针蜂体型虽小，但十分精悍。就算是暂时地落入湖水中，只要不深入，也能飞上来。
　　“该死的……”白凝冰轻声咒骂，心中还残留着余悸。
　　她的脸色非常难看。
　　不管是轩辕神鸡，还是白猿群，狂针蜂群，都不是她能够应付的。
　　如果昨夜她被轩辕神鸡发现，必定成为神鸡的腹中餐了。
　　三转的修为，在这个残酷的大自然中，只是底层罢了。
　　“我有点受够了。我们什么时候，才能到白骨山？”
　　“嘘……安静！”方源满脸的凝重，他半蹲着，手指着岸边的一处篝火残留的痕迹。
　　白凝冰顿时眉头紧锁。
　　毫无疑问，这是其他人留下来的痕迹。


第十节：遭遇魔道蛊师
　　湖水一片平静，倒映着湛蓝的天空和白云。
　　刚刚摆脱了狂针蜂群的追杀，方源和白凝冰二人却心情沉重。
　　在他们面前，一个残留的痕迹表明，曾经在这个地点，有人生过火烤过肉。
　　地听肉耳草！
　　方源心念一动，耳廓边缘迅速生长出参须。参须垂落下来，扎根地上，令方源听力顿时暴涨。
　　他倾听片刻之后，表情微微一松，暂时没有发现有人潜伏在周围。
　　紧接着，他走到这处篝火的残骸前，伸手捻了捻灰烬，其他任何的蛛丝马迹也都没有放过。
　　“这个篝火大约是半个月前的，对方独自一人，现在应该不在附近。”不一会儿功夫，方源说出了探查的结果。
　　“一个人？家族蛊师，至少都是五人成行。看来这个人，是魔道蛊师了。”白凝冰眉头皱起，叹了一口气。
　　若是家族蛊师，都是正道中人，还有交流的可能。若是魔道蛊师，一旦碰面，几乎就是战斗了。
　　这样的情景，并非是因为“正道中人通常善良，魔道中人心性险恶”。
　　而是当然独处时，往往展露本性，荒郊野岭没有约束，行事就无所顾忌了。
　　正道蛊师，通常成群结队。因此处理事情来，都会顾及身边人的看法，表现得更接近平常的社会规范。
　　魔道蛊师，则通常独自行走，警惕性强，危机感浓重。身边没有依靠的人，凡事都是首先来确定自身的安全。
　　这对于方源和白凝冰来讲，并非是个好消息。
　　碰到正道的家族蛊师，他们还能避免战斗。但若碰到魔道蛊师，一场战斗实所难免。除非展现出强大的实力，令魔道蛊师忌惮畏缩。
　　然而，能单独在这野外闯荡的蛊师，大多都是四转修为，且有特别手段。能有几个弱者？
　　偏偏方源和白凝冰，一个是三转新嫩，一个是一转初阶。又没有充足全面的蛊虫，在山林中行走，可谓步履维艰，惊险遍地。
　　要是碰到魔道蛊师，肯定凶多吉少。
　　“幸好我们提前发现了这个篝火的痕迹。接下来不要盲目赶路了，先休整一番，至少把身上的伤势处理好了。”方源道。
　　白凝冰点点头，被他这么一提醒，越发感觉背后隐隐作痛。
　　方源唤出兜率花，取出绷带和草药，分出大部分交给白凝冰。
　　背甲蛊虽然防御面很小，实用方面差强人意。但这次算是给方源帮了大忙。
　　又因为白凝冰吸引了绝大多数的攻击，导致方源身上的伤口微乎其微。
　　方源很快就处理好自己这边，赶过来帮助白凝冰。
　　白凝冰褪去上衣，一个个手指头粗细的血洞，布满她的背后。让人看了触目惊心。
　　狂针蜂蛊是三转蛊，数量多，又有洞穿的能力。正好克制天蓬蛊，不过幸好白凝冰曾经用过冰肌蛊。两层防御叠加起来，才保住了她的性命。
　　嘶嘶……
　　白凝冰咬着牙，时不时倒抽一口冷气，强忍着处理伤势的痛苦。
　　片刻后，伤势处理完毕。
　　方源将空空的药罐，以及只剩下一小半的绷带，重新放入兜率花里。
　　“药物所剩不多了，绷带也是。尽管我们已经十分节省，绷带都是尽量重复利用。看来我们要尽快寻到一只治疗蛊。”方源站起身来，面色沉重。
　　药物总是会消耗光的，且配比困难，采集需要时间。若是有治疗蛊，不仅效果上要好很多倍，而且消耗的是真元。而真元，是可以自然恢复的。
　　两者一对比，孰优孰劣一目了然。
　　但是理想的蛊虫，实在难以寻找。
　　事实上，这半个多月来，他们俩也遇到过不少的机会。但不是实力不足，就是环境不允许，捕捉条件不充分。
　　“必须要弄到一只可以治疗的蛊！不过在此之前，我这里一直有个麻烦。”白凝冰忽然道。
　　“什么麻烦？”方源微扬眉头。
　　白凝冰赤裸上身，转过身来，手指着胸前：“喏，就是这两团烂肉。太碍事了，奔逃的时候一颠一颠的。战斗的时候，也很累赘。我想把它们割了，但又担心伤口太大，没有治疗蛊，会更加麻烦。”
　　她是白家寨的天才，一直专注修行，对其他方面懵懂，对女性更不关注。
　　她虽然转了女性之身，但从小到大都是男子身份。心理上也是无所谓，不把这身躯当成什么重要的事情。
　　反正她知道方源手中的阳蛊能帮助她，她觉得自己早晚都会转回男性身躯。
　　因此白凝冰也根本就没有，把她自己当做女子看待过。
　　方源目无表情地扫了她一眼：“割了很麻烦，你可以裹胸。”
　　“什么是裹胸？”白凝冰问。
　　“就是用绷带把胸口裹住，当做伤口处理，固定住就好了。”方源道。
　　白凝冰的神情懊恼又无奈，叹气道：“唉，目前也只能这样了。”
　　太阳渐渐西沉，夜幕缓缓降临。
　　不断有野兽来湖边汲水，两人自然不敢在湖边久待。
　　方源在不远处的陡峭石壁上，寻到了一个天然的岩洞。虽然空间有点狭小，但足够安全。清除了其中的鸟雀之后，这里就成了他们临时的居所。
　　几天之后，白凝冰的伤势渐渐好转。
　　两人重新启程，向白骨山进发。
　　但考虑到那个神秘的魔道蛊师，这一路上，方源小心谨慎，不断地停下来，动用地听肉耳草来侦察周围。
　　启程的第二天，他的小心谨慎让他有所收获。
　　他在树下，发现了烧成灰烬的木柴。显然是那个魔道蛊师所为。
　　到了第三天，他们在一处溪流旁，观察到了激战留下来的痕迹。
　　一只巨大的绿蟒尸体，躺在那里，身上的蟒肉已经被其他野兽啃噬干净，只剩下骸骨了。
　　地上洒满了它的鳞片，山溪也因此改道。周边的树木，多已经栽倒折断。
　　方源细心观察了一番，语气微松：“那个魔道蛊师曾经在这里，和绿蟒发生了激战。这是一头百兽王级的绿蟒，如此激战，看来这个魔道蛊师的修为也只是三转。”
　　但即便如此，方源也不愿意和这个魔道蛊师碰见。他更愿意对付那些没有智慧的野兽，或者蛊虫。
　　有智慧的蛊师，会活用每一份力量。一位三转的魔道蛊师，对于方源和白凝冰二人，威胁性比狂针蜂群还要大得多。
　　然而事与愿违，就在当天下午，两人再次发现魔道蛊师的痕迹。
　　“这个魔道蛊师受伤了，地上有削下来的血肉。看来是中了毒。”方源道。
　　地球上，没有拥有毒液的蟒蛇。但在这个世界，却平常无比。
　　白凝冰闻言，不禁双眼一亮。
　　毫无疑问，这是个好消息。魔道蛊师越衰弱，对他们俩来讲越是有利。
　　接下来的几天，魔道蛊师留下来的痕迹，越来越多。
　　凭借着前世五百年的经验，方源推测出，他们已经在不断地接近受伤的魔道蛊师。
　　“要分外小心。可以推测出，这个魔道蛊师的伤势越来越严重，绿蟒的毒液已经严重侵蚀了他（她）的身躯。但正因为如此，魔道蛊师心态失衡，更容易走极端。”方源提醒白凝冰。
　　要战斗，当然还是白凝冰为主了。方源一转初阶的修为，根本就不够看的。
　　现在最大的优势，是敌明我暗。
　　两人前行时，变得更加小心翼翼。
　　速度越来越缓慢，每天前进的路程也越来越短。
　　终于，在一天下午，方源睁开双眼，耳廓的参须缩敛至无：“找到那个魔道蛊师了！就在那处山洞里面，已经奄奄一息。”
　　就在刚刚，他听到山洞里面隐约的人类呼吸之声。
　　“趁敌病，要敌命！”白凝冰欲战，眼中流露出凶狠的光。
　　但她却被方源伸手阻止。
　　“稍安勿躁。何必出手呢，听这架势，只要稍等几天，她就毒发身亡了。”
　　“原来如此。”白凝冰胸中杀意稍减。
　　但就在这时。
　　“外面的二位，何必再躲藏呢。我已经发现你们了。”山洞里传来一个衰弱的声音。
　　听这声音，里面的魔道蛊师是个女子。
　　方源面色一变，立即开始后撤。
　　“你们难道不想要我身上的元石，还有蛊虫吗？”山洞中再次传出声音。
　　方源和白凝冰退得更快。
　　对方虽然衰弱，但是语气中隐含一种笃定。必然是在山洞中有所布置，设下陷阱，有恃无恐。
　　况且，没有人会傻到，要和一个将死之人拼杀。
　　“来了就想走？哼哼，哪里有这么便宜的事情。都给我留下来罢！”忽然，山洞中射出一个身影。
　　“看你的了。”方源身影一阵波动，隐去身形。
　　白凝冰切了一声，撑起天蓬蛊，唤出锯齿金蜈，迎上来人。
　　两人交手三个回合，魔道女蛊师就被压入下风。
　　她是一位中年女子，没有穿鞋，赤着一双大脚，脚背脚底生长了厚实的黑毛。她的脸上，胳膊上，都泛着诡异的绿色。显然是绿蟒的毒液所致。
　　片刻之后，魔道女蛊师渐渐不敌。她忽然一踩地面，猛地弹射回山洞里去。
　　白凝冰紧追不舍。
　　“穷寇勿追！”方源连忙提醒一声，却没有来得及。
　　轰！
　　一声巨响，白凝冰脚踩的地面忽然发生了爆炸。她整个人都被炸飞出去。


第十一节：谋划
　　土石飞溅，烟尘升腾。
　　白凝冰被炸翻在地，一个鲤鱼打挺，又站了起来。
　　她有天蓬蛊的防护，毫发无损，但空窍中的天蓬蛊却受到震荡，身上的白光虚甲也黯淡了三分。
　　“什么东西作鬼？”白凝冰咒骂一声，凝神望去。
　　但见爆炸的原处，已经化为一个小型的深坑，直径有两三米。
　　山洞内，那魔道女蛊师得意的哈哈大笑：“好！这次炸不死你，小娘皮你有种的再冲来啊？”
　　“哼。”白凝冰冷哼一声，虽然心中忿怒，但她却不是冲动之人。
　　刚刚的爆炸，虽然被天蓬蛊防护下来。但是若再承担几次，恐怕天蓬蛊就要毁了。
　　“刚刚那是什么手段？从地底忽然发生爆炸性的攻击，如果我脱离地面，是不是就能避开那种攻击呢？”白凝冰心中思索，她并不笨，虽然在其他方面懵懂单纯，但战斗上却敏锐聪颖至极。
　　“我并没有飞行蛊虫，跳跃前行也总会碰触地面。不对，我未必要强攻啊。这家伙刚刚的话，明显是想激将我冲杀过去，呵呵。”
　　想到这里，白凝冰阴笑一声：“难道你以为你躲到洞口中，就安全了吗？我只要守着洞口，不愁你不出来。”
　　“哈哈哈，那你就守吧。我早就准备好了大量的吃食，外门风大雨大，看谁能耗过谁！”魔道女蛊师立即反驳道。
　　白凝冰冷笑不语，时间越是拖延，对她越有利。因为这魔道女蛊师身中绿蟒毒害，时间越久，她就越虚弱。
　　但就在这时，方源却对魔道女蛊师抱拳道：“山野偶遇，我们纯粹是路过。唉，为难你，其实就是为难我们自己。但愿我们再也不会相见。告辞了！”
　　说着，他转身就走。
　　“走什么？她不过只是个三转蛊师，只要摸清楚那个爆炸的手段，我们赢定了！”白凝冰扬起眉头。
　　方源冷哼一声：“你也是三转，我才一转。我们还是赶路要紧，别惹这么麻烦了。不怕一万，就怕万一啊。”
　　白凝冰楞了一下，旋即领悟到方源正在表演。虽然不知道方源打了什么算盘，但是凭借对他的了解，白凝冰还是选择了配合方源，故意生气地道：“你这个家伙，总是这么胆小。唉，算了，就饶你一命吧。”
　　她深深地望了魔道女蛊师一眼，毫不掩饰自己的杀机。随后，她跟随着方源走进山林，走出了魔道女蛊师的视野。
　　拉开足够的距离后，白凝冰首先打破沉默：“她的那个爆炸手段，并不足虑。她刚刚和我交手，一直没有使用。直到她退入山洞，我踩在那处地点，才发生了爆炸。我猜测她应该是事先埋设的蛊虫，但并不能移动。我们完全可以勾引一群野兽，利用野兽来冲击山洞，试探她的手段。”
　　一番话令白凝冰的战斗才情，显露无疑。
　　但方源却笑了笑，反问一句：“然后呢？”
　　白凝冰一愣。
　　方源眯起双眼，眼中闪烁着精芒：“按照你所说的，引来一群野兽试探出了她的手段，那又如何？把她逼入绝境，她知道自己没有幸存的机会，必然会拼死战斗，临死也要拉个垫背的。我们就算保住了性命，也会有所损失的。”
　　“而且，就算是最后把她击败。她必定会抱着‘让我们什么都得不到’的想法，将她手中的蛊虫全部毁掉。蛊师要毁灭自己的蛊虫，只需要一个念头。我们没有针对性的手段，杀了她，得不到她的蛊虫，又有何益呢？”
　　白凝冰眉头微微皱起。
　　先前他们防备这个魔道蛊师，是害怕她的偷袭，是为了保护自己。但是当他们俩发现了这个魔道蛊师的虚实之后，他们的意图自然而然地就发生了转变——
　　将这虚弱的魔道蛊师杀了，取得她身上的蛊虫，壮大自己！
　　野生的蛊虫，种类繁多，但阶位合适，又容易喂养的太少了。蛊师身上的蛊虫，必然是经过其主人的精挑细选，肯定会考虑到各方各面。若是能得到，比捕捉野生蛊虫要靠谱多了。
　　但是很少有人，能够在杀敌之后，尽夺蛊虫的。
　　除了战斗时的损耗之外，蛊师念头一动，就能令蛊虫自毁。很多战败者，只要有充分的反应时间，都不会将自身的蛊虫留给杀死自己的仇敌。
　　要杀死这个魔道蛊师不难，但要尽量得夺得她身上的蛊虫，却不容易。
　　“你身上不是有一只强取蛊么？”白凝冰忽然道。
　　“一只强取蛊，能起到的作用太小了。对付野兽还行，对付蛊师，想要成功，需要苛刻的条件。”方源摇头。
　　白凝冰忽然又想到什么，担忧地道：“我们这般离开，要是弄巧成拙，让她轻松逃脱了。如何是好？”
　　方源哈哈一笑，以笃定的语气道：“短时间内，她是绝不会逃的。”
　　正道蛊师，不管是家族传承，还是师门流派，都会经过一定程度的培养，素质较高。
　　而魔道蛊师，往往良莠不齐。
　　有的是正道的叛徒，逃犯，这些人受过培训，有蛊师的底蕴。而有的则是农人、猎户，偶然间开了空窍，得到了一些传承，算是半路出家。
　　“这个魔道女蛊师，口音粗鄙，战斗技巧不足，也没有足够的生存经验。她每一次宿营栖息，都会留下明显的痕迹。就算是受了伤，也不会掩盖血迹这等重要的线索。我看她体格粗鲁健壮，大手大脚，极可是原先是个农妇。只是得了个小传承罢了。”
　　方源继续分析道：“刚刚那种爆炸，应该是她事先埋下去的一种二转草蛊，名为焦雷土豆。不管是谁踩了，都会发生爆炸。一个农村妇人，能有多少见识？受了蟒毒，没法处理，伤势越来越严重，心中惊恐，没有安全感，就下意识地在洞口铺设了许多焦雷土豆蛊。”
　　“我们若是强逼她，会令她做出极端过激的事情。但主动离开，却能让她舒一口气，暂时缓住情绪。她必然会怀疑，我们是否真的走了。外出有风险，说不定就碰上我们。而那些焦雷土豆蛊，却带给了她巨大的安全感。所以短时间之内，她是不会走的。”
　　白凝冰面无表情，一直默默地听着。
　　尽管她十分不愿意，但也不得不承认方源的分析，极其有道理，简直是入木三分，自己不及！
　　“你分析的不错，但她蛇毒在身，拖下去不是个办法，终究还是会走出山洞的。”白凝冰反驳了一句。
　　方源点头，指了指自己的右边耳朵：“所以，我们要监视她。”
　　他的地听肉耳草，虽然只是二转，但侦察范围，却堪比好多三转蛊虫。
　　白凝冰微微摇头：“哼，你此举也有弊端。催动地听肉耳草，要不断地消耗真元。纵然你有天元宝莲，能补充真元消耗。但是人的精力也是有限的，需要休息，需要睡觉。你总不可能一直窃听吧？”
　　面对这般疑问，方源直接翻了个白眼：“你怎么变笨了？对方只有一个人，我们可有两个啊。”
　　蛊虫可以相借，他们俩完全可以交替使用地听肉耳草，轮流休息。
　　白凝冰神情一滞，旋即双眼中闪过一抹羞恼之色。
　　“该死！这么简单的问题，自己居然会想不透？”她暗暗咬牙，有些埋怨自己犯下如此低级的错误。
　　方源暗笑。
　　归根结底，还是白凝冰不愿看到方源压过自己一头，所以下意识地就想处处反驳方源，反而顾此失彼，乱了阵脚。
　　方源很乐意看到这样的反驳，皆因白凝冰每一次反驳失败，都会使他进一步的折服白凝冰。
　　这种折服，是微乎其微，潜移默化的。就连白凝冰自己也感觉不到。
　　等到哪天她反应过来时，她已经在不知不觉间为方源所用了。
　　对于方源来讲，魔道女蛊师只是目标之一，白凝冰则是目标之二。
　　……
　　陈翠花心惊胆战。
　　她原本是个农妇，一次翻泥耕种时，意外地落到了一处地洞。
　　在地洞中，她发现了一具尸体，稀里糊涂地获得了传承，成为了蛊师。
　　蛊师！
　　陈翠花怎么也料想不到，自己竟然有一天，成了高高在上的蛊师大人！！
　　但短暂的狂喜之后，她就迎来了厄运。
　　一只大如耕牛的山豹，浑身缠绕着青色的旋风，袭击了她的村庄。
　　全村人都死光了，而她被山豹一路追赶，靠着蛊虫，侥幸逃脱。
　　在野外独自流浪了大半年，她手中的蛊虫越来越少。终于在最近，遭遇到了一只绿色巨蟒。虽然杀了巨蟒，她却中了蟒毒。
　　尤其在今天，她还遭遇到了两位蛊师。
　　这已经是她第三次碰到蛊师了。前两次带给她的沉痛教训，让她学会了保护自己。
　　但她到底还是半路出道，缺乏蛊师的基础。
　　一想到刚刚的战斗，陈翠花心中就慌。
　　她根本就不是那个女孩的对手！
　　幸好，自己事先埋下了许多焦雷土豆蛊。幸好，那个男孩比较懦弱胆小，选择了离开。
　　陈翠花看到他俩的身影完全没入山林后，着实松了一大口气。
　　但她不敢肯定，他们俩真的离开了。
　　她的侦察蛊虫，能令她看到三百五十步内的所有事物。清晰的程度，如同摆在她面前一样。
　　但却没有透视之能。
　　“还是等等吧。再等三天，我再出去。”陈翠花暗道，如今的她已经学会了谨慎和耐心。


第十二节：路
　　百丈高空，狂风呼啸。
　　“死吧！”天鹤上人狂吼一声，奋起残余力量，化作一道白光，冲向古月一代。
　　“想要杀我，你太天真了。”血鬼尸张开血盆大口，獠牙外龇，不退反进，硬是撞上去。
　　轰！
　　巨大的轰鸣爆响声中，巨力涌来，将两人远远炸飞。
　　两败俱伤！
　　“青山不改，绿水长流。师弟，今日之仇，来日必报。”古月一代嘎嘎大笑，振动背后黑的蝠翅，正要飞遁。
　　忽然一个巨大的阴影，笼罩下来。
　　他抬头一望，正是那只伤势极重的铁喙飞鹤王。
　　“居然没死？可恶……”古月一代面色骤变。
　　被铁喙飞鹤王拦截住，天鹤上人也赶过来前后夹击。最终，飞鹤王坠落大地，血鬼尸被打爆。
　　天鹤上人抓住古月一代的头颅，悬停在半空中，目光散乱了好一会儿，这才回过神来。
　　他仰天大笑三声，然后笑声转为哭声。
　　发泄了片刻之后，他飞身赶往青茅山。却被白凝冰自爆的冰川镇压，他不得不启用存息葬玉蛊。破冰而出时，他疯狂搜寻，但最终只从冰层下，挖出了奄奄一息的方正。
　　……
　　墙壁上的画面，忠实地显现出当时的情景。
　　接下来的事情，就乏善可陈了，都是天鹤上人赶回来一路上的风景。
　　仙鹤门乃是中洲最古老的门派之一。历来，门派中人要出去执行紧急任务，都会随身携带着一只蛊虫，记录执行的过程。
　　不管任务成功与否，蛊师回山复命，门派中都会根据记录的过程，来进行相关的考核评定。
　　天鹤上人虽然是门派长老，但是也不能免除这个规矩。
　　只是他资格太老，仙鹤门中的蛊师很少有资格来对他进行考核评价。就算是当代的仙鹤掌门人也没有。
　　不过此刻，盘坐在天鹤上人面前的这位老人，却非比寻常。
　　鹤风扬，太上长老，六转蛊师，号称鹤羽飞仙！
　　他此刻身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。
　　他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着墙壁上的画面，然后悠悠地收回目光。
　　天鹤上人恭谨地站在他的面前，大气都不敢喘一口。
　　其实说起来，天鹤上人沉睡近千年，鹤仙人还属他的晚辈。然而所谓资格，从来不是论年龄，而是论实力。
　　天鹤上人虽然是五转，和鹤风扬只有一级之差。但这差距，却是天壤之距，云泥之别。
　　五转是凡人，六转已成仙！
　　“天鹤上人。”鹤风扬徐徐开口，声音如溪水般清澈柔缓。
　　“在。”天鹤上人连忙应道。
　　“你此次斩杀了门派叛徒，却并未寻回血颅蛊。反倒被两个小辈戏耍镇压……”房间中，回荡着鹤风扬的声音。
　　天鹤上人头垂得更低了，面露惭愧之色。
　　“不过，那其中一个却是北冥冰魄体。你被镇压，也并不奇怪。欣慰的是，事发之后你做了补救。我问你，你带回来的那个少年，真的是画中小子的孪生兄弟吗？”鹤风扬问道。
　　“在下已经查明，正是如此。那逃走的是哥哥方源，被抓来的是弟弟方正。更妙的是，这兄弟俩一直感情不和。在我将他哥哥屠杀族人的影像，给方正看过之后，他现在是恨不得立即杀了他哥哥呢。”天鹤上人阴笑着说道。
　　鹤风扬微微点头：“看来你已经有所计划了。但是你的时间足够吗？”
　　天鹤上人面色一变，语气陡然变得低沉下来：“太上长老提点的是。在下已经达到寿命的极限，是一个将死之人了，只剩下几天可活。就算是存息葬玉蛊，也改变不了这个状况。”
　　他这种情况，只有寻到寿蛊，才能从根本上解决问题。
　　但寿蛊难寻，仙鹤门中倒是有几只寿蛊，却轮不到他。一直牢牢掌管在掌门和几位太上长老的手中。
　　“所以在下在不久前，就舍弃了一生积蓄和蛊虫，换取了一只寄魂蚤。我将接引方正入山门，并收他为徒。之后随身指点他，炼成至亲血虫。再督促他杀死他的亲哥哥，为仙鹤门夺回血颅蛊！”天鹤上人道。
　　鹤风扬微微扬眉：“听起来，你很自信自己的这个计划。不过，那个方正真的会一直受你摆布吗？”
　　“他虽然资质不俗，但到底还是个孩子。在下死后，将魂魄存放在寄魂蚤中，将一直伴随他成长，指点他修行。路已经给他铺设好了，他只有走下去！”
　　说到这里，天鹤上人拜倒在地上，叩首恳求道：“请长老再给在下，一次机会吧！”
　　鹤风扬沉默片刻，这才道：“也罢，就许你这最后一次。”
　　“谢长老，谢长老！”天鹤上人大喜。
　　“去吧。我等待着你的好消息。”
　　“不出二十年，必有成功之果！”天鹤上人激动得语气微微颤抖，唯唯而退。
　　……
　　南疆，万程山，铁家城。
　　高大厚重的黑石城墙，延绵数千里。铁家城从半山腰起，无数的石屋、铁楼，依次排列，一直绵延到山顶。
　　阳光照耀下，城内人来人往，车水马龙，一片鼎盛昌隆之景。
　　家主阁就坐落在山顶附近，防御严密，周围人流明显稀少。巡逻队交替巡查，蛊师各个精悍逼人，一丝不苟。
　　家主阁的楼顶，有两个人站着。
　　一位中年男子，脸色冷酷如铁，眼中则隐藏着几分温柔。
　　站在他身边的，是一位少女，目光悲伤却又坚定。
　　正是铁若男。
　　“你才回来几天？但这已经是你第十九次向我请辞。你父亲的死，令我万分悲痛。你早年丧母，现在丧父，但你要记住，你还有我这个舅舅。你是我的侄女，我是不会让你去冒险的。”铁家族长叹道。
　　铁若男目光灼灼，直视铁家族长：“舅舅你知道吗？父亲虽然去了，但我悲伤中却又替他感到高兴。父亲一生立志铲除邪恶，惩治罪犯。他做到了，就算是身上负伤，也没有退缩。他坚持如一，走完了自己的人生道路。而现在，该我走下去了。”
　　铁家族长脸上愣住。
　　在这一刻，他在铁若男的身上，看到了铁血冷的影子。
　　真像啊，这双眼睛，这样的目光。
　　恍惚间，铁家族长仿佛回到了年轻时候，铁血冷就站在他的身边，盯着山巅的镇魔塔，坚定地道：“我要打尽天下的罪犯，让世界充满正义和爱！将魔道中人都关押到镇魔塔里去，哪怕把镇魔塔都塞满！”
　　昔日的誓言，还犹在耳边。但是挚友已经不在……
　　眼前的眸子重合在一起，铁家族长微微摇头，晃散回忆。他用一种既欣赏又爱怜，既担心又鼓励的目光，看向面前倔强的少女：“你选的这条路，可不好走啊。”
　　铁若男没有答话，而是转头遥望山巅。
　　在万程山的山巅最高处，矗立着一座雄伟的铁塔。
　　它气势磅礴，似乎顶住了苍穹，踩踏着高山。白云如雾，在它周围缭绕，使得外人看来迷蒙模糊，又给它增添一分神秘色彩。
　　这塔不仅是南疆盛景，更天下闻名。就算是中洲，也多有人耳闻之。
　　镇魔塔！
　　塔身高有百丈，分列近百层。塔楼形制古朴，巍峨沧桑，正气堂皇。自从建成以来，铁家蛊师关押了多少魔道蛊师进去。数百，上千，成万？
　　就算是铁家族长也未必清楚。
　　它是正道的象征，是铁家蛊师心中最深处的骄傲。多少的魔头魔子，将野心埋葬在这里，留下悲痛、悔恨、不甘、遗憾。
　　魔道蛊师谈它脸色惨淡，正道中人说之眉飞色舞！
　　铁若男开口，语气坚定如铁，似对铁家族长，也似乎自言自语：“万程山巅有一座镇魔塔，我的心中也有一座镇魔塔。这条道路，父亲没有走完，那就让我接替他继续走下去！”
　　……
　　“坚持不住了……”陈翠花头昏眼花，时不时犯恶心，想要吐。但吐又吐不出来，浑身虚弱，一阵阵的乏力感不断袭来。
　　她原计划是坚守三天，但一天刚过，她就知道自己先前太过乐观了。
　　蛇毒带给她的危害，越来越严重。她知道自己已经被逼入悬崖，必须尽快寻找到一只治疗蛊虫。
　　“真是该死。若不是那两个小贼，说不定我早就捉到了野生蛊虫，解除了蛇毒了。”她心中焦躁不安，自从中了蛇毒，她一直都在尝试着寻找治疗蛊虫。但茫茫山林，充满了危险，她又没有什么捉虫手段，到现在都没有什么进展。
　　白凝冰举起手中匕首，正要往自己的右耳割下。
　　“且慢。”方源忽然伸手，一把将其手臂抓住。
　　锋利的刀锋，离白凝冰的右耳只差分毫之距。
　　要使用地听肉耳草，就需得割掉右耳，替换上去。左右不过是个耳朵，也不是什么大事情。相比较即将的大收获，白凝冰更不觉得有什么可惜。
　　魔道中人，心狠手辣。对别人狠，对自己更狠！
　　而往往这样能舍能弃的人，才能成就一番大事。
　　“不需要割了，她出来了。”方源说着话，便开始动身。
　　他利用地听肉耳草，远远跟在陈翠花身后。
　　不一会儿，他就听到了打斗声。
　　两人靠着茂盛的灌木丛，偷偷接近。只见这魔道女蛊师正和一只双头山猪激战。
　　观战片刻，两人眼中均冒出兴奋的光。
　　陈翠花明显状态很糟糕，战斗力比见面时下降了一半不止。而这只双头山猪，则是一头独行的百兽王，拥有一只防御蛊。
　　“这将是一场消耗战，我们正可以捡个便宜。”
　　“她埋下去的果真是焦雷土豆蛊！”
　　“有点奇怪。这蛊师激战这么久，真元竟然还没有耗尽？”
　　“看来她有些辅助蛊，类似天元宝莲，鱼泡蛊等等……”
　　又看了片刻，方源觉察到时机来临了，唤出隐鳞蛊，交给了白凝冰。
　　白凝冰会意地点点头，隐去身形，悄悄接近。
　　轰！
　　一声爆响，双头山猪再次踩爆了一颗焦雷土豆蛊。
　　这一次，它彻底倒下了，再也怕不起来。它倒在地上，不断挣扎。整个肚皮都被炸开一个豁口，肠子缓缓流出，鲜血一股股的淌外来。
　　“这头该死的山猪，皮还真是厚啊。炸了半天，才炸死掉！”陈翠花喘着粗气，靠在树干上，眼前一阵阵发黑。
　　这场激战令她浑身无力，极度的疲累感袭来。
　　心中的恐惧强撑着她，不让她就此晕过去。
　　“不行了。我得赶紧回到山洞去，如果晕倒在野外，实在太危险了！”
　　她正要动手，忽然耳边传来一阵剧烈的风声。
　　“奇怪，怎么会有风？”这是她人生最后的疑问。
　　白凝冰耐心地一步步潜行近身，出手如雷霆电闪。他利用山猪死亡，魔道女蛊师心神放松的破绽，一击必杀！
　　陈翠花的脑袋，被锯齿金蜈摧枯拉朽，拍个稀烂。无头的身躯扑通一声，倒在地上。
　　“得手了。”方源朗声一笑，疾步走过来。
　　白凝冰已经蹲下，心神探入陈翠花的空窍当中，旋即有些失望地道：“空窍中只有三只蛊。”
　　但凡蛊师炼化的蛊虫，都有些呆板，不似野生蛊虫那般机灵。
　　魔道女蛊师已经死亡，空窍壁渐渐晦暗，这三只蛊却还停留在里面。
　　不过这却难不倒方源。
　　“强取蛊！”他心念一动，轻而易举地将这三只蛊取出来。
　　分别是：一只饭袋草蛊，一只铁刺荆棘蛊，以及一颗焦雷豆母蛊。
　　这些当然不是全部。
　　方源一阵摸索，在魔道女蛊师的脚上发现了一只毛脚蛊，一只跳跳草蛊。最后又在她稀烂的脑浆中，发现了一只书虫。
　　但可惜的是，这只书虫已经在刚刚，被白凝冰一击拍死了。
　　“这只书虫应该是传承之物。里面的内容，帮助了她学习了很多蛊师的东西。必然也记载了一些秘方等等。”方源遗憾地道。
　　“书虫也就算了。这个魔道蛊师身上，居然也没有治疗蛊？”白凝冰大失所望。
　　方源沉默，没有开口。
　　没有治疗蛊，这个结果，他先前也预料过。魔道女蛊师受累于蛇毒，若是有治疗蛊，哪怕不是消毒的，也不至于这般狼狈。
　　他感到疑惑的是，刚刚在战斗中，魔道女蛊师表现得很奇怪。尤其在真元方面，她的恢复速度超过甲等，可以和十绝体媲美。
　　但她并非是十绝体，只是甲等资质，收刮出来的这些蛊，也没有帮助她恢复真元的功用。
　　“原来胸是这么裹的呀。”这时，白凝冰拆开了魔道女蛊师的裹胸布。
　　方源目光一凝，看到尸体胸口处的有一个银边三角纹路。
　　“竟是三更蛊！”方源诧异。
　　“三更蛊，什么东西？”白凝冰扬眉问道。
　　“此蛊高达五转，能令时间加速三倍。用一次就没有了，是消耗类的蛊虫。它作用在蛊师身上，就会在胸口形成这样的银色三角形的纹身。”
　　随后，方源详细解释了一番。
　　三更蛊，作用在蛊师身上，能令这个蛊师的个人时间，加速三倍。
　　光阴之河，滚滚流淌，流速始终如一。对于正常人来讲，一天就是一天。
　　但对于中了三更蛊的人来讲，一天就相当于三天的浓缩。
　　被种下三更蛊的陈翠花，修为必然进步神速。别人努力一天温养空窍，她却相当于用了三天来温养。修行效果，自然明显。
　　还有一个巨大的好处，就是真元的恢复速度。在她身上，光阴之河流速加快，是常人的三倍。因此真元的恢复速度，自然也是三倍。
　　这也是为什么，在刚刚的战斗中，她真元恢复速度快的叫方源和白凝冰吃惊。
　　然而，万物平衡，有利就有弊。
　　三更蛊有如此大利，就有大弊！
　　首先最大的坏处，就是损耗寿命。光阴流速增快三倍，表现出来，就是生命大幅度缩短，削减到原有的三分之一。
　　陈翠花得到传承只有一年不到的时间，但对她来讲，却过了两三年。
　　其次，任何需要时间酝酿的伤势，都会加重。
　　绿蟒的毒素，需要时间才能慢慢渗透，伤害渐渐加深。别人中了这毒，一天就是一天的效果。但陈翠花中了此毒，一天就是三天累积的效果。
　　这也是她被蛇毒搞的如此狼狈不堪的主要原因了。
　　“能被种下三更蛊，看来这个女子接收的传承，至少是个五转传承。可惜明珠暗投，落在此等人手中。”白凝冰冷哼一声，看着脚下的无头尸体，有些不屑。
　　从长远来讲，三更蛊危害很大，将蛊师的生命硬生生缩短到三分之一。但事实上，它对于魔道蛊师却实用的很。
　　皆因魔道蛊师，向来单打独斗，没有家族、门派的资源支撑。又要防备正道征剿，首先就得以生存为主。
　　只有活下来，才是最重要的。其他什么都是虚的。
　　而修为越高，生存的几率自然就越大。
　　三更蛊将蛊师的生命浓缩，将一生的灿烂凝聚起来绽放，如同飘零的樱花，易冷的烟火，短暂却又精彩。
　　但如果没有三更蛊，樱花的幼苗来不及绽放，就已经被铲除了。
　　“这也不奇怪。用三更蛊的蛊师，各个都是勇猛精进之辈。但这女子，却性子不符。生性胆怯，喜好拖延，没有一往无前的勇气。落到今天这个下场，也是应该。”方源撇了地上的尸体一眼，便收回目光。
　　白凝冰的脸色，却有些难看。
　　没有治疗蛊，是什么下场。眼前的这个魔道女蛊师，就是最好的例子。
　　这是否也是他未来的写照呢？
　　方源却笑笑，拍拍她的肩膀，安慰道：“这世间的路，都是人走出来的。但各人有各路，别人的路纵然再宽广，也未必适合自己。你我皆走在自己的路上，有什么好担忧的呢？”
　　白凝冰闻言，神情一愣，渐渐飞扬。继而点点头道：“你说的是。”
　　方源眯着眼睛，遥望眼前的茫茫山林。
　　杀了这魔道蛊师，得了数只蛊虫，令他实力暴涨。
　　但他也知道自己缺治疗蛊，同时并不把希望记挂在自身的运气上面。
　　接下来，他也许会获得一只治疗蛊，也许会如这魔道女蛊师一般，直至死亡，都一无所获，望眼欲穿。也许下一刻，就被兽群践踏陨落，一生野望转头空。
　　但这又有什么关系呢？
　　路在脚下，继续前行即可。


第十三节：猴脑美食
　　哗哗哗……
　　空窍中，海潮起伏不断，持续地冲刷着周围窍壁。
　　海潮一片翠绿，浪花翻腾不休。这是一转初阶的真元。
　　一转蛊师拥有青铜真元，初阶为翠绿色，中阶为苍绿色，高阶为深绿，巅峰为墨绿。
　　周围的窍壁，明光灿烂，在翠绿浪潮的冲刷下，底蕴一丝丝的增加着。
　　蓦地，白色的光辉骤然一盛，旋即晦暗下来。白色的光芒相互凝练，形成如水般的光辉波纹。
　　这一刻，窍壁光膜深化成了水膜。
　　“成了。终于从一转初阶，晋升到了中阶。”一股淡淡的喜悦，随即在方源的心中升腾起来。
　　初阶蛊师的空窍四壁为光膜，到了中阶则为水膜。
　　水膜一成，意味着方源修为回到了一转中阶。
　　“距离斩杀那魔道女蛊师，已经过去了二十多天。这期间，我日夜修炼不辍，没有浪费一丝一毫的时间。修为晋升中阶，也不奇怪。”方源缓缓地睁开双眼。
　　“可惜，若是有一只酒虫在身上，速度会更快。”
　　酒虫能令一转蛊师的真元，提升一个小境界。用酒虫来辅助修行，可以达到事半功倍的效果。
　　方源重生一来，除去春秋蝉不算，第一个得到的就是酒虫。
　　然而后来，他在商队中又收购了一只，将两只合炼成了如今手中的四味酒虫。
　　可惜的是，四味酒虫只对二转蛊师有效，对于现在的方源，没有任何帮助。
　　事实上，方源在青茅山上一共收获了三只酒虫。第三只，是杀了古月药乐缴获的战利品。
　　这酒虫一直保管在方源手中，直到铁家父女突来青茅山。他为了防止暴露，忌惮铁血冷的侦破手段，便主动将酒虫和其他一些战利品都摧毁了。
　　事情已经发生，究竟此举是对是错，方源既然做了，就没有后悔过。
　　虽然现在，他若是保留酒虫在手，必然对自己有帮助。但至少，整个过程中，真的没有让铁家父女查出古月药乐这事情来。
　　“如果将四味酒虫逆炼，就能得到一转的酒虫。可惜逆炼的条件，要求很多，我现在还达不到。”
　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊。其中炼蛊，大致分为合炼，逆炼两大方面。
　　合炼，是将低转的蛊虫晋升为高转。逆炼却恰恰相反。
　　要逆炼四味酒虫，方法也有很多。可以用浪子蛊，这样一来就能得到两只一转酒虫。或者用幡然蛊，这个法子只能得到一只酒虫。用化蝶蛊的话，则会得到幽气蝶。用莫测蛊的话，得到的蛊虫就不定了，甚至有可能会是一种全新的蛊虫。
　　对于方源来讲，最好的方案，当然是得到浪子蛊。
　　但浪子蛊比酒虫还有珍贵得多，入手难度太大。最实际的方案，还是幡然蛊。
　　用了幡然蛊，虽然会损失一条酒虫。但方源还是会毫不犹豫的选择去做。
　　保留四味酒虫，等到二转修为再用，那是在安定的情况之下。现在方源朝不保夕，颠沛流离，一切以生存为首要前提。
　　而修为提升越快，自然生存的几率越高。
　　吱吱吱……
　　山洞外，传来猴子的叫声，以及一阵脚步声。
　　方源耳朵动了动，这脚步声他最熟悉不过。
　　果然没有多久，白凝冰就出现在方源的面前。
　　他浑身上下，都披了一层荆棘衣衫。这件特殊的衣衫，完全是碧绿的藤蔓和黑色尖锐的木刺构成，带给白凝冰防御效果的同时，也能起到攻击作用。
　　对那些徒手肉搏者，这些堪比钢铁般坚硬的木刺，将会给他们留下深刻的印象。
　　这层荆棘衣衫，正是铁刺荆棘蛊所化。
　　白凝冰杀了那魔道女蛊师后，就看中了这只三转草蛊。将其索要去，炼成了他的本命蛊。
　　“真是麻烦。每次进出山洞，都要如此小心翼翼。那个什么焦雷土豆蛊，你就不能埋少点吗？”他一边嘴中抱怨着，一边盯着脚下，时而跳跃，时而跨步，谨慎地避开一些地点。
　　“有备无患，防患未然。”方源淡淡地答了一句，然后目光转向白凝冰的腰间。
　　在她的腰间，挂着一串猴子。
　　这些猴子，体型袖珍，最大的超不过手臂长短。它们有圆溜溜的小脑袋，浑身黑色的猴毛细致而又浓密，光滑泛着幽光。最令人瞩目的，是它们腰间，都生长着树叶。
　　这些绿色的树叶，围成一圈，连成一体，遮住猴子的胯骨和屁股。活脱脱的是一件草裙。
　　这些猴子，自然就是草裙猴了。
　　草裙猴味道鲜美，这些天来，白凝冰和方源都是以此为食。
　　这几只被捕捉过来的草裙猴，也意识到了接下来的结局。极力挣扎，却无济于事。
　　整个山洞中，都回荡着它们凄厉，惊惶的叫声。
　　算算时间，也是到了午餐的时候了。
　　“烤了吃吧，我有点饿了。”白凝冰摸摸自己的肚皮，将用麻绳串起来的草裙猴扔在地上。
　　“我先处理一下，你来烧烤。你烤出来的肉，比我好吃多了。”她蹲下身来，正要动手杀猴。
　　方源忽然阻止道：“今天教你一种新吃法。”
　　当即，他手指一勾，从白凝冰的空窍中就飞出一道血光。
　　血光落在方源的手中，化成一片血月印记。
　　正是血月蛊。
　　方源的手掌中，开始泛出微亮的红芒。
　　血月蛊虽然是三转蛊虫，但方源此举却不是用来攻击，因此勉强能操纵起来。
　　白凝冰不知道方源打算，蓝色双眸一眨不眨地盯着。
　　就看到方源忽然伸手，将其中一只草裙猴提起来。他牢牢抓住草裙猴的脖子，使得它脑袋动弹不得。
　　然后，将泛着红芒的手掌边，贴着猴子脑壳，缓缓绕了一圈。
　　昔日，他用月谷蛊解石。如今则用血月蛊切猴头。
　　手掌边沿绕了一圈之后，方源空窍中的真元，就彻底见底了。
　　手掌中红芒消失，方源嘴角含笑，轻轻捏住猴子脑袋，微微一提。顿时就将半边脑壳，揭了开来。
　　完整的白色猴脑，裸露在空气中。
　　草裙猴疯狂挣扎，痛得撕心裂肺。尖叫声锐利刺耳，在山洞中回荡不尽。
　　但方源有两猪之力，手如铁钳，丝毫不动。草裙猴的手脚，都无爪而且细嫩。抓挠在方源手臂上，根本伤不了他一根汗毛。
　　“尝一尝这新鲜的猴脑罢。”说着，方源取出汤勺，递给白凝冰一个。
　　“就这样生吃吗？”白凝冰看着白花花的，夹杂着些许血丝的猴脑，有些迟疑。
　　方源嘴角含笑，当先示范。
　　他用汤勺切入猴脑，挖下一块，放入嘴中，喉结滚动，就吞咽了下去。
　　在刚刚的一瞬间，草裙猴的叫声，陡然拔高了八度。浑身如触电般剧烈颤抖，四肢狂舞，癫痫了一般。
　　白凝冰试着，也挖下一勺猴脑，放入嘴中。
　　顿时，一股香草气息弥漫在舌尖，丝毫的血腥气味都没有。宛若豆腐般的细嫩口感，轻轻一抿，整个猴脑就融化在口腔中，丝丝甜意，透着清凉，满口生津。
　　她喉结滚动，咽下这口猴脑。幽蓝的双眼顿时绽放出亮光，白皙剔透，清丽如仙的脸庞也露出一丝陶醉的神情。
　　“竟然这般好吃！”少女发出惊叹。
　　“也只有这种草裙猴，才有这般的美味。它们的猴脑，是天然的美食。”方源说着，又挖下一勺，放入嘴中。
　　他晋升到了中阶，也算是一桩小小的喜事。此时吃下猴脑，更觉得尽兴。
　　白凝冰朗声一笑，动作比之前快了一倍，吞下第二口猴脑。
　　而这只被开颅的草裙猴，在经历了短暂的疯狂之后，已经奄奄一息。明丽如宝石的眼珠子，也彻底晦暗下来。
　　其他的草裙猴，看到同伴如此的惨状，都发了疯似的挣扎，想要逃窜出去。
　　然而在麻绳的束缚下，它们的挣扎终究是无用的，最终的效果，只能在地上胡乱翻滚。
　　吃这猴脑，有点类似地球上的甜筒，或者冰淇淋。二人合力，三下五除二，就将猴脑消灭掉。
　　“再来，再来。”白凝冰意犹未尽，舔了舔嘴唇，挥着汤勺叫道。
　　方源此刻的真元也回复到九成，他故技重施，又切开一个猴脑。
　　一时间，美食入口，二人吃的不亦乐乎。而山洞中，则回荡着草裙猴痛苦而又尖锐的叫喊声，哀嚎声。
　　吃了猴脑，接着烤猴肉。
　　草裙猴的猴肉，肉质鲜美，尤其是胸脯的那一块。整个猴肉的味道，有点类似在甘蔗片上的烤鱼。
　　饭袋草。
　　方源心念一动，从空窍中射出一点绿芒。
　　绿芒落在地上，顿时生长出绿芽。
　　在几个呼吸的时间内，绿芽生长成绿叶，绿叶渐渐长大，延展成藤蔓。藤蔓蜿蜒，覆盖了十米范围后，抽出几个枝头，长出硕大的叶片出来。
　　这些叶片，饱满似桶。起先，只是一个手指头大小，然后渐渐膨胀，涨大成拳头般，最后成碗般大小，才算成熟。
　　白凝冰轻车熟路，首先摘过来一片。
　　解开叶片顶部，里面是一捧米饭。颗颗饭粒饱满圆润，洁白无瑕。
　　白凝冰仰头开口，倾倒了一嘴米饭。咀嚼吞咽后，又吃猴肉搭配口味。
　　“饱腹就是一种幸福啊。”她发出一声感叹。
　　“那些草裙猴的情况怎样？”方源则问。
　　白凝冰目光一凝：“不深入那片树林，没有关系。但一旦深入，那三只猴王就出现了。你要夺的酒，就在树林最中央，恐怕搞不到手了。”


第十四节：坑
　　这个世界上，可不仅仅只有人类才会酿酒。
　　关于酒的最早记载，出于人祖的传说。
　　人祖挖去左右双眼，分别化为大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒。
　　太日阳莽和古月阴荒朝夕相处，不禁对自己的妹妹动了情思。但古月阴荒却屡屡拒绝了太日阳莽的追求。
　　太日阳莽为此困恼不已。
　　他知道自己需要帮助，因此求教智慧蛊。
　　起先，智慧蛊并不搭理他，能躲多远就躲多远。但是太日阳莽锲而不舍，智慧蛊不堪其扰，只好对他说了一个法子——
　　“在世界的东方，栖息着一群蜜桃猴。它们酿了酒，你先去喝了酒，再来找我罢。”
　　太日阳莽便去了东方，喝了酒。
　　蜜桃猴群酿的是果酒。太日阳莽喝了之后回来，从此以后，他的脸蛋就变得红扑扑的。他咂咂嘴回味道：“原来酒是甜的。”
　　智慧蛊笑了笑，又对他说：“在世界的西方，有一群通灵猴。它们酿了酒，你再去喝。”
　　通灵猴酿的酒，是苦酒。太日阳莽又去了西方，喝了酒，从此以后，他的舌苔就是黄褐色的。他一脸苦兮兮的样子回来：“原来酒也有苦的。”
　　智慧蛊便对他说：“酒有苦甜，爱情也是如此，人生更是如此。在那北面，有一群金刚猴。它们也有酒，你去喝喝看。”
　　金刚猴酿的是烈酒。
　　太日阳莽喝了很对胃口，他喜欢烈酒，喝得酩酊大醉。
　　他觉得这酒太对他胃口了，醉了之后更想喝。喝了碗里的，还想喝坛子里的。
　　最终，他吐得一塌糊涂。酒劲上来，让他难受得快要死了。
　　他感觉自己的身体内，仿佛有火焰在燃烧，有岩浆在流淌。
　　“太热了！”他大叫一声，所有炎流都逆冲头顶，头发腾地燃烧起来。从此以后，他有了火一样不断燃烧的头发。
　　当太日阳莽醒来的时候，他发现智慧蛊正看着他。
　　“你喝了烈酒，有什么感悟呢？”智慧蛊问他。
　　太日阳莽叹气道：“我算是明白了，再好的酒喝多了也会吐的。凡事都应该适可而止。”
　　智慧蛊哈哈大笑，又说道：“在世界的南方，栖息了一群天水猴。它们酿了酒，也蛮不错的。你去喝喝看吧。”
　　天水猴酿的是清酒，和烈酒是两个极端。
　　太日阳莽淡淡地品酒，不禁忘却了烦恼，醉眼朦胧间，微醺而飘然。
　　智慧蛊再问他感受。他轻轻地摆摆手道：“已得酒中趣，勿为醒者传。”
　　智慧蛊轻轻一笑，悄然而去……
　　因此，在这世界上，人类并非第一个酿酒的族群。反而猴子，走在了人的前面。
　　一般的猴群，都会酿酒。
　　根据猴群不同，各种口味的酒都有。但人们将猴子酿造的酒，统称为猴儿酒。
　　方源栖息在这处山洞，一方面是感到了修为突破之兆，停下来特意冲关。另一方面，则是猴儿酒。
　　蛊虫转数越高，食物的需求量就越大，同时喂食的周期也会延长。
　　方源的准备足够充分，但是兜率花的容量到底是有限的。如今经过长途跋涉的消耗，已经有一部分空余容量，装一些猴儿酒最好不够。
　　酒能消毒，同时也能驱寒。若是逆炼四味酒虫，也需要酒作为辅料。就算逆炼的条件满足不了，充当四味酒虫的食料，也是不错的。
　　然而取猴儿酒并不容易。
　　这支草裙猴群，虽然是百兽群，但规模近千。有三只百兽猴王。
　　猴群向来团结，一旦对敌，自然是群起而攻。白凝冰虽然是三转巅峰，但终究势单力薄，强攻纯粹是自找死路。
　　方源尽管提升到一转中阶，但这种提升对于局面的帮助，微乎其微。
　　但方源执意要抢夺猴儿酒，对此白凝冰表示担忧。
　　“所以需要智取啊，跟我来吧。”方源拍拍白凝冰的肩膀，站起身来。他小心翼翼地踩着地面，避开埋下的焦雷土豆，走出山洞。
　　山洞外，树林苍翠，阳光照耀，一片鸟语花香。
　　二人走了片刻，接近猴群外围。
　　方源细心观察，终于选了一处坡地。
　　借助较高的地势，他眺望了一番，最终满意地点点头，踩踩地面，说了一句：“开挖吧。”
　　一炷香的时间，向阳的这处坡面，被两人合力，挖开了一个三丈深，直径五丈的大坑。
　　焦雷豆母蛊。
　　方源蹲在坑底，心念一动，唤出一个蛊来。
　　这只蛊，形如土豆，表面凹凸不平，又满布一个个的细孔小洞。外形不堪，但却是货真价实的三转蛊。
　　“我真元不行，还是借给你来用。”方源将焦雷豆母蛊递给白凝冰。
　　白凝冰拿在手中，催动真元灌注进去，不久就看到豆母蛊的表面，那些细孔小洞中都往外生长出一根根的翠绿幼苗。
　　幼苗迅速长大，开花，结果。
　　几乎呼吸的功夫，手指头粗细的墨绿色果实成熟。随着枝牙枯萎，都掉落在白凝冰的手掌中。
　　方源取来这些墨绿果实，细心挑选筛选，剔除了其中坏、死、空果，只留下三分之一不到的好果。
　　这些果实，便是焦雷土豆蛊，二转蛊。埋在土中，便能借助土地肥力而生长。一旦有生物踩踏附近，造成震荡。焦雷土豆蛊便会发生自爆。
　　方源取出其中一枚，顷刻炼化。捏在手指中间，用青铜真元灌注进去，焦雷土豆蛊顿时绽放出微微的碧光，缓缓悬浮而起。
　　接着他心念一动，焦雷土豆蛊倏地一下，便钻入地底。
　　方源故意深埋，直到豆蛊距离他脚下足有一臂距离的深度，这才停止。
　　空窍中的真元海面，不断地飞速下降，周围的地力也汇聚到焦雷土豆蛊的身上。在方源的感知中，这枚小小的草蛊，在顷刻之间，就长成了一颗拳头大小的土豆。
　　这才是成熟的焦雷土豆蛊，只要受到震荡，就会被引爆。
　　白凝冰看到这里，不免有些奇怪：“我看那个魔道女蛊师，将焦雷土豆蛊埋得很浅，易于引爆。你这样埋，就算是我在上面跺脚，恐怕也引爆不了吧？”
　　“这是当然。”方源回了一句，继续埋头铺设。
　　白凝冰微微撇嘴，方源没有正面回答她，骄傲如她也不再追问。而是目光沉凝，开始自我思索。
　　和方源相处的时间这么久，她知道方源绝不会做无用的举动。
　　方源将坑底都埋了一遍后，这才直起身来，擦擦额头的汗渍后，开始号召白凝冰一起埋土。
　　但土只埋了片刻，坑底地面增高了一丈五的高度，方源就喊停，然后继续埋下焦雷土豆蛊。
　　白凝冰看到这里，顿时领悟到了方源的意图。
　　“原来如此。焦雷土豆蛊只是二转蛊，一颗引爆，威力有限。你这样一次性埋下这么多，一旦引爆了，哪怕是千兽王，恐怕也不好受。但你如何将那三头猴王引到这里来呢？”
　　焦雷土豆蛊虽然是攻击蛊，但是它不能移动的局限性，也大大削弱了它的实用价值。
　　“这有何难？只要到时候，逮两三只草裙幼猴，在这坑上品味猴脑。它们的惨叫声，必会引来愤怒的猴群。起初时，只是普通的猴群，你所要做的就是挡住它们，杀退它们。然后就应该是那三只猴王了。”方源一边埋下草蛊，一边回答道。
　　白凝冰不由地点头。
　　野兽终究是野兽，智慧有限。方源这样的计策，粗鄙不堪，但绝对会好用。
　　“只要将那三只猴王斩杀，取猴儿酒简直是探囊取物。当然，若是能捉几只猴王身上的野生蛊，那就更好不过了。”白凝冰琢磨着。
　　接下来，整个下午他们都将精力耗费在这坑中。
　　不断地催生焦雷土豆蛊，然后由方源亲自动手埋设下去，接着两人填土。一层土后，又是另一层土。直到将这坑填平。
　　两人累得汗流浃背，好在方源有双猪之力，白凝冰也将一鳄之力修炼圆满。
　　但第二天，方源却没有动手，而是继续挖坑。
　　白凝冰表示不解。
　　方源便道：“一个坑并不保险，总得有预备手段。多做一丝准备，都是一件好事情。”
　　于是，接下来的三天，白凝冰总算意识到了方源近乎变态的“谨慎”。
　　足足挖了五个坑，埋下了大量的焦雷土豆蛊。当然，第一个坑的规模最大。
　　由于充足的准备，解决草裙猴的计划，进行得非常顺利。
　　只是引爆了两处陷坑，猴群就溃散了。
　　三只猴王两死一伤，伤者带领猴群逃遁迁徙。死者被炸成了碎渣，身上的蛊虫自然也没有幸存。
　　方源收获了大量的猴儿酒，多得兜率花都装不下。
　　逆炼四味酒虫是足够了。喂养酒虫方面，在两年内都不成问题。如果碰到商队，这些猴儿酒也能卖到好价钱。
　　“走之前还有一件事情，我们把战场打扫一下，把炸开的两个坑都填了。”方源道。
　　“要不要这么谨慎啊？”白凝冰现在一想到坑，就感到痛苦。
　　方源扫了她一眼，只是一句话就让白凝冰乖乖的干活——
　　“你忘了我们是怎么追查到那个魔道女蛊师的么？”
　　就是依靠魔道女蛊师在途中，留下的各种痕迹。
　　挖下坑，可别到头来，把自己埋进去！


第十五节：轰！
　　“白骨山，终于要到了。”一处山坡上，方源望着远方的白色山峰，兴叹道。
　　在他的身边，白凝冰默默地立着。
　　两人均是衣衫褴褛，满脸疲色。
　　就在刚刚，他们艰难地甩脱了气钢猪一家五口的追杀。
　　气钢猪是很特殊的兽群，它们数量不多，通常以家庭为单位，成员数量不会超过十。但只要是成年气钢猪，都至少是百兽王！
　　追杀方源和白凝冰的这家五口，猪爷爷已经是千兽王，猪爸爸、猪妈妈是百兽王，就连猪儿子、猪女儿，身上都寄生着一转蛊虫。
　　距离夺取猴儿酒，又过去了五天。经过艰难的跋涉，白骨山已经遥遥在望。
　　南疆广阔多山，普通的丘峦都不配称呼为山，只有至少高达千丈，才可有资格称之为山。
　　白凝冰站在山坡上，凝神远眺。
　　她是第一次，目睹白骨山。
　　青茅山周围，还有丘峦陪衬。但这白骨山，却像是孤独的将军，周围地形十分平缓。它拔地而起，高耸入云，一片惨白之色。
　　这种白，不是雪的白，而是骨的白。
　　白骨山，顾名思义，山上的每一块石头，都是骨质。人们又称之为骨石。
　　白骨山上并非死寂的绝域，山上生长着许多特殊的植被，生活着大量的骨兽，同时也有不少骨系的野生蛊虫。
　　白凝冰看着看着，就皱起眉头。
　　任何的高山长河，都是元气精华凝聚之地。白骨山上并没有人迹，完全是一座野山。山上聚集着大量的野兽、蛊虫，致命的植物。危险程度绝对更高一筹。方源执意要深入此山，有什么目的呢？
　　或者说，到底有什么东西，在如此强烈的吸引着他？
　　方源此刻则浮想联翩。
　　白骨山，如今还是个荒山，没有人烟。但这个情况，在十年之后，就会发生彻底的改变。
　　一个大型山寨，将举族迁徙过来，并在这里发展壮大。
　　这个家族姓百，百家寨。
　　在未来，将以白骨山为中心，辐射方圆数千里，成为此地的霸主。
　　最令方源印象深刻的，并非是百家寨势力得到腾飞。因为在这个世界上，个人的力量完全可以凌驾于集体。
　　而是百家寨的一对同胞兄妹。
　　百生和百花。
　　这对兄妹，在十八岁的那年，在白骨山后山比试，误打误撞发现了一处山洞。
　　在这山洞中，他们开启了传承。一位正道四转蛊师的完整传承。
　　这个蛊师名字不详，只留下称号——“肉骨上师”。
　　百生和百花，因此受益，接受了传承之后，成长为正道双星。在近百年后，双双晋升五转，接掌百家寨。
　　两位五转蛊师的力量，将家族势力推上一个巅峰。
　　“完整传承中的蛊虫，必然涵盖攻击、治疗、防御、移动、存储、侦察六大方面。我得了此传承，就可站稳脚跟，进退有据。”
　　先前方源和白凝冰从青茅山逃遁出来，修为参差不足，蛊虫也不全面。就好像是在惊涛骇浪中行舟，在悬崖边上行走。运气稍一不好，就有陨落之危。
　　辗转颠沛之后，机遇来了，杀了一个重伤的魔道女蛊师。夺了她的蛊虫，有了饭袋草蛊，跳跳草蛊，算是能勉强求生了。
　　但终究还是有缺陷的。
　　不仅是因为一直缺少治疗的蛊，还因为修为太低微了。
　　就算是方源晋升到了一转中阶，那又如何呢？青铜真元到底还是青铜真元。
　　他现在靠的，就是甲等资质，还有天元宝莲针对真元的快速回复能力，使得他勉强应对局面。
　　但真正算起来，他的战斗力微乎其微。若非是白凝冰，他在江边搁浅时，就惨死鳄腹了。
　　能走到这里，还是靠的白凝冰。
　　不过靠人，终究不如靠己。
　　“如果得到白骨山传承，很多问题，就都能得到解决了。”方源心中暗道。
　　首先是玉骨蛊。得了此蛊，就能令他浑身骨骼，摆脱凡胎俗骨的脆弱，使骨骼更坚硬，更坚韧。他现在的身子，只能承担双猪之力。用了玉骨蛊，就能在这基础上，再增添一鳄之力。
　　然后是治疗蛊，方源记得这传承中，有一只很著名的三转治疗蛊“肉白骨”。在前世被百花得去，令其成了著名的治疗蛊师。
　　最后是方源最看重的“骨肉团圆蛊”。
　　此蛊，乃是骨肉上师独创，天底下唯此一份。此蛊妙用非凡，在前世令南疆各大势力为之而侧目。
　　若按照作用划分，可将世间蛊虫大抵划分七大类。
　　一攻击，二防御，三治疗，四侦察，五存储，六移动，七修行。
　　不管是酒虫、四味酒虫，还是人兽葬生蛊、舍利蛊，或者是天元宝莲，皆在修行类中。
　　这骨肉团圆蛊，亦是修行类中的奇蛊。
　　和阴阳转身蛊一样，它是一对蛊，分别作用在两位蛊师身上。能令这两位蛊师进行双修，修为齐头并进，事半功倍。
　　“我若得了骨肉团圆蛊，借助白凝冰之力，修为必能突飞猛进。在三转以后，以骇人的速度暴涨！尤其是在前期，比酒虫的效果，还要好得多。骨肉团圆蛊，我志在必得！”
　　想到这里，方源不着痕迹地用眼角余光，瞄了白凝冰一眼。
　　白凝冰懵懂不知，还在望着白骨山。
　　方源心中冷冷一笑，正要出发，忽然几个身影急速飞来。
　　“嗯？正道的蛊师！”不管是方源还是白凝冰，均心中一震。
　　一共四名蛊师，迅速靠近。在距离百步之时，他们落在地上，向方源和白凝冰二人靠拢。
　　领头的一位老蛊师，散发着很明显的三转气息。其他三位，却是二转。
　　他们服饰一致，行动默契，气息精悍。
　　“这荒郊野岭，怎么碰到了正道蛊师？”
　　“蛊师和野兽完全是两个概念。我虽然是三转巅峰，锯齿金蜈钝边，又有方源拖累，恐怕不是这些人的对手。这下麻烦了……”
　　四位蛊师一步步逼来，方源和白凝冰二人均心中叫苦。
　　……
　　黄昏。
　　天边残阳如血，晚鸦嘎嘎叫着，飞回巢中。
　　铁傲天一脸冷色，走在队伍的中央。
　　从青茅山出发时，他身边有八人，各个都是族中好手。如今却只剩下三位。
　　一想到这一路上的牺牲，铁傲天的心就开始滴血。
　　伤亡太惨重了！
　　这远远出乎他的意料。
　　不是他们修为不足，而是运气实在太差！
　　追查到白凝冰和方源的痕迹之后，他们开始顺着黄龙江漂流而下。
　　但黄龙江水流湍急，难以留下痕迹。就算是动用了蛊虫，也有侦察追踪的强手，他们仍旧追过了头。
　　不得已，他们逆流而上，耗费了一段时间，终于找到了方源和白凝冰的竹筏搁浅的位置。
　　然后紧接着，麻烦来了。
　　他们遭遇到了大批的六足鳄群的袭击。
　　说来真是倒霉，原来这浅滩是六足鳄群的一处产卵地。遭到彻底的破坏之后，原本霸占这里的六足鳄群也覆灭了。
　　兽群之间，也是有势力划分的。原来这块地盘的主人，已经死亡。这块无主之地，自然而然就吸引了周围的几支六足鳄群的注意。
　　正当它们要将势力蔓延到这里时，铁家的追捕队伍登上了岸。
　　“什么东西，竟然敢闯入我们的地盘？”
　　“这块地盘是我六足鳄群的！”
　　“想抢我的地盘，找死啊……”
　　野兽的领地观念，绝不容侵犯。于是一场大战爆发，在两支千兽群，三支百兽群的围攻下，铁家队伍痛失两人，被迫逃离。
　　方源处理痕迹的手段，相当老道。这使得他们的追查，一直得不到有效的进展。
　　在蛊虫的帮助下，他们终于摸清楚了方源的前进方向。
　　然后，彩色的噩梦降临了。
　　一头轩辕神鸡从天而降，盯上了他们，将他们认作为食物。
　　如今，整个逃离过程，深深地埋藏铁傲天的心中。轩辕神鸡的身影，成了他每晚从梦中惊醒的罪魁祸首。
　　轩辕神鸡带走他们三位同伴的性命。其中就有他们最专业的侦察蛊师，还有三转修为的防御蛊师。
　　损失相当惨重。
　　如今，负责侦察的蛊师，都是轮流客串的。
　　虽然遭受了如此的重创，但铁傲天并没有想放弃。
　　他是铁家堂堂的四公子，甲等资质，从小到大都被寄予厚望。他修行刻苦，继承了铁家人刚强坚毅的性格特点。
　　支援铁血冷父女，是他第一次正式的出山任务。
　　然而他只救了铁若男，神捕铁血冷牺牲了。这和他理想的结果，有相当大的差距。
　　但如果他追捕到血海传承的魔道余孽，替铁血冷报仇，那将是何等的成功啊。
　　这样的功劳，将转化为他日后竞争族长之位的资本。令他获得更多族人的支持。
　　他并不担心魔道余孽的实力。在追踪过程中，他们已从蛛丝马迹里发现，方源和白凝冰二人的战力有限，也许是因为有伤在身，只相当于一位三转蛊师的战力。
　　“虽然损失了许多同伴，但我本身就是三转，还有铁刀苦也是三转。在加上其他两位二转蛊师的策应，实力上牢牢压过那两人。一旦将魔道余孽追捕到手，那么之前的人员损失也会成为我‘坚韧不拔’、‘决不放弃’等等优良品质的证明！”铁傲天眼中闪着光。
　　“四公子，前方又发现了些微痕迹。看来我们追捕的方向没有错！”这时，负责侦察的蛊师回来禀报道。
　　“哦？快带我去看看。”
　　一盏茶的时间，两个深坑被挖开，暴露出一大堆草裙猴的尸骨。
　　“这些草裙猴死后不到一周，公子，看来我们就要追上那两个家伙了！”铁刀苦惊喜地道。
　　铁傲天深呼吸一口气，神情陡然振奋！
　　“终于啊，大功要告成了。”他捏住双拳，兴奋地踱步。
　　他仰望西方天空，晚霞映照在他年轻的脸上，他双目闪闪发光。
　　一切的忍耐和努力都没有白费，此刻终于就要得到结果！
　　“虽然太阳就要落山，但是我却从中看到了未来和希望啊……”他心中长叹，忽然起了兴致，要登上这片山坡，享受这美妙的时刻。
　　身边的几位蛊师，注视着他，均流露出敬佩仰慕之色。
　　“四公子，到底是四公子啊！”
　　“这一路上，我们都产生了放弃的想法。惟独四公子一直坚持，如今终于要得到正果了。”
　　“从四公子的身上，我看到了家族的希望，和光明的前途。”
　　“此生我将追随四公子，矢志不渝！”
　　几人看着铁傲天缓缓攀上山坡，一时间都看痴了。他们仿佛看到日后，铁傲天一步步登上族长之位的情景。
　　然后在下一刻，剧烈的爆炸猝然发生。
　　轰！！！！！


第十六节：方源落泪
　　百陌行今年已经六十八岁了。
　　这个年龄，早该退隐。但百家寨这些年，处境不好。他身为族长之叔父，家老重臣，一直鞠躬尽瘁，尽力尽职，脱不开身。值此家族存亡的关键时刻，他领命出山，在行军途中，意外地发现两个蛊师的气息。
　　难道是魔道蛊师？
　　此次行动，对百家而言，意义重大，不容有失。他第一时间，就率队赶了过来。
　　“竟然是两个少年？”见到方源和白凝冰之后，他心中不禁有些惊诧。
　　他目光一扫，首先在白凝冰的身上顿住。
　　白凝冰一脸冰霜，目光寒意四射，蓝色的双眸毫不畏惧地盯着百陌行，三转气息显露无疑。
　　“这么年轻，就已经是三转修为——天才！”不仅是百陌行，其他的三人看着白凝冰，心中均冒出这个念头。
　　一时间，四对目光都集中在白凝冰的身上。
　　白凝冰转化女身，容貌清丽，透着一股冷酷气息，使得她宛若冰雪仙子。即便是形迹狼狈了点，但毫不遮掩她明珠般的光辉。甚至更能衬托出她坚强不屈的秉性，惹人赞叹爱怜。
　　和她一对比，她身后的方源就暗淡多了。
　　方源相貌普通，又只是一转修为。很多人目光扫过他，就重新转向白凝冰。
　　方源乐见其成，他巴不得这些人少注意他一点呢。
　　但百陌行却不同。
　　很快，他就将目光转向方源。
　　白凝冰护住方源，一副拼死不退的架势。而方源虽然躲在白凝冰的身后，却目光沉静。
　　“能够值得这个天才少女如此维护，这个少年仿佛是二人之首，他又是何等人物？”百陌行到底是年老成精，目光老辣至极。
　　原先，他以为是两个魔道蛊师，但现在他心中动摇了。
　　看白凝冰和方源的架势，以及身上正统的蛊师服装，反倒像是落难的大家少主。
　　“若是魔道蛊师，打杀了就是。但若是大家少主，那得注意点。惹来他们背后势力的报复，给百家寨带来麻烦，那我百陌行就是家族的罪人！不过好在我强敌弱，场面尽在我的掌控当中。”
　　百陌行正思量着，方源迈前一步，忽然站了出来。
　　他拱手道：“小子古月方正，青茅山古月族少主，见过前辈。”
　　“青茅山？”
　　“古月族的少主？”
　　众人诧异。
　　白凝冰也诧异，但她微微垂下眼帘，遮掩住目光的破绽。
　　她知道方源开始忽悠人了，如今敌强我弱，唯有智取才可脱困。
　　她对局面洞若观火，这些天来培养出的丝丝默契，让她主动退后一小步，侧身站在方源的身边。依旧怒目而视，俨然一副贴身护卫，视死如归的架势。
　　“少年郎，你撒谎！青茅山早就毁了，你以为老夫不知道吗？”百陌行一脸冷色，低喝道。
　　方源苦涩一笑，摊开双手道：“正是因为青茅山毁了，我才会出现在这里啊。斗胆请教前辈姓名？”
　　百陌行正犹豫是否报出姓名，但旁边的一位年轻小伙儿已经开口了：“那你可听好了，我们是百家寨的精英。这位就是我们百家寨的第一家老，也是我的族叔——百陌行大人！”
　　这一刻，百陌行恨不得一脚踢死自己这个侄子。
　　此次百家行动，是大张旗鼓，但真正目的除了家族高层之外，无人知晓。这些人也被蒙在鼓里。
　　表面上他们是出来狩猎，锻炼少主的胆识。但真正的目的，是考察白骨山的元泉位置，并进行初步的清剿工作。
　　“不过，谅他们也猜不到。”百陌行看了方源和白凝冰一眼，很快就平静下来。
　　“果然是百家。”方源心中冷笑一声。
　　从这四位蛊师出现，他就有了大体的猜测。
　　百家的元泉已经濒临枯竭，因此就需要寻找到一口新的元泉，然后迁徙家族。
　　迁徙家族的事情，极为重大，准备工作很多。同时也要保密。
　　否则一旦被敌对势力知道，进行破坏工作，那么百家就会陷入灭族的危险当中。
　　只是方源没有料到，这百家族长会如此深谋远虑。在十年之前，就开始做准备工作了。派遣这些族人，时不时地到白骨山，进行考察。
　　百家将来的兴盛，果然是有其道理的。
　　百家蛊师的出现，令方源有些意外。这无疑会给他接下来的行动，造成巨大的影响。
　　不过在脸上，方源浮现出一丝恰到好处的微笑，拱手道：“原来是百家寨的同道，幸会幸会！”
　　然后转头对白凝冰道：“凝冰，你退下。没事的，百家寨可不是魔道蛊师。”
　　白凝冰听着方源对自己如此温声柔语，差点起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她忍住心中的腻歪，收敛起战意，又退后一步，仍旧沉默不语。
　　这番举动，让对面的四位蛊师也是不由地松了一口气。
　　毕竟白凝冰可是位三转蛊师。
　　“原来她的名字，叫做凝冰……”百陌行的侄子心中暗暗念叨，目光有些痴。
　　百陌行眯起双眼，试探道：“听起来，古月贤侄在路上遇到了魔道中人？”
　　“是啊。现在想想，还有些心悸。”方源拍拍胸口，目光中流露出一丝畏惧，“不过幸好，当时族长还有几位家老及时赶来，把那个三转蛊师杀了。”
　　“族长，还有家老……”百陌行心中咯噔一下，连忙问道，“难道古月族的族长还有家老，就在不远处吗？”
　　方源摇摇头，叹道：“我们和大部队失散了。”
　　百陌行顿时心中一松。
　　然后方源紧接着又一句话，让他心头一提：“不过我相信过不了多久，我们就会和大部队会合了。因为我们此行的目的地，就是白骨山。”
　　百陌行顿时紧张起来：“白骨山？你们来白骨山，做什么？”
　　“这个……”方源故意迟疑，没有说出口。
　　百陌行冷哼一声，心中涌出一个很不妙的答案。
　　青茅山已经毁了，古月族的残众首先要做的是什么？当然是安营扎寨，重建家园啊！
　　“难道他们选择的，也是白骨山？该死！”一瞬间，百陌行心中涌现出强烈的杀意。
　　如果按照他的推测，那么青茅山的大部队就是他百家的敌人。
　　但他很快就按捺住杀意。
　　他早已经老了，不像年轻人那般冲动。
　　老人处理事情，都会稳妥为先。
　　他静下心来仔细一想，就算是立即杀掉这两人，恐怕也无济于事！
　　杀了他俩，并不能阻止青茅山残众来到白骨山。反而导致情况更糟，首先就树立了一群敌人。
　　而这群敌人，虽然没有根基，但却强大。没听古月家的这个少主说吗？大部队中有族长，还有家老。更令人忌惮的是，这些人面临绝境，更能在战斗中爆发死志。
　　其次，就算现在动手。那个叫凝冰的少女，可是货真价实的三转。而自己这边，虽然强势，但终究会有伤亡的。
　　而且，这样重大的事情，也不该自己做主。族长就在不远处，何不向她请示？
　　百陌行想到这里，便决定先稳住方源和白凝冰二人。
　　他微笑起来，热情洋溢地道：“这可赶巧了，贤侄啊。我们百家的大部队，就在附近，举行一年一度的大型狩猎会。我们百家相当于半个地主，贤侄一定要来做客，让我们尽尽地主之谊。”
　　“这个……”方源又故意犹豫起来。
　　“来吧，我们百家的烤羊腿，那是绝顶一流的。”百陌行的侄子也劝说道，目光却盯着白凝冰。
　　方源摸了摸肚皮，流露出为难之色。有些顾忌，又有些渴望的样子。
　　百陌行眼中精光一闪，哈哈大笑：“贤侄不要犹豫了，再犹豫就是不给老夫面子。”
　　方源这才躬身一礼：“那小子就叨扰贵家族了。”
　　……
　　宽大的营帐中，摆开酒宴。
　　方源和白凝冰一人一个酒席，相邻而坐。
　　几位家老坐在对面，主位上则是百家族长。
　　营帐的顶部被揭开，可以看见碧蓝的天空。在中央，则烤着一只羊羔，喷香的气息已经满溢营帐。
　　“来，羊腿最为鲜嫩。远方的客人，请尽情品尝。”百家族长热情地道。
　　她是一位中年女子。在她的示意下，烤羊的家奴将切开的羊腿，首先奉给了方源。随后，又切开一条，用银色盘子装着，送到白凝冰的面前。
　　羊腿散发着热气，方源咬了一口，酥香脆嫩至极。若再沾上一些蜂蜜，或者孜然调料，更显得美味可口。
　　“的确是人间美味，不亚于草裙猴脑。”就连白凝冰吃了，也是交口赞叹。
　　“客人喜欢，就是主人最开心的地方。哈哈哈。”百陌行笑道。
　　方源吃着吃着，眼泪就流了下来。
　　众人惊诧，百家族长忙问：“方正贤侄，何以落泪啊？”
　　“美味实在太可口了，但一想到这些天来我和凝冰朝不保夕，颠沛流离的惊险，又想到族人们衣不蔽体，食不果腹的艰难，不禁感慨心痛，还望族长恕罪。”方源起身拱手道。
　　几位家老相互对视，发出唏嘘之音。
　　百家族长则问道：“对古月一族的灾难，我族深表同情。贤侄可否告知，青茅山上究竟发生了什么？”


第十七节：青铜舍利蛊
　　曾经生机勃勃的青茅山，如今成了冰天雪地。如此惊变，早就引起了附近周遭势力的关注和调查。这些个月来，青茅山覆灭的消息更已经渐渐传播到了远方。
　　“不敢回想。一想起来，就是痛楚啊。”方源坐下来，满脸哀戚之色。
　　“来人，上酒。”百家族长见方源不想说，也不追问，吩咐家奴送上两坛酒。
　　白凝冰无动于衷，她向来不喝酒，只喝水。
　　方源直接拍开封泥，直接咕咚喝了一口，又落下泪来。
　　百家族长吃惊：“贤侄，又何以落泪？”
　　“喝了贵族的酒，醇香醉人，不禁就想起我族的青竹酒，曾经在青茅山上喝酒的日子。”方源一边抹着泪，一边道。
　　家老们的唏嘘声更大了，不少人安慰方源。
　　方源的遭遇，让他们也产生了共鸣。毕竟百家的元泉已经有枯竭的迹象，若寻不到新的元泉，古月一族的惨状，就是他们百家的未来。
　　百家族长又好生劝慰了一番，这才将方源劝住，停住了眼泪。
　　“家园被毁，哪个能不痛心？贤侄的心情，我能体会。但只要有人在，就有希望。贤侄啊，不要悲伤，相信过不了几天，你就能和族人汇合了。”百陌行试探道。
　　方源作懵懂未觉状，擦了把眼泪，随口应答道：“是啊，应该过不了几天吧。”
　　听到这个回答，百陌行和百家族长不禁快速的对视一眼。
　　晚宴之后，百家族长召来百陌行，秘密商谈。
　　“族长，情况不妙啊。古月山寨被破，这些残众为什么要特意赶来白骨山？很有可能就是抢占这块地盘。我们要不要先下手为强呢？”百陌行一脸担忧地道。
　　“呵呵呵。”百家的女族长却轻笑起来。
　　百陌行微楞：“族长何以发笑？”
　　女族长眯起双眼，安抚道：“陌行家老稍安勿躁，此事有利有弊。只要运作得好，却能省下我们不少功夫呢。”
　　被这一提醒，百陌行顿时若有所思起来。
　　没有错！
　　百家的元泉，用了许多年，已经快要干涸枯竭了。需要尽快找到新的元泉，这一次行动，以狩猎为名，其实就是要在白骨山上寻找到合适的泉眼。
　　百家队伍刚来不久，却还没有探查出什么东西。但古月残众长途跋涉，要来白骨山，必然是知晓了什么情报。
　　可以推测出来，古月家族必然掌握了关于元泉位置的情报。
　　百家族长看到百陌行的神情变化，继续道：“看来你也想到了。其实但凡名山大川，都是元气凝聚之地，总会存在元泉。但是要探查元泉的准确位置，却不简单。需要消耗大量的人力、物力。”
　　“我们百家周围，有方家，有廖家，有范家。都是实力强悍的家族，一直以来相互制衡。我们百家元泉枯竭的事情，若是传出去，恐怕就会惹来他们的趁人之危，以及落井下石。所以我们之前商议，要秘密寻找元泉的位置，这一次也是打着‘狩猎’的幌子。然而这样一来，做起事情来束手束脚，探索元泉时消耗的人力、物力将更大。”
　　百家族长说到这里，欲言又止，忧心忡忡。
　　百陌行接着道：“所以，族长你是想从古月家，直接得到有关元泉位置的消息？”
　　“正是如此。”百家族长点头，眼睛绽放着亮光，“古月家的族长、家老们肯定不好对付，但谁叫那两个少年落到我们手上呢？这可是天赐良机啊！”
　　百陌行皱起眉头：“不过，我看那两个少年也不笨。那个丫头一看就是心志坚定的死硬派，那个小子虽然修为薄弱了些，但是处变不惊，遇事沉静。第一次见面，被我们包围时，一丁点都没有慌乱。想要撬开他们的嘴，恐怕不是一件易事。”
　　百家族长嘿了一声：“若没有这等心志，怎么配当一族的少主？这两个少年，都很优秀。如果不优秀，那我可就要怀疑他们的身份了。”
　　百陌行又道：“所以族长你要三思啊。若是严刑拷打，恐怕他们未必服软。他们沿途还留下了痕迹，古月残众很快就到。这些人可都是标准的走投无路的亡命之徒了。”
　　百家族长微微摆手：“这点家老不必担忧，我已有一计。”
　　“哦？老朽愿闻其详。”
　　百家族长细细说了，百陌行浑浊的老眼越听越亮。
　　百家族长说完，百陌行忍不住交口称赞：“此计大有可为！我观那古月方正，的确是心系家族，席间两次落泪，乃是性情中人。他到底是个年轻人，族长你布下这局，就如把蜂蜜摆在小熊罴的面前，把胡萝卜放在幼兔的鼻端。不愁他不上钩啊。”
　　……
　　方源撩开营帐的门帘一角。
　　夜已经深了。但百家这处临时的营地，却灯火通明。
　　营帐错落有致，每隔一段距离，都会有铁架火炬。时不时的还有巡逻的蛊师队伍。
　　“方正公子，有什么事情吗？”方源刚刚撩开营帐，门口的两个守卫立即走过来。
　　方源故意打了个酒嗝：“席间喝了许多酒，这里何处可以方便一下。”
　　“公子，这边请。您是我族的贵客，族长已经特意安排了方便之地，不到三十步。”其中一位守卫立即说道。
　　“你给我指个方向，我方便时不喜欢有人在附近。”方源摆手道。
　　“不敢违背公子的命令，木屋就在那处。”守卫指了指，躬身退下。
　　方源去了木屋，撒了一泡尿后，装作醉眼朦胧的样子，故意走错方向。还不出二十步远，立即就有几个巡逻的蛊师走来：“贵客走错方向了，您的营帐在那边呢。”
　　“是这样吗？我怎么记得是在那边。”方源打了个酒嗝。
　　“贵客这边请吧。”百家蛊师脸上浮显出虚伪的笑容，隐含着一种强硬。
　　方源被这些人重新带回营帐。
　　营帐中，点着灯。
　　东西两面，各设有两个床榻。白凝冰正盘坐在床榻上，进行修行，消耗真元冲刷空窍。
　　听得方源进来的声响，她睁开双眼，以目光询问。
　　方源扫了她一眼，倒在床榻上：“凝冰，你也早点睡吧。这些天把你累坏了，过不了多久，就能和族人汇合了呢。”
　　他越说越迷糊，说到最后，已经闭上双眼，只余鼻息，仿佛是已经睡着了。
　　白凝冰的瞳孔微微一缩。
　　她知道方源必是表演，故意这番说话，是为了防止有窃听监视的蛊虫。刚刚他出去方便，这么快就回来，也说明了这里防卫森严，要想夜里偷偷溜走，绝无可能。
　　思虑及此，她不禁暗暗担忧。
　　自己虽然是三转巅峰修为，但是蛊虫不佳，导致战力不足。
　　在这营地中，百家族长是四转蛊师，还有五六位三转的家老，大量的二转蛊师。
　　“人为刀俎我为鱼肉”就是如今的情景。百家寨虽然是正道阵营，但人为财死鸟为食亡，一旦利益巨大，肯定会杀人灭口。
　　白凝冰知道，方源手中的蛊虫几乎各个都是精品。尤其是天元宝莲、血颅蛊，一旦暴露，必定会引来百家蛊师的觊觎。
　　他们之所以现在没有直接动手，是因为方源扯了虎皮，利用不存在的古月族人，暂时诓骗了他们。
　　几天之后，他们不见古月族人的到来，必定会有所怀疑。到那时，方白二人走投无路，局面就相当危险了。
　　“该怎样破局呢？”白凝冰微微皱起眉头，看向对面的方源。
　　方源已经侧身躺过去，背对着她，听其呼吸声，平缓均匀，倒像是真的睡了。
　　“你倒是沉得住气！”白凝冰冷哼一声，心中微恼，又无奈。
　　……
　　次日。
　　风和日丽，阳光明媚。
　　三声鼓响，百家族长召集族人。
　　“我们百家一年一度的狩猎大比，从今日起连续七天，都是你们展现实力的时候。按照惯例，夺得名次的，都有重赏！接下来，尽情地展现你们的勇武吧。”
　　百家族长一挥手，寨门打开，早已经跃跃欲试，蠢蠢欲动的蛊师们，顿时急不可耐地蜂拥而出。
　　不一会儿，就汇入到各处的山林当中去，不见了踪影。
　　刚刚还拥挤的整个营地，顿时显得宽敞和空寂。
　　“方正贤侄，昨晚睡得可好？”百家族长回过头来，笑眯眯地对方源道。
　　方源拱手行了一礼：“多谢族长款待。晚辈昨晚一躺下就睡着了，醒来时已经是天亮。”
　　“哈哈哈。”百家族长笑了笑，拍拍方源的肩膀，一副亲切的架势，“贤侄可想参加我族的狩猎大比么？也让我们看看古月男儿的英姿！”
　　方源面露难色，推诿道：“惭愧！晚辈不久前受过重伤，修为从三转掉落，幸得族中救治，捡回来一命，但如今只有一转中阶。”
　　其实不用方源说，他身上的一转气息，早就一目了然。
　　“这点贤侄不必担心。作为我族的贵客，自然有所优待。这样吧，只要贤侄能猎到一头成年黑熊，那么这只青铜舍利蛊，就是你的奖励了。”百家族长轻轻地拍拍手，身旁的一位蛊师献宝似的，掌心一摊，呈现出一只手指头大小，圆球状的蛊。
　　方源看着这只蛊，心中冷笑，眼里却流露出热切的神情：“那晚辈就恭敬不如从命了。”


第十八节：授人以柄
　　吼！
　　山林中，一只肥硕的黑熊，人立起来，足有两米高。
　　它向方源和白凝冰咆哮着，但两人却无动于衷。
　　黑熊愤怒了，四肢着地，向两位少年飞奔而来。
　　别看熊的样子笨重，但事实上它们的奔跑速度相当的快。通常是人类的两倍。
　　眼看黑熊距离自己只剩下五十步左右，但方源的嘴角却露出得逞的微笑。
　　砰。
　　一声炸响，泥土飞溅。
　　黑熊发出惨嚎，如遭到当头棒喝，冲势顿时被遏止。
　　遭到莫名其妙的攻击，让它十分愤怒。迅速调整方向，再次向方源冲来。
　　但刚冲出十步，地面上又发生爆炸。
　　吼！
　　黑熊胸腹被炸得血糊一片，它双眼通红，愤怒到了极点，再次扑来。
　　“野兽就是野兽，缺少智慧啊。”方源悠然一叹，转身后退。
　　黑熊在后面锲而不舍地追击，但每走几步，就会引爆一次爆炸。
　　又冲了数十步，黑熊浑身是伤，皮毛没有一丝完好。四肢都有残疾，一瘸一拐，再不复刚刚的凶猛姿态。
　　它的愤怒消褪了，求生的本能占据了上风。
　　尽管方源站在它面前，不超过二十步的距离。但它选择了退却。
　　但方源早就算到它的撤退方向，在路上挖下了一个深坑，同时埋下了至少五只焦雷土豆蛊。
　　轰！
　　一声巨响，战斗结束。
　　同时，在营帐中，一缕烟气不断沉降悬浮。
　　烟气中，画面闪烁，如实同步地显现着方源战斗的整个过程。
　　“陌行家老，你怎么看？”看到战斗结束，百家族长出声道。
　　整个营帐中，只有她和百陌行两人。
　　“如果没有看错，这个古月家的少主，应该用的是焦雷土豆蛊吧？这种蛊是一次性消耗品，埋在地上，吸取地力而成长，然后受到震荡而引爆。在二转蛊虫中，威力不俗。不过此蛊在白骨山，就要受到极大的削弱了。白骨山上没有泥土，就连山石都是白骨。焦雷土豆蛊根本就种不下去。”百陌行琢磨着道。
　　百家族长却微微摇头：“你分析的不错，但我重点不是看的这些。你有没有发现，从埋设焦雷土豆蛊，到战斗结束，都是方正一个人独立完成的。他身边明明有三转的护卫，自己用二转的焦雷土豆蛊，又十分吃力。每埋下一颗，就要利用元石恢复真元。但他却一直坚持自己动手。这说明什么呢？”
　　百陌行双眼微微一亮：“老朽明白了。这个方正为人正直，并不是那种偷奸耍滑之辈。他答应参加狩猎，哪怕麻烦劳累，也不想动用外力作弊。”
　　“偷奸耍滑之辈，往往心志不坚。正直之徒，常常坚定不移。我们要从这两个人的身上，套出元泉的位置，最好的方法就是旁敲侧击，以智取胜。呵呵，我现在对昨晚计划，更有信心了。”百家族长笑道。
　　……
　　“在下幸不辱命。”半柱香后，方源将一张破烂不堪的熊皮，交到百家族长的面前。
　　“呵呵呵，短短工夫，贤侄就杀了一只成年黑熊，不愧是古月一族的少主。”百家族长脸上露出一丝恰如其分的惊讶，旋即转为笑颜。
　　“贤侄不妨回去休整一下，青铜舍利蛊稍后就送到。”
　　“谢族长，晚辈告退。”
　　方源和白凝冰退出中央大帐，回到昨晚的住处。
　　片刻之后，便有蛊师送来青铜舍利蛊。
　　方源取了，当即就在营帐中用掉，修为从中阶晋升到高阶。
　　蛊师的小境界，容易突破，是水磨工夫。但大境界却需要资质支撑。
　　舍利蛊、石窍蛊等等，很多的蛊虫均能让蛊师舍掉水磨工夫的时间，在短时间内拔高修为。
　　然而一转高阶，仍旧只是一转，这些微的提升，实在难以对如今的局面有什么改变。
　　到了晚上，百家族长又在营帐中，设下晚宴，邀请方白二人。
　　百家寨子有传统，狩猎大比期间，天天都有篝火晚宴。超大型的篝火晚宴，在营地中露天举行。而中央营帐的小型宴会，则只会邀请大比的前几名。
　　方白二人因为身份不同，仍旧是座上宾客。
　　“来，我为贤侄介绍一下我族的希望之星。你们年轻人可以好好亲近亲近。”席间，百陌行挑起话头。
　　在中央大帐中坐着的，有四位青年。
　　两男两女，无一例外，均是三转修为。
　　其中一位男子，正是百陌行的侄子，名为百陌亭，身材瘦削，是第一天狩猎后的第三名。
　　两位女子，一位名叫百草率，长得相当草率，却是第四。一名叫做百莲，容貌清丽，肌肤白皙，睫毛又浓又密，有一股清新自然的气质，是百家公认的族花。
　　两女相邻而坐，形成鲜明的对比。
　　“百战猎，见过两位贵客。”最后一位青年男蛊师，主动开口，抢过百陌行的话头。
　　他身材魁梧，含有傲气，战意腾腾。目光扫视了方白二人，先在方源的身上顿了一顿，露出一丝不屑的笑。然而目光紧紧地盯住白凝冰。
　　白凝冰如冰雪仙子，银发蓝眸，论姿容美貌还盖过百莲一头。更关键是，她是三转巅峰修为，引发了百战猎的兴趣。
　　他哼了一声：“看来你们古月一族中，是阴盛阳衰吗？”
　　白凝冰面色如冰，丝毫未变。
　　方源的脸色则冷下来，有些难看。
　　百家族长打哈哈道：“这是我们族中，年轻一辈的第一高手。贤侄勿怪，说话向来如此。”
　　“不敢。”方源扯动嘴角，面向百家女族长，“战猎兄的确是人中龙虎，方正佩服。”
　　他的语气复杂，表现得恰到好处。有些寄人篱下的忍耐，有自身修为薄弱的无奈，还有年轻人不甘心的傲气。
　　就连白凝冰都不禁为之侧目。
　　百战猎冷哼一声，方源心中不住地冷笑。
　　他知道百家的困窘境况，但百家却不知道他的真正底细。局面上虽然对他不利，但方源却牢牢占据着情报上的优势。
　　“如何利用好这个优势，就是脱身的关键。青铜舍利蛊是个好兆头，这表明百家忌惮那支不存在的古月大部队。不想硬来，想用计谋诓骗。这个百战猎是否就是百家的下一步棋呢？细细品味，他刚刚的话，措辞似乎过于强硬了。”
　　“如果他真是百家的下一步棋，倒有些麻烦呢。不如我亲自将‘把柄’交给对方，把‘弱点’呈现出去……”
　　若是让百家这般随意地搭建陷阱，方源无疑会越来越被动。
　　如此一来，倒不如授人以柄，故意暴露出一些虚假的弱点，争取一些变相的“主动”。
　　想到这里，方源目光一扫营帐，顿时计上心来。
　　他看向对面的百莲。
　　盯得久了，百莲似乎察觉到方源的目光，方源便转过眸子，看向别处。
　　酒宴进行着，方源时不时地偷瞄百莲，但又避免和百莲的目光接触。
　　带到酒宴后半程，方源不断偷看，次数越来越频繁。
　　这幕情景落在百家族长，和一些家老的眼中。
　　家老们眼中流露出笑意。
　　少年慕艾，人之常情。百莲是百家的族花，吸引古月家少主的目光，是很自然的事情。
　　酒宴结束之后，百陌行就兴冲冲地求见族长：“族长，酒宴上有一幕，你可看到了吗？”
　　百家族长含笑点头：“且让我再谋划一番。”
　　一夜无话。
　　到了狩猎大会的第二日，百家族长又招来方源，让方源狩猎一条地角犀。
　　方源故技重施，利用焦雷土豆蛊，炸翻了地角犀，并带回了犀牛角。
　　百家族长夸赞一番后，便奖励了一只清热蛊。
　　清热蛊如同甲虫化石，半透明的玉石质地。握在手心中，有一股清凉之气。
　　此蛊专用来解毒，是二转的治疗蛊。
　　方源得了此蛊，总算是弥补了最大的短板。
　　到了当天的篝火晚宴。
　　“这是我的儿子，这是我的女儿。百生、百花，你们站起来，向这位哥哥敬一杯酒吧。”百家族长说道。
　　一对胞胎兄妹，便站起来，小大人般模样举起酒杯，一齐道：“百生（百花），敬古月少主酒。”
　　他们微微鞠躬，神态肃穆，显示出良好的教养，一点都没有孩童的顽皮之态。
　　方源微微一愣，不禁细细打量这对兄妹。
　　按照前世的记忆，眼前的这两个孩童，将成为正道的双子星，在一段时间内风头无两。最终双双达到五转，将百家寨的势力推到历史上所没有的高度。
　　同时，他们也是白骨山传承的继承者。其中，百生更是百家今后的族长。
　　一个家族中，族长之位通常是由族长的亲生儿女继承。但像古月山寨这般，族长膝下没有儿女，则会从纯正血脉的族人后辈中择优录选。
　　人总是有个成长的过程的。百生百花这对胞兄妹，可能在未来变成一方豪雄。不过现在这两人，年龄还太小，连学员都算不上。
　　方源将目光收回，注意力又转移到百莲的身上。
　　宴会继续着。
　　期间，方源不断地偷瞄百莲。百战猎找茬，语气越来越不客气。百陌行的侄子百陌亭，则在偷看白凝冰。


第十九节：演得好一场戏
　　第三天，百家族长再招来方源。以狩猎的名义，送了他许多元石。
　　晚宴时，方源除了偷瞄百莲之外，又主动向百家族长敬酒，神情诚恳，带着感激之色。
　　百家族长嘴上不说，心中却很是满意。
　　这天晚上，百莲主动拜访方源，言及自身一友，受了毒伤，唯有清热蛊治疗，效果最佳。但清热蛊较为稀少，因此，向方源借蛊。
　　“终于忍不住了么？”方源心中冷笑着，二话不说将清热蛊借给了她。
　　此事之后，百莲似大为感激。
　　方源又主动攀谈，热情洋溢，两人越走越近，关系急剧升温。
　　到了第五天的晚宴。
　　百家族长忽然直接问道：“贤侄，你们古月一族是否想在白骨山安家立寨？”
　　方源连忙站起来，神情强自镇定，但掩盖不住眼里的慌乱：“白骨山与百家寨相邻，可以说是贵族的地盘。晚辈岂敢冒犯。”
　　百家族长心中笑了，越加肯定古月一族的目的地，就是白骨山。
　　她又虚情假意地道：“贤侄有所不知，此地局面复杂。我百家压力甚大，若是古月一族能在白骨山栖息，作为我族的盟友，那就再好不过了。”
　　方源连忙否认。
　　百陌行也在劝说，方源似有意动，但嘴上却不松口。
　　晚宴结束之后，百莲也来旁敲侧击，方源神情复杂，仍旧没有承认。
　　“哼，这个小子，嘴巴倒牢靠得很。”晚宴后营帐密谋，百陌行咬牙叹息。
　　“这才是一个家族的少主，应该有的表现。我并不意外。应该再添上一把火了。”百家族长目光悠悠。
　　于是到了次日清晨。
　　方源还未起床，就被营帐外的争吵声吵醒。
　　他走出营帐一看，只见百战猎和百莲正拉拉扯扯。
　　“百战猎，我跟你说过多少次了，不要来纠缠我了。感情的事情是不能强求的！”百莲甩脱百战猎的手，冷若冰霜，“我还有事，你先走吧。”
　　“今天的狩猎大比，就要开始了，你还有什么事情？又是去找古月家的那个小白脸了对吗？”百战猎愤怒地低吼道。
　　“你说什么话呢！方正少爷人很善良，清热蛊说借就借了。要不是他帮忙，百盛景能有这么快康复么？”
　　“莲儿你能不能不要这么单纯。清热蛊，呵呵，我看他是想和你亲热吧。你难道没有察觉到他看你的眼神吗？”百战猎急道。
　　百莲瞪眼：“百战猎，你给我适可而止吧！啊，方正少爷……”
　　争吵的两人，发现了营帐外站着的方源。
　　方源的脸色有些尴尬，目光又有些担忧。他对百莲道：“原来是百莲姑娘。有什么事情，先进帐说吧。”。
　　“你小子！”百战猎勃然大怒，想要找方源麻烦，但半途中就被百莲阻拦住。
　　“百战猎，你想干什么？你疯了吗？这可是我族的贵客！”
　　“什么贵客，不过是丧家之犬罢了。”百战猎呸了一声，手指向方源的鼻子，“小子，有种的我们比试一番，来一场真刀实枪的较量！谁若输了，就不得再纠缠莲儿。”
　　“哼，我是一转，你是三转，你也好意思说这种话。堂堂百家，难道没有公平吗？”方源脸色变得难看。
　　“这个世界上，从来就没有公平，只有强弱。你不敢比试，就是孬种！原来古月家盛产孬种啊，啊哈哈哈……”百战猎仰头大笑，声音吸引了周围许多人的关注。
　　“怎么回事？”百陌行这时赶了过来。
　　百莲一番说明，百陌行立即痛斥百战猎：“你真是胡闹，竟敢对贵客无礼！”
　　百战猎昂着头：“他连应战都不敢，不是勇士。既然不是勇士，何须礼待他？”
　　“你！”百陌行怒瞪。
　　百莲则道：“你这种邀斗，谁答应了谁就是傻子。方正公子是因为伤势，才导致修为下降。若在他强盛期，你未必是他的对手。”
　　一位妙龄少女如此向着方源说话，若真是方正在此，恐怕已经生出无比的感激之情。
　　但方源却是心中冷笑：演得好一场戏！
　　“我代替方正少爷，和你比就是了。”百莲接着道。
　　百战猎气得直喘粗气：“你为什么要替他出头，再说，你凭什么能代表他？就他一个小白脸，窝囊废物，我一个能胜他十个！我不和你比，小子，你有种的就站出来。一声不吭，还是个男人吗？”
　　“你要比就比，谁怕谁！”方源一副受不住激将，梗着脖子，以冲动的语气道。
　　“家老大人，你听到了吗？他答应了！”百战猎立即高兴地嚷嚷起来。
　　百陌行皱起眉头：“人生应该勇于接收挑战。方正贤侄，你的勇气我们有目共睹。但你是我族的贵客，若有个三长两短，我们难以向古月一族交代啊。而且双方修为不一，挑战起来有失公允。”
　　“家老大人说的是，晚辈考虑不周了……”方源故意迟疑道。
　　眼看着方源有向后退缩的趋势，白战猎和百莲迅速交换了一下眼神。
　　百战猎接着开口，挑动方源的火气，激将他。
　　百莲咬着牙，走到方源的面前，睁着一双水汪汪的大眼睛，以轻柔的声音道：“方正公子，在下有个不情之请。”
　　“哦，你说什么事情？”
　　“恳请公子答应了这次挑战，帮我摆脱百战猎的纠缠。我真的受不了他的骚扰了。”说着，百莲泫然欲泣。
　　一个少女，哀求般地向一位男生求助，让他赶跑另一个很可恶的追求者。
　　尤其是这位男生，也同时对少女有好感。
　　你说，这位男生能不答应吗？
　　于是，方源当即拍着胸脯，一口答应下来：“百莲姑娘切勿忧愁，你的事情就是我的事情。我定当鼎力相助。”
　　顿了一顿，方源语气又有些迟疑，“只是我的修为，暂时要比他弱小。万一输了……”
　　“公子放心，小女子早有定计。”百莲一笑，如水仙花开。
　　她转过身去，对百陌行道：“家老大人，方正公子虽然答应了比试，但若真的进行决斗，恐怕要伤了和气，而且也不公平。我有一个提议，不如就借这次狩猎大比的机会，双方分五人小队，比拼此次狩猎的战绩。”
　　“嗯，不错的提议。”百陌行摸了摸胡须，微微点头，“那你们就挑选人手罢。但为了公平，五人的修为必须相当。”
　　百战猎不悦地冷哼一声。
　　“是。”百莲则连忙高兴地行了一礼。
　　……
　　半个时辰之后，两方人马出发。
　　方源这边，有三转的白凝冰、百莲，以及另外两位女蛊师，年龄和百莲相仿，均有二转修为。
　　其中一位，名为百盛景，对方源十分感激。
　　先前正是她中的毒，被方源的清热蛊解救。
　　队伍其热融融，方源虽然修为最低，但却是中心焦点。
　　“公子勿忧，我们在之前就已经打听到详细的情报，知道哪里有更珍贵的猎物。跟我们走，就对了。”百盛景性格较为活泼，负责侦察。
　　众人跟着她走，果然接下来，打杀了不少独特的猎物。
　　方源出力不多，整个过程更像是郊游。
　　“方正公子，听他们说你们古月一族，要迁徙到白骨山上来。是这样子的吗？”满载而归的途中，百盛景似乎是随口问道。
　　“这些都是空穴来风罢了。”方源笑了笑道。
　　“公子你温文尔雅，是正人君子，可比那个什么百战猎好多了。唉，如果将来能定居在白骨山，我们以后就能常常见面啦。”百盛景继续道。
　　方源呵呵笑了一声，又偷瞄了一下身边并肩而行的百莲。
　　百莲一脸忧容：“要安家立寨，绝不是简单的事情。首要的条件，就是寻找到一口元泉。然而元泉周围，元气浓郁，必然生活着兽群或者强大的野生蛊虫。先贤创立山寨，定要经过激战，剿杀掉兽群或者野蛊。这个过程，必然伴随着流血和牺牲。”
　　说着，她看向方源，“其实白骨山上，生活着大量的骨兽。这些骨兽体制强硬，很难对付。白骨山上，也没有泥土，都是皑皑骨石。要想在这个山上生存立寨，不是不可能，只是付出的代价，会很高昂。”
　　“哦，是这样吗？”方源笑容显出一丝勉强，目光中流露出一丝忧心忡忡的意味。
　　然而他装作不经意地问道：“我对白骨山比较有兴趣。百莲，你是半个地主，跟我讲讲，这座山上到底有多少的危险。”
　　百莲笑了笑：“公子要听，那我就说说。”
　　她一边夸大其词，一边暗暗催动空窍中的积虑蛊。
　　此蛊效用如春风细雨，悄无声息，默默地影响身边十步以内的范围。能令人心思加重，忧虑更深。
　　方源的笑容变得渐渐地少了，眼中的忧愁溢于言表。
　　“方正公子不必担心，这次我们定能胜过百战猎。”百盛景故意开解道。
　　方源点点头，回答了几句，却显得心不在焉。
　　接下来，他问的问题，更多了。
　　都是关于白骨山，尤其是后山的某一段。
　　百莲都给予了耐心的解答。
　　这一幕的情形，在营帐中如实同步地显现着。
　　“小鱼上钩啦。”百家女族长得意地笑起来，“后山……”
　　她开始对比桌上的地图。


第二十节：跋涉白骨山
　　片刻之后。
　　百家族长将目光从地图上收回，她无奈地放弃了。
　　白骨山很大，虽然范围缩减到了后山，但是距离准确的定位，还差距很远。
　　“古月家的小子，顾忌我百家，肯定不会直接问地点。看来要测算出元泉的位置，还得再加把劲！”百家族长咬咬牙，心中思量着。
　　一旦得到元泉的位置，百家就会进行详细的侦察。
　　“如果元泉周围的兽群，并不多，剿杀它们的代价不大，那么我就直接动手。先下手为强！但若是周遭的猛兽蛊虫太多，那就提供后勤，支援古月一族。让他们打头阵，待时机成熟之后，再接收成果。如果操作得很，说不定还能吞并掉古月家的这些残众。呵呵呵……”
　　想到妙处，百家族长不禁轻笑出声。
　　她现在还不知道，所谓的古月残众，根本就是子虚乌有的事情。
　　反倒是方源，从百莲的口中，获得了许多珍贵的情报。
　　那正道传承就在白骨山后山处，这点方源没有隐瞒。
　　然而，后山多骨兽，更有许多蛊，霸占一方，存在艰难险阻。
　　他知道百莲的话中，有夸张的成分。凭靠着前世五百年的经验，驱除夸张的内容，方源得到一个事实——如果单靠他和白凝冰二人之力，要达到传承地点，至少得需要半年多的功夫。
　　白骨山上的情形，不同于山林。栖息着大规模的兽群，同时盘踞着猛兽和危险的蛊虫。很多地方都需要绕道而行，有些地方更要退避三舍。
　　回到山寨之后，果真如百盛景所说，他们的战绩超过了百战猎一筹。
　　经过一天的流传，这场比试已经广为人知。
　　五人走在营地中，受到许多关注。
　　“百莲前辈今天得胜了呢。”
　　“那是百战猎大人运气不佳罢了。你要知道，狩猎也得靠运气。没有碰到珍稀的猎物，就算是有实力也不行啊。”
　　“那边的两位，就是古月家的人吗？”
　　“那女子是谁？好漂亮……竟然有不下于百莲的美貌！”
　　“听说这个古月家的少主，对百莲大人有意思。哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“依我看，此人品性不断。身边已经有了一位，还想另一位，难怪百战猎大人会发怒。”
　　“百战猎大人对百莲前辈的心意，大家都看在眼里。据说，他们可是青梅竹马呢。”
　　“唉，可惜落花有意流水无情啊……”
　　许多人窃窃私语，低头谈论着。
　　方源却显得心思沉重，虽然得胜，却没有开怀的表情。
　　到了晚上，在中央营帐中，又有篝火晚宴。
　　百生、百花这对胞兄妹，敬了方源酒后，就被领了下去。营帐中，又多了几个新面孔。
　　百莲和百战猎的比试，使得他俩都脱离了正常的狩猎大比。因此原先霸占的名次空余出来，引得百家的两位年轻翘楚出现。
　　这两位男子很显然亲近于百战猎，宴会间一个对方源怒目而视，另一个则不理不睬。
　　“贤侄，如今已经过去了数天。怎么却还未见到你的族人呢？”酒宴间，百家族长问道。
　　方源显露出一丝忧愁：“按照推算，应该是最近几天。唉，也许他们遇到了一些变故。但是我想，以他们的实力，应该没有太大的问题。”
　　百家女族长点点头，她关心的重点，还是在方源身上。
　　费了老大的劲，搭建了这么一个舞台。眼看着进展迅速，成功再望，她可不想因为古月残众的出现，搅了这个大好局面。
　　百家族长并不知道，她的这个担忧完全是多此一举。这世间的古月一族，就只剩下方源和方正这两兄弟了。
　　“贤侄勿忧，我已经派人四处侦探。相信不久之后，就会有你族人的消息了。”反过来，百家族长宽慰方源。
　　方源连忙道谢，身旁的白凝冰微微皱眉。
　　情势越来越危急了，世间拖得越久，对他们俩来讲，越是不利。
　　现在还好说，可以用借口搪塞。毕竟野外行进，遇到一些意料之外的麻烦，也是正常的事情。但是一旦时间拖得更长些，百家就会起疑心。甚至直接窥破己方的虚实。
　　但这些天来，不断地在山野中狩猎，白凝冰却一直不敢轻举妄动。她知道周围必定有监视的百家蛊师，隐藏在一旁。
　　他们俩缺少强力的移动蛊，山林中的复杂情况，又大大限制了他们的速度。
　　在白凝冰看来，局面正一天天的糜烂。他们如同深陷沼泽，越陷越深，放任下去，早晚会沉沦腐朽。
　　“那么你究竟有什么打算呢？”白凝冰看向邻座的方源。
　　她了解方源，知道他绝不是坐以待毙之人。但是因为人生经验的限制，她想不出破局的好方法。
　　在这个环境中，她又不好直接和方源商议。
　　白凝冰心中的压力越来越重。
　　如此又过了一天。
　　方源这队的战绩，险险地盖过百战猎一头。
　　晚宴之后，百家族长召来百陌行商谈密谋。
　　女族长用手指头敲着桌面：“不能再这样下去了。虽然在今天狩猎的过程中，百莲不断地谈及白骨山的危险。我已经感觉到方正的动摇。但是时间不等人啊，一旦古月一族的大部队出现，方正就找到了主心骨，我们的努力也都白费了。”
　　“时不我待啊。”百家族长长叹一声，掩盖不住脸上的忧虑。
　　她不知道，其实白凝冰比她还要忧虑。
　　时间对于白凝冰和方源来讲，更加宝贵。
　　百陌行沉吟了一番：“族长，依老朽的想法，要在短时间内让方正信任我们，说出元泉的具体位置，恐怕不太现实。我这里想了一个方法，还是得靠旁敲侧击，不过得加一把火。”
　　“哦？你说说看。”
　　百陌行低声咕哝了一番。
　　百家族长微微点头：“你说的对。那方正忧心忡忡，一定很担心家族为了攻取元泉，损失过大。他难道不想得到元泉附近的情报吗？他心里面想得很，但又顾忌我们。而且他们俩的修为也太弱了。你的方法听起来不错……”
　　隐隐之中，女族长觉得这个方法有些不妥之处。但如今已经没有其他的好办法，只能试一试了。
　　于是到了约斗的第三天，百战猎因为在狩猎过程中，意外地捕捉到一只野生的游龙蝶，全营都轰动了。
　　百莲神情沉重：“情况很不妙。游龙蝶蛊，乃是三转蛊，十分珍稀。百战猎已经遥遥领先，我们只有兵出险招，才有胜利的希望。周围山林的情况，我都知道。只有上白骨山狩猎，猎杀骨兽，或者收服野生的骨蛊了。”
　　白凝冰听到这里，顿时心中砰然一动。
　　白骨山，这不正是破局的最好时机吗？哈哈，想不到良机居然主动送上门前来。
　　白骨山虽然危险重重，但却是摆脱百家的最好方法了。
　　方源却摇头：“这太危险了。百莲姑娘，我们实力有限，还是算了吧。”
　　白凝冰闻言瞪眼，这一刻恨不得掐住方源的脖子。
　　百莲却一笑：“公子勿忧，我已有法子。我和百生、百花二位少主私交甚密，明日可哄骗他们一起参加狩猎。他们没有修为在身，不算我们偷偷引援。但是他们身边，必定有保驾护的隐蛊师。我们上了白骨山，若是遇到危险，这些护卫能不出手吗？我们也不偷取他们杀死的猛兽尸体，我们狩猎我们自己的。兽群中总会有老弱幼残。白骨山上的野兽，可是有价值多了。”
　　方源着实楞了一下：“想不到为了不引起我的疑心，百家方面居然这样做。”
　　心中这样想着，但他嘴中却道：“此计大妙。百莲姑娘你蕙质兰心，叫人刮目相看。”
　　“哪里，公子谬赞了。”百莲羞涩一笑，眼中藏着隐晦的得意。
　　……
　　次日。
　　昏暗的中央大帐中，百家族长紧紧地盯着半空中的彩色烟雾。
　　烟雾中，显现出画面。
　　画面中，一行七人。除开方源、百莲五人之外，还多了两位孩童，正是百家的两位少主。
　　“看来白骨山，很平静么。我们走了这么久，也没有遇到什么麻烦。”画面中，百盛景开口道。
　　百家族长立即气得冷哼一声。
　　为了保护他们开道，她派遣了大量的蛊师，甚至身边的家老一个不留，都暗中跟随了过去。
　　方源这队人马，走得畅通无阻，遇到的零星野兽，也是百家蛊师故意遗漏，放进来的。
　　在他们跋涉行进的这三个时辰内，百家已经牺牲了数十位优秀的蛊师，甚至三位家老都负伤。
　　其中两位伤重者，已经昏迷不醒，正在返营的途中。
　　但这还是白骨山的山脚处。越到山上，就越加危机四伏。
　　别看方源等人走的轻松，其实都是前方的蛊师用鲜血和生命换来的。
　　尤其是白骨山，从未有人烟，是属于猛兽和野蛊的地盘。要开荒探路，付出的代价都巨大而且高昂。
　　方源一行人不断攀登，在白莲有意的引导下，不知不觉间到了白骨后山。
　　“情报有限，接下来我就不知道该怎么走了。天色不早，或许我们该回去了。”白莲故意地道。
　　“来都来了，不妨再探一探。”方源却道。
　　他四处张望，不断辨别，似乎正在寻找什么东西一般。
　　他开始主动带路，按照记忆，他知道传承地点已经不远了。
　　“喂喂喂，你好歹装得像一点吧？”一旁，白凝冰看在眼中，急在心里。方源如此行为举止，有些露骨了。
　　白凝冰担忧地扫视身边人。但令她感到奇怪的是：不管是百莲，还是百盛景等人，都似乎察觉不到，沉默中放任方源行动。
　　“好，就是这样！看来此地，已经极为接近那元泉所在了！”营帐中，族长激动之情溢于言表。
　　“呵呵呵，方正，你还是太嫩了点……咦？进了山洞，难道元泉是在洞内？”画面一闪，显现出山洞中的景象。
　　正当百家族长有些疑惑的时候，帐外有人禀告道：“启禀族长，有侦察蛊师归来，俘虏了一位铁家蛊师。并且有重大情报汇报！”


第二十一节：原来是魔道贼子！
　　“重要的情报？”百家族长微微皱眉，但什么样的重要情报，比元泉更重要呢？
　　“既然不是紧急情报，就让他们先在帐外听命。”族长吩咐了一声，又将目光集中到烟雾画面中去。
　　画面一闪，显现出山洞中的情形。
　　方源等一行七人深入，很快就探到洞底。
　　这处山洞并不大，百家族长很快就失望了，她没有看到元泉，元泉也不可能在这种地方。
　　“看来要找到元泉，还需要时间。”百家族长呢喃了一声，轻轻拂袖，将烟雾收入袖口，对帐外道：“唤他们进来罢。”
　　帐帘被掀开，一位精悍逼人的侦察蛊师走了进来，躬身行礼：“属下参见族长大人，有重要情报禀告。”
　　他的语气透露出一股焦急的意味。
　　“你俘虏了一位铁家的蛊师？”百家族长轻轻地皱起眉头。
　　铁家可是庞然大物，十个百家寨也不是对手。处理不当，会很麻烦。
　　百家族长心中有些责备，这个下属有些不懂事，铁家蛊师就像是烫手的山芋，在野外秘密杀掉就是了。带回家族，却要留下话柄的。
　　“属下接到任务，在探查古月残众的动向时，意外发现了一位重伤的蛊师。属下原先是怀疑，此人乃是古月族人。但救治之后，他却宣称是铁家蛊师。并且从他口中，属下得知了一个惊人的消息！青茅山的三家山寨，已经全数灭亡。倒是有神秘的魔道蛊师，从灾难中逃脱。铁家出动蛊师，原本就是来追捕这些魔道蛊师的。”侦察蛊师禀告道。
　　“你说什么？”百家族长顿时动容。
　　她心中咯噔一下，紧紧地皱起眉头。
　　这在这一刹那间，方源和白凝冰的形貌举止，在她脑海中浮光掠影般闪现。
　　要说他们俩个少年是魔道蛊师？
　　不像啊！
　　尤其是当百家族长回想到，方源在酒宴上落泪的情形——这样的人，怎么可能是魔道蛊师？
　　“你怎么确信此人就是铁家蛊师？”百家族长旋即又问。
　　“这是从他身上，搜出来的铁家令牌！而且此人身上的蛊，亦是有铁家的特征。”侦察蛊师说着，便呈上来一个铁制的令牌。
　　百家族长接过令牌，握在手心中，感受到令牌冰凉的触感。
　　的确是铁家的令牌无疑，但是……
　　“这也有可能，是此人斩杀了铁家蛊师，从他们身上缴获的战利品。也许这个人，贼喊抓贼，他就是铁家要追捕的魔道蛊师。”百家女族长想到了一个可能。
　　魔道蛊师为了活命，当然要伪装自己的身份了。
　　百家族长先入为主的印象，太过于深刻了。但不管如何，她都要自己来确认一番。
　　她眯起双眼，道：“将那个俘虏带上来。”
　　“快走。”很快，营帐的门帘被掀开，押来一个蛊师。
　　铁刀苦披头散发，脸色惨白，脚步虚浮地出现在百家族长的面前。
　　“跪下！”身后的蛊师一踢，这个铁汉闷哼一声，跪倒在地上。
　　但他极力挣扎，想要立即站起来。
　　“老实点！”身后的两个蛊师，一人一只胳膊，将他死死的按跪在地上。
　　铁刀苦挣扎不成，嘶吼一声：“我铁刀苦，上跪天地，中跪父母，下跪族长。休要辱我，但求一死！”
　　“哎哟，演的倒挺像嘛。”百家族长挑了挑眉头，冷笑一声。旋即再喝问道：“说，你个魔道蛊师，究竟是怎么杀了铁家蛊师，将这令牌夺到手的？”
　　铁刀苦楞了一下，忽然吐了一口血沫：“我呸！老子堂堂正正，铁家铁刀苦，行不改名坐不改姓。落到你们手中，要杀要剐悉听尊便，现在还玩栽赃嫁祸这一套，不显得虚伪吗？”
　　血沫没有涂到百家族长的身上，在半空中就仿佛撞到一面无形的墙壁，落在地上。
　　百家族长的脸色有些不好看。
　　铁刀苦接着冷笑：“我铁家最擅长追捕调查。百家，你抓了我，如此折辱我，呵呵，你最好把我碎尸万段，然后祈祷不被发现。一旦被发现，呵呵，你们百家就承受我铁家的雷霆报复罢！”
　　百家族长嗤笑一声：“你口口声声说自己是铁家蛊师，铁家的蛊师我见过不少。向来五转以下，都是多人行动，且精悍逼人，昂藏如铁。你独自一人不说，再看看你现在的样子，你要扮演铁家蛊师，最好也演得像样一点。”
　　铁刀苦脸上的冷笑不由地一滞。
　　百家族长的话，勾起了他心中最痛苦的地方。
　　想想看当初从青茅山出发时，一行九人的意气风发。如今却落到只剩下自己一人，并且还是阶下囚的下场！
　　苦啊……
　　尤其是当铁刀苦想到铁傲天的死，巨大的遗憾和惋惜，又让他更加痛楚。
　　他可是铁家的四公子，资质卓越，心性坚忍，从小就被寄予厚望。是铁家族长强有力的竞争者，是铁家未来的希望。
　　从他小时候起，他就展现出非同寻常的聪颖资质。铁刀苦从他的身上，看到了未来的希望。
　　但是！
　　当那惊天动地的爆炸声响起来时，一切都结束了。
　　爆炸发生的太突然！
　　身处在爆炸中心点的铁傲天，连防御蛊虫都没有来得及催动，瞬间就被炸成骨肉碎渣。
　　一代骄子，未来之星，就这样死得不明不白！
　　不仅是铁傲天，其他的几人也遭殃，被炸死数人，毁去蛊虫无数。
　　剩下两位重伤。
　　铁刀苦就是其中一员。当时落在队伍后方，又因为皮肤被蛊虫改造成铜皮，因此保住一命。
　　还有一位重伤号，身子炸掉了一半，在之后半盏茶的时间，陷入昏迷。随后抢救无效而死亡。
　　铁刀苦是流着泪，将族人的尸体一块儿埋入土中的。
　　他本来想分开来埋葬，但是大多数人的尸体，都被炸得四分五裂。铁傲天更是惨不忍睹，只留下巴掌大小的碎块。
　　他怀着万分悲痛的心情，建立一座土坟。并且斩断一块巨石，搬到此处，作为记号。
　　事后，他勘探爆炸的现场。
　　经验丰富的他，判断出这是焦雷土豆蛊。
　　足足有上百颗的焦雷土豆，一齐埋在地下！毫无疑问，这是一个巨大的，阴险恶毒至极的陷阱！
　　谁干的如此缺德事！
　　谁埋的这陷阱？！
　　铁刀苦思前想后，觉得方白二人的嫌疑最大。当然，他不知道方源和白凝冰的姓名等具体情报，但是他明白：这极有可能，就是他们一直追捕的魔道蛊师的手笔。
　　太卑鄙了！
　　太恶毒了！
　　铁刀苦气得怒发冲冠，恨如海深。
　　报仇，一定要报仇雪恨，将这魔道蛊师绳之以法！
　　对于铁刀苦来讲，铁家已经回不去了。铁家四公子身死，这样的责任必定要追究。再者，铁刀苦如此回去，对他来讲也是一种巨大的羞耻和侮辱。
　　他决定继续追下去！
　　铁傲天死了，他的人生已经从彩色变成了灰色。
　　他要杀死青茅山的魔道蛊师，以泄心头之恨。就算杀不死，也要拼尽全力。
　　“报仇！报仇！”他仰天大吼三声，不杀掉方白二人誓不罢休。
　　然而，现实是残酷的。
　　他的伤势得不到有效的治疗，在之后的几天内，他发高烧，头昏脑涨，又遭遇到兽群的围猎，好不容易水遁逃脱。
　　但缺少补给的情况下，他还是晕死了过去。
　　当他苏醒的时候，他发现被救了，成了百家的俘虏。
　　往事不堪回首，一想都是痛！
　　铁刀苦跪在营帐中，不禁流下了眼泪。
　　百家女族长暗奇，接下来问话，但铁刀苦却默不作声，一副昂然就义的样子。
　　这就不像是伪装身份，想要求生的魔道蛊师的表现了。
　　“如果此人真的是铁家蛊师呢？”百家族长感到越加不妥，心中不妙的情绪正在逐步扩大。
　　她想要探听到更多的东西，但是铁刀苦却不做声，甚至闭上双眼，很不配合。
　　百家族长眼珠子一转，忽然开口：“在前不久，我们百家招待了两位古月族人。他们是两个少年，一位自称是古月一族的少主……”
　　百家族长还未说完，铁刀苦豁然睁开双眼。
　　他的眼中，精芒绽射。
　　仇恨，愤怒，惊喜等等的复杂情绪，在一瞬间统统显露出来。
　　他激动得想要站起身来，却被身后的两个蛊师压住。
　　他大叫出声：“是他们，一定是他们。想不到居然在这里遇到了他们，两个人，还是少年。哼，他们一定从青茅山走脱的魔道蛊师！”
　　铁刀苦当然不知道百家这边的事情。侦察蛊师只是审问他，主动告诉他这些情况才叫奇怪呢。
　　百家族长见他终于开口，紧接着问道：“你若是铁家蛊师，你的同伴呢？”
　　铁刀苦在这刹那间，态度发生了彻底转变。为了报仇，他沉声答道：“他们都死了。”
　　“死在何处？尸体在何方？”
　　铁刀苦面色一变：“这我不能告诉你们。死者入土为安，哪怕你们怀疑我，也不允许你们去挖坟！”
　　百家族长听了这话，顿时心中一沉。
　　这绝不像魔道蛊师说的话。
　　“难道说……”百家族长的心中，涌动出一股极其强烈的不妙感。
　　她终于忍不住拂袖，一道彩色烟雾飞出来，盘旋在空中，显露出画面。
　　“你们家的少主都在我们的手中，现在你们给我出去！”画面中，方源已经撕破脸皮。他掐着百生和百花的喉咙，一手提一个，冷喝道。
　　百家族长呆愣住。
　　足足有几个呼吸的时间后，她勃然大怒，一巴掌将面前的桌子拍个粉碎。
　　她怒吼咆哮——
　　“原来是魔道贼子！”


第二十二节：欢迎来到白骨山
　　百家族长的脸色糟糕至极。
　　一切都明了了！
　　原本她还有些迟疑犹豫，但看到彩色烟雾中的画面，傻子才会分不清楚。
　　百家族长不是傻子，反而她比常人更加英明。方源前世的历史中，正是她带领着百家完成了迁徙，为下一代的鼎盛打下坚实的基础。
　　“该死！怎么会这样？”
　　“这两个贼子，竟然是魔道蛊师。真是太能演了！”
　　“少主，两位少主都在他们的手上，我们该怎么办？”
　　营帐中，其他蛊师看到这一幕，都慌了神，方寸大乱。
　　情况糟糕透顶了，方源挟持了两位少主，令所有人都感到投鼠忌器。
　　百家族长强自冷静下来，她是百花、百生的亲生母亲，心中的焦急和担忧常人无法匹及。但上位者，必有过人之处。
　　除去母亲的身份，她还是一族之长！
　　她首先命令属下，放开铁刀苦。
　　“误会了铁家的好汉，这里给你赔礼了。”她站起身来，躬身一礼，神情诚恳。
　　铁刀苦冷哼一声，虽然极度不悦，但此刻倒也佩服百家族长如此拿得起放得下。
　　要知道此刻，他只是囚徒，生死都是百家族长的一个念头。
　　他咬牙从地上站起身。因为他的身体极为虚弱，导致他连这个动作都做得非常艰难。
　　“来人，给铁家的客人安置座位。”百家族长旋即吩咐道。
　　铁刀苦坐下来，他的目光死死地盯住彩烟中的画面。他看着方源，还有白凝冰，目光灼灼，令人不可逼视。
　　“从青茅山上走脱的魔道蛊师，就是他们两个吗？那个爆炸的陷阱，就是他们放置的？铁傲天少主的死，我现在的窘迫，就是这两个少年害的？”
　　铁刀苦把方、白二人的相貌、形体，深深的印在脑子里。
　　“不，也有可能不是他们。也许这是令一个误会……”铁刀苦很快又想到另一种可能。
　　他为人正直，从不滥杀无辜。
　　“但不管如何，我都要亲自确认！若不是，我就要追那真正的元凶。若是的，那我要将这两个小崽子废掉空窍，大卸八块！”
　　想到这里，他开口道：“百家族长，当务之急还是擒拿住这两个小贼，同时安全地救下贵族的两位少主。”
　　“铁家的好汉，你有什么教我的呢？”百家族长想从铁刀苦的口中，套出一些有用的情报。
　　但是她注定失望了。
　　铁刀苦摇摇头，露出苦涩的笑意。
　　山洞中，剑拔弩张。
　　“都给我退出去，你们还要我再说一遍吗？”方源冷笑威胁道。
　　“方正，你干什么？”
　　“这是怎么回事？你为什么要挟持了两位少主？！”
　　百莲、百盛景等三人都是瞠目结舌，她们原本以为能发现元泉。但一切发生的太快了，谁也没有料到，方源会忽然发难，将近在咫尺的两位少主统统绑架了。
　　嗖嗖嗖！
　　三个身影，陡然出现。
　　“方正，你竟然敢挟持我族少主，胆大包天，罪不可恕！”
　　“快放下少主，饶你一命！”
　　“方正，你现在放下少主，跟我们回去还来得及，我们会礼送你离开！”
　　三位家老一人一句话，脸色都难看无比。
　　他们修为强大，一直在跟踪保护这只队伍。如今察觉到变动，首先赶到了这里。
　　“你们终于忍不住跳出来了。很好……”方源冷笑不止，在他的手中，百生、百花这对双胞胎兄妹也在疯狂挣扎。
　　“恶贼，快放开我们！”
　　“你们杀了我，你们也会死的。”
　　两个孩童吃力地大叫着，脸蛋都涨得通红，他们被方源掐住脖子，呼吸不畅，已经渐渐感到窒息。
　　这两个孩童，日后都是五转蛊师，百家之主，正道双星。可惜现在，他们手无缚鸡之力，被方源掐得死死的。
　　仅仅只是片刻，他们已经开始双眼翻白，气息不断减弱。
　　“方正！你不要自误，快快放开两位少主。”
　　“机会已经给你们了，只要你们放下少主，我们百家任由你们离开，决不阻拦。”
　　“你们想要什么，元石，还是蛊虫？”
　　三位家老看得大急，眼冒凶光，蠢蠢欲动。
　　“哼，我刚刚说的话，还不够清楚吗？都给我滚出去，不然……”方源狞笑一声，以目光示意白凝冰。
　　白凝冰了然，取出锯齿金蜈。
　　她催动真元进去，银边锯齿疯狂拉动起来，嗡嗡的噪音中，缓缓向百花细嫩的胳膊贴近。
　　“放开我妹妹……放，放开……”百生怒目圆瞪，口中呼喝，极力挣扎，但被方源稍稍用力，就把话赌在了喉咙里。
　　“不要冲动！”
　　“住手，住手！”
　　此时陆续有其他的蛊师赶来，众人看到这一幕，纷纷大叫起来，慌了神。
　　方源哈哈一笑：“我数到三，再不退出这个山洞，你们少主的胳膊可就要没了！”
　　众人咬牙切齿，眼中都喷火一般，恨不得把方源大卸八块。
　　“还不退？”方源一挑眉头，手臂一提，百花和锯齿金蜈的距离陡然拉近。
　　“啊！”众人齐声惊呼。
　　“我的天！！”有少女蛊师捂住了眼睛。
　　“快退，快退出山洞！”家老们大叫，他们投鼠忌器，根本不敢赌。
　　众人缓缓退出去，临走前都瞪视方白二人。
　　如果目光可以杀死人，那么方源早被杀死了无数次。如果愤怒如水，那么方白二人早就被海啸吞没。
　　众人退出山洞，方源将百花和百生交给白凝冰，然后环视周遭。
　　白骨山整座大山，都没有土石，全是白骨质地。这山洞也是如此，一片雪白。并且洞壁周围，都长着尖锐的骨刺。这些骨刺看似和其他洞口中，没有什么区别。但其实，若仔细观察，就会发现这些骨刺，都宛若螺旋枪尖，别有不同。
　　这是螺旋骨洞。
　　也是灰骨才子的传承入口处。
　　整个白骨山山洞虽多，但是生长着如此密集的螺旋骨刺，惟独此家。
　　这处传承，方源自然没有来过。但是前世却听了许多传闻，还有百家百生百花兄妹的亲口证实。
　　“先进入螺旋骨洞，然后意外地发现有一根骨刺竟然可以扭转。这就是开启入口的机关……”
　　方源回想了一会儿，开始着手寻找那根特殊的骨刺。
　　这洞中的骨刺千千万万，但在方源前世，百花曾经在一次酒宴上透露过细节。当时她和哥哥一起在后山游玩，见洞中一根骨刺，极为壮硕，螺旋纹路特别密集。便随意搭手抚摸，意外扭转了一下，开启了洞口。
　　“方正，你们已经被包围了，插翅也难飞。还是出来吧。”
　　“平心而论，我们百家对你不薄，你竟然恩将仇报！”
　　“方正，我奉劝你一句，做人留一线。两位少主要是有什么闪失，我们百家必会倾尽全力复仇！”
　　山洞不深，从外面传来许多蛊师的喊话。
　　百花开始嘤嘤地低泣起来。
　　百生则道：“方正，你收手吧。放了我们两个，我以少主的身份担保，你们一定会安然离去的。”
　　他小小年纪，身陷险境，却比成年人都要冷静。从他的身上，已经绽放出未来之星的闪光。
　　方源充耳未闻，忽然双眼一亮。
　　他朝前迈出一步，伸出手来，搭上一根突出、粗壮的骨刺。
　　然后，他轻轻一扭。
　　咯吱……
　　一阵声响，一片骨刺齐齐收缩，密门从旁边一开，露出一个方方正正的洞口。
　　白凝冰双眼骤亮。
　　百花停止了哭泣，愣愣地看着这个异变。
　　“啊，竟然这里有个洞！”百生大叫。
　　“哼，闭嘴。”白凝冰一个手切，敲在百生的后脑脖颈上，将他敲昏。
　　他是故意大叫，好给洞外的众人留下线索。
　　果然，山洞外众人顿时一阵骚动。
　　“洞口？”
　　“不好，他们想要逃跑！”
　　“快追！”
　　方源低吼一声：“谁敢进洞，我就先杀掉百生。”
　　这声音顿时喝止住百家蛊师。
　　方源连忙走进洞中，白凝冰将百花也击昏，一手提着一个，紧随其后。
　　踏入这个秘道，里面一片明亮，闪耀着柔和的洁白之光。只是这洞中，仍旧有骨刺生长着，仿佛是一根根尖锐的长枪，根部戳在洞壁当中。
　　这些骨枪密密麻麻，将甬道完全封住，只留下一些间隙，让方源依稀看到密道尽头，是一处大厅。
　　“看来这就是你来白骨山的原因吧。我来开道！”白凝冰走向前去，刚想动用锯齿金蜈，就被方源拦住。
　　“这些骨枪，极其坚硬，你不要着急。”方源四处摸索，按照前世百花的透露，他找到身边最矮小的那根螺旋骨刺，用力往外一拉。
　　咔嚓……
　　一阵机关的声响，二人身后的洞口重新闭合起来，同时密道中的密集骨枪，倏地缩回洞壁当中。
　　骤然间，前方变得一路坦途。
　　方源哈哈一笑，侧身对白凝冰道：“欢迎来到白骨山。”
　　白凝冰目光一阵闪烁，她下意识地回头看了一下。
　　身后的洞口，已经完全闭合。
　　百家蛊师要追击他们，至少得打通这洞口，这必得花费一些时间。
　　白凝冰不禁嘴角微翘，露出兴奋的笑意。
　　一切都变得精彩起来，这样的人生才是自己追求的啊……


第二十三节：白骨传承（上）
　　密道并不长，方白二人走了不久，就来到一处大厅。
　　纯白的大厅，都是骨头所制。在大厅中央，有一个大缸。
　　大缸中，盛满了白色的液体，仿佛是牛奶，散发着香气。
　　方源走近大缸，相关的记忆不禁浮现而出。
　　按照前世百花所述，这大缸下方，应该联通着一个泉眼。
　　此泉，乃是奶泉。
　　泉水如奶，味道清甜可口。不仅是上佳的饮品，而且营养丰富，小孩喝了能助长发育，老人喝了能身强体壮。
　　奶泉乃是白骨山特产。
　　方源前世，百家迁徙到这里来之后，开发了五个奶泉眼。使得奶泉成为了百家的特产，不仅供应自身，而且还作为商品交易，每年都会吸引许多商队前来贸易。
　　“这缸中有蛊……”方源说着，用目光示意白凝冰。
　　虽然按照记忆，此处毫无危险。但方源生性谨慎，毕竟这不是自身经历，情报都是道听途说而得来的。
　　有风险的事情，还是让别人来做吧。
　　白凝冰冷哼一声，催起防御，探手如缸。
　　“里面好多的蛊！”很快，她眉头一挑，露出吃惊的神情。
　　将手收回来时，白凝冰的手中已经抓满了一把蛊。
　　这些蛊，大小如常人食指，通体皆白。一头圆润，一头尖锐，如微型长枪。
　　这便是骨枪蛊。
　　“此蛊虽是一转，但是架不住量多。这个大缸中，几乎盛满了这种蛊虫。”白凝冰有些兴奋地道。
　　骨枪蛊，就类似于古月山寨的月刃蛊。属于这道白骨传承的基础之物。
　　前世百家发现了这处传承之后，族中大量的蛊师，都装备了此蛊。骨枪蛊也成了百家蛊师的一个特征。
　　“你再翻翻看，这缸中应该还有二转的蛊。”方源站在一旁，神情平淡。
　　白凝冰捞了几次，终于发现了二转蛊。
　　此蛊和骨枪蛊类似，但是骨枪表面，有着螺旋刻纹——螺旋骨枪蛊。
　　此蛊是骨枪蛊的进阶，激射出去，攻击更高，比骨枪蛊的直射多出一股钻劲。
　　大缸中，骨枪蛊占据绝大多数，只有少部分的螺旋骨枪。
　　“如此一来，我总算有一种常规稳定的进攻手段了。”方源捏着一只螺旋骨枪蛊，心道。
　　焦雷土豆蛊很不稳定，需要种植在地上，别人不踩的话，种了也是白种。如果是记性糟糕的蛊师，忘记自己种下焦雷土豆蛊的地点，还会殃及自身。
　　而且焦雷土豆蛊的使用，有条件限制。必须是在泥土中使用，土地越是肥沃越好。至于在白骨山这种特殊地方，焦雷土豆蛊就不能使用了。否则，方源不介意再来铺设一两个陷阱的。
　　“可惜没有三转蛊。”白凝冰颇为遗憾，她选了一只螺旋骨枪蛊，揣在衣兜里，打算之后炼化。
　　不过这种二转的蛊，对她来讲，只图一个新奇。真正用来战斗，并不能发挥出三转蛊师的实力。
　　见大缸中毫无危险，方源开始行动。
　　他一把把地捞出蛊虫，依靠着春秋蝉的气息，真元狂吐，顷刻炼化。
　　“你，你这是……”白凝冰看得瞠目结舌。
　　短短功夫，方源已经炼化了数十只蛊虫，并且他还在继续！
　　因为春秋蝉，他能够瞬间炼化。又因为资质和天元宝莲，导致他真元的恢复速度大过炼化的消耗速度，使得他动作不停。
　　这像是一场疯狂的表演！
　　方源的空窍中多了两百只的骨枪蛊，二十多只的螺旋骨枪蛊。
　　炼蛊向来是蛊师的一道难关，白凝冰虽然见过方源几次瞬间炼化蛊虫，但都没有这一次这么有视觉冲击感。
　　在方源手中，炼化蛊虫仿佛是吃饭喝水一样，不，像翻手眨眼一样容易的事情。
　　简直太轻而易举了！
　　“他到底有何种底牌啊？”白凝冰心中十分惊疑，这一刻方源在她心中的形象，变得更加高深莫测起来。
　　不过表面上，她却撇嘴，以平淡的口气道：“你一下子拥有这么多蛊，你养得活吗？”
　　方源笑了笑：“当然养不活了。”
　　骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，都是以奶水为食。因此被养在这处奶缸之中。
　　别看这奶泉水满满一缸，其实消耗巨大。皆因缸底联通了一处泉眼活水，才至如此。
　　方源若要养活这么多的蛊，除非自己拥有一口奶泉。
　　“虽然养不活，但我喜欢尽量多带一点，要不然可就便宜了百家那帮人。”方源笑了笑，指着大纲又道，“好了，你可以把剩下来的蛊都毁掉吧。”
　　大缸中的蛊实在有些多，方源虽然炼化了很多，但考虑到一转空窍的承受力，因此还剩下不少。
　　片刻之后，白凝冰神情复杂地看着一地的残碎蛊尸。她心中极为清楚，这些蛊虫的巨大价值。
　　毁掉它们，如同摧毁一座元石堆成的小山。饶是白凝冰，也心疼不已。
　　不过，若是留下来，就会被百家得去。与其资敌，倒不如毁掉它们。
　　两人离开这处大厅，顺着另一个密道，走入第二个白骨大厅。
　　大厅的中央，竖着三根白骨柱子。
　　柱子的顶端，雕刻成人手，只是削去皮肉，剩下白骨。
　　白骨人手中，各握着一只蛊虫。
　　三根柱子，就有三只蛊虫沉眠着。
　　方白二人走近，柱子表面刻着字，是关于这三只蛊虫的说明。
　　“肋骨盾蛊、飞骨盾蛊、臂骨翼蛊……”白凝冰目光扫视，口中呢喃。
　　很快，她目光一凝，看到一行刻字——“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后人。”
　　这意思很明显，就是只能选择一只蛊虫。把这机缘，让给以后的有缘人。
　　肋骨盾，能令蛊师生出两排肋骨，护于胸前，防御力卓越。乃是三转蛊虫，优点是：除去起初生长阶段，需要大量真元。在此之后，不需要真元就能维持。类似天元宝莲，炼化之后，无需灌注真元，就能使用。
　　飞骨盾蛊，用了之后，能形成三面飞旋的骨盾，面积小巧，悬浮在蛊师周围。
　　臂骨翼蛊，则是前臂处生长出一对骨翼，扇动骨翼，能略微的增加移动速度。最主要的，是对出手速度的增幅。
　　“肋骨盾能配合他先前的背甲蛊，形成一前一后的防御，但背甲蛊注定要被我淘汰的。只有一个肋骨盾，防御面太小了。我有了跳跳草，也不专职博斗，臂骨翼蛊就不大用得上。”
　　方源思考了一下，选择了飞骨盾。
　　他捏碎手骨，将飞骨盾蛊也炼化，收入空窍。
　　至于其他两只蛊虫，却是一动不动。
　　这是正道传承，此处考验有缘人的把持能力。若真是控制不住心中的贪婪欲念，取了三只蛊，后面的密道就会悄然改变。虽然不会有什么险恶的陷阱，但是收获会大大减少。
　　正道传承，不同于魔道传承。
　　通常而言，都是宅心仁厚的设计。蛊师有缘撞见就有收获。只是收获多少，不同罢了。
　　白凝冰见方源没有动手，也不敢妄动，唯恐有什么机关。
　　二人顺着密道，进入到第三个大厅。
　　此厅再无其他密道，在洞壁处盘坐着一具人骨。
　　人骨面前，摆放着一本大书。
　　这本书，用骨头所制。长有一臂，宽有半臂，厚达八寸。
　　方源示意白凝冰捡起来，见没有危险，这才接过到自己手中。
　　这本书，在前世被百家的兄妹命名为“灰骨巨书”，里面记载着许多的炼蛊秘方，同时还有这道传承之主——灰骨才子的平生过往，以及设立传承的缘由等等。
　　方源翻开一看，果真如此。
　　这是货真价实的正道传承。
　　书中最后言道：这具尸骨，正是灰骨才子本人。后来的有缘人若是有心，不妨拜祭一番，磕上三个响头。祭拜之后，劈开尸骨脑壳，可见一蛊。此蛊乃是灰骨才子的本命蛊，后来人得到它，要造福世间，匡扶正义云云。
　　方源见此一笑，将灰骨巨书随手递给白凝冰，他跪倒在地，恭谨地磕了三个响头。
　　这是货真价实的响头。
　　额头碰到坚硬的地面，发出砰砰砰的三声闷响。
　　白凝冰诧异，想不到方源还有这一面！
　　方源叩首完毕，站起身来，大厅丝毫不见动静。
　　他不以为意，微微带笑。
　　这处大厅，再无其他密道，但却不是终点。此处考验后来人的心性，若是心性纯良，知道感恩，必会叩首。
　　若是磕上货真价实的三个“响”头，那就会显出新的密道。
　　但这只是一层。
　　如果不禁磕了响头，并且一动不动这处尸骨，敬重前辈尸躯，那就会出现第二条密道！
　　“前世百生、百花都叩首磕头，但百花怕疼，没有响动之声。是这百生，触动了第一层机关。但百生想要开颅取蛊，却被百花阻拦，要留给前辈一个清静。因此是百花触动了第二层机关。”
　　方源浮想联翩，看了眼百花、百生。
　　他们被白凝冰提在手中，仍旧昏迷着。
　　白凝冰也看向这两人，叹气道：“看来我们接下来，还得靠这两个护身了。不过我很好奇，这灰骨才子的本命蛊到底是什么。我们开颅取蛊吧。”
　　方源摇摇头：“这正是此处设计的精妙之处。好奇心能让人将这颅中蛊，想得十分美好，比看到实物更加心动，不要着急。”
　　他话音刚落，一处骨壁往后一缩，滑动开来，露出一个全新的密道。
　　“原来如此。”白凝冰似有所悟，正要动手，又被方源拦住。
　　“这洞口虽然正确，却不是最有价值的一道，再等等。”
　　等待的时间，是最漫长的。
　　尤其是方白二人，还在被百家围追当中。
　　足足等了半盏茶的功夫，白凝冰心中渐生焦躁，又一道暗门滑开，密道悄然出现。
　　“哈哈，就是这个了。”方源大笑一声，走上前去，抬起一脚，将灰骨才子的尸体踏碎。
　　出现了这处密道，这尸骨就没有用了。
　　方源从颅中取出一蛊，是一只三转的骨刺蛊。


第二十四节：白骨传承（中）
　　轰！
　　一声爆炸，烟尘散去，露出一个洞口。
　　“果然有洞口！”
　　“难怪他们消失不见，一定是进入这个洞口了。”
　　“古怪，这里怎么会有机关呢？啊，族长到了。”
　　百家女族长赶到现场的时候，正巧看到众人将墙壁轰破，露出密道的情景。
　　“这里应该是一处传承之地。”随同而来的铁刀苦，只是看了一眼，就推断道。
　　“原来如此。看来这两个小贼的真正目的地，是在这里！”百家族长咬牙，眼中闪烁着冷冽的光。
　　真是好演技啊。
　　来的路上，她回想了这些日子相处的情景。
　　越想越是愤怒，自己居然被两个少年骗了去。堂堂的百家族长，还有一众族人，都栽在两个后辈的手中！
　　这要是传出去的话，将是对百家的声威一次重大的打击。
　　“晚辈办事不利，没有保护好两位少主，请族长惩处。”百莲、百盛景等人忐忑至极，跪倒在地上主动请罪。
　　“都起来吧，此事你们也是受我的嘱咐行动。要怪就只能怪那两个小贼太狡猾！”百家族长一句话，让百莲等人都大大地松了一口气。
　　“你们这些天，和这两个贼子朝夕相处，真的没有看出一丝破绽？”铁刀苦问道。
　　三位少女站起来身来，她们脸上的神情都相当复杂。
　　尤其是百莲，原先她以为方白二人，皆在自己股掌之中，都是玩物。没有想到，自己先被他们俩耍了。
　　“没有破绽。”
　　“这两个人都太能装了！”
　　“现在回想起来，他们是在利用我们百家。真是狡诈阴险啊。”
　　三位少女都摇头，算是回答了铁刀苦。
　　这一路上，铁刀苦也从百家族长口中得知了大概。当然，百家元泉之事，自然没有泄露。
　　“嗯……如此说来，这两个小贼真正的目的，是想寻找到这里。依凭他们的实力，还不足以在白骨山游逛。所以就借助了你们百家的力量。”铁刀苦旁若无人的分析着。
　　听了他的话，身边百家的蛊师脸色都难看起来。
　　的确是这样。
　　这些天来，为了在白骨山开道，他们牺牲了很多，付出了很大的代价。但是到头来，却是给方白二人铺路。
　　“真是该死！”
　　“这两个小贼，若是落到我的手里，必定把他们大卸八块。”
　　“族长，让我部出击吧。我要将这两个混蛋擒杀，以雪耻辱！”
　　一时间，山洞内群情激愤。
　　百家族长环视一圈，微微点头。她何尝不想将方、白二人凌迟，身为百生百花的母亲，她恨不得现在就出现在儿女们的面前。
　　军心可用，士气正佳。
　　百家族长看向最后主动请命的那位家老：“那就命你部出动，务必打通眼前这处密道！”
　　“是！”家老低喝一声，领命。
　　“慢来，这密道骨刺参差，完全封闭。那两个小贼是怎么进去的？一定有机关。不妨让我试探一下。”铁刀苦却站出来，提出了异议。
　　领命的家老瞪眼：“现在情况紧急如火，两位少主危在旦夕，慢腾腾的摸索机关，那要等到什么时候？！”
　　……
　　“骨刺蛊……”方源托着这只蛊，把玩端详。
　　此蛊好似仙人球，拳头大小，表面长满了针一样的骨刺。托在手中，有些沉重。
　　这蛊是三转蛊，典型的伤敌一千，自损八百。
　　皆因蛊师用了，能令浑身骨骼都发生变异，产生尖锐刚硬的骨刺。
　　要用这些骨刺来对敌，首先这些骨刺，就得扎破蛊师自身的皮肤血肉。疼痛还是其次，若是没有相应的治疗蛊搭配，那就糟糕了。
　　说不定敌人没死，自己这边用了骨刺蛊，反而成了重伤。
　　“这是什么蛊？”白凝冰好奇地望来。但当她听了方源的介绍之后，就失去了兴趣。
　　倒不是她害怕疼痛，而是自己已经用过了冰肌蛊。
　　如今她浑身的肌肤，被冰肌蛊的力量永久地改造成了“冰肌”。不仅有防御之能，还有免汗止血的功用。
　　白凝冰若用这骨刺蛊，首先骨刺就要破除冰肌，对她来讲很得不偿失。
　　方源对这个骨刺蛊，也没有太多的兴趣。
　　但它到底还是一只三转蛊，于是炼化后，被方源暂时收入了空窍。
　　“走吧。”方源选择了最后出现的暗门。
　　依旧是白凝冰在前头探路。
　　进入门内，是一道向下延伸的灰骨阶梯。这阶梯就长了，至少有上千米。
　　走到后半程，周围光线渐渐黯淡，阶梯也越来越窄。
　　几乎在黑暗之中，方、白二人走到阶梯的尽头。一扇紧闭的门户出现在他们俩的面前。
　　门户上刻着四个大字——肉囊秘阁。
　　……
　　“这些骨头，真他娘的硬！”百家家老抹了一把额头的汗水，狠狠地咒骂出声。
　　时间已经过了一刻钟，但这条秘道只打通了一半。
　　这些参差密集的骨刺，看起来和白骨山的山石没有什么差别。但是只有真正攻击上去，才会发现，这些骨头坚硬得让人咋舌。
　　百家族长的脸色也不好看。
　　时间过去越多，就意味着自己的两个孩子越危险。
　　在刚刚过去的一刻钟里，这位母亲却感觉像是一个世纪般那么煎熬。但她身为族长，却要镇定冷静，至少表面上要树立榜样，给族人带来信心。
　　夸嚓。
　　忽然一声轻响，机关发动，剩余的骨刺倏地一下，缩回到洞壁当中去。
　　众人惊得一愣，纷纷向始作俑者望去。
　　铁刀苦摩挲着下巴，自顾自地分析道：“这个机关，涉及得有些巧妙啊。先前开启洞口，需要扭转螺旋骨刺。这就给人留下了深刻的印象，来到这密道前，人们往往会根据先人为主的印象，再去扭转身边的螺纹骨刺。可惜，要关闭此处机关，是需要拉动螺旋骨刺的。”
　　一时间，众人无语。
　　先前领命的那位家老，脸上涨红，显得尴尬又难堪。
　　过了这次密道，百家众人来到第一个大厅。
　　“这是？！”很多人都惊呆了。
　　他们看到了一地的碎尸。都是白凝冰将大缸中的蛊虫，都捏死的成果。
　　“这应该是骨枪蛊……还有，螺旋骨枪蛊。”旋即就有家老认出此蛊。
　　“这果然是一处传承之地！我长这么大，还是头一次经历。”有人兴奋。
　　“你们看，中央还有一个大缸呢。缸中会有什么？”有人好奇。
　　缸中除了奶泉水之外，什么都没有剩下。
　　百家一行人既失望又愤怒。
　　“这两个贼子做的太绝了！什么东西都没有留下来。”
　　“可恶，他们简直是丧尽天良，这么多的蛊虫啊，都被捏碎了！”
　　很多人痛声咒骂，愤愤不平。
　　就连家老们的眼中，都流露出痛惜之色。
　　“快走吧，越早追捕到他们，大家的损失就会越少。”铁刀苦一句话，让众人双眼一亮。
　　受此一激，众人士气更加高昂，恨不得即刻就出现在方白二人的面前。
　　众人来到第二个大厅，见到了那三根石柱。
　　“有蛊虫留下！”前方蛊师发出一声惊喜的欢呼。
　　“族长请看。”很快，臂骨翼以及肋骨盾都呈现在百家族长的面前。
　　百家族长只是扫了一眼，便着人收下，心中毫无喜悦之情。
　　比较起蛊虫，她更在乎自己的儿女的安危。
　　“看到了吗？刚刚两只蛊，可都是三转的蛊虫呢。”
　　“这道传承真是令人期待啊。”
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这话果然不假……”
　　众人或是感慨，或是惊讶。
　　“你们不觉得古怪么，为什么他们要将这蛊留下来？”倒是铁刀苦旁观者清，察觉到了不妥之处。
　　“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后人。”很快，便有人发现了石柱上的刻字。
　　“看来，这不像魔道传承，恐怕是一个正道人物留下来的。”
　　“嘿，心满意足，我们可一点都没有满足呢。”
　　“快走，快走。速速救下两位少主，我们再游览不迟。”
　　众人相互催促，来到第三处大厅。
　　一具盘坐的骸骨，一本巨大的骨书，呈现在众人的视野中。
　　“灰骨才子……原来是这位前辈。”有家老展开巨书，恍然大悟，这的确是正道传承。
　　百家族长紧皱的眉头稍稍舒展了一丝。
　　这是她至今为止听到的第一个好消息了。
　　正道传承往往温和，不像魔道传承那般险恶。
　　铁刀苦的眉头，却渐渐皱紧。他心中感到越加不妥，刚刚石柱上的刻字，让他心生莫名的担忧。
　　众人将骸骨头颅劈开，捡起来一看，是一只骨刺蛊。
　　随后，一片石壁滑开，新的暗道出现，众人鱼贯而入。
　　……
　　“肉囊秘阁……”白凝冰呢喃一声，试着推开面前的门扉。
　　门并未上锁，轻而易举地就被打开。
　　门后是一间密室，并不大，但十分古怪。
　　密室上下左右的墙壁，都是肉壁。方白二人走进去，仿佛是到了一个怪兽的肚腹当中。
　　肉壁温热，还规律地微微搏动着，仿佛有一颗心脏隐藏在其中。
　　似乎是察觉到有人进入，肉壁上忽然咧开一道道缝隙，露出一口口的白色牙齿。
　　白凝冰看得一惊。
　　肉壁中，仿佛镶嵌了无数张的大嘴。
　　嘴巴张得老大，露出一嘴齐整的牙齿，牙关紧闭。用一个成语“龇牙咧嘴”来形容，最恰当不过。
　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……
　　这些嘴巴发出各种各样的笑声。笑声混杂在一起，回荡在这次狭小的秘阁中，让人听闻后，不禁心中生悸！


第二十五节：白骨传承（下）
　　诡异的肉囊秘阁。
　　四周的肉壁上，长满了嘴巴。一张张的嘴巴张开，露出一口紧紧闭合的白牙。
　　不仅如此，这些嘴巴还发出古怪的笑声，让人听了不寒而栗。
　　方源拍拍白凝冰的肩膀：“这是肉笑蛊的效果，和地藏花一般，用来存储蛊虫，无需太多担忧。”
　　正说着话，一张嘴巴忽然牙齿全数脱落，从嘴里伸出一只鲜红的舌头。
　　舌头前卷，很长，足有一米多长。
　　舌头伸出之后，舌尖从卷缩状平摊开来，露出其中的一本书。
　　这也是骨书。
　　但比先前的灰骨巨书要小很多倍，相当袖珍，只有成年人巴掌的一半大小。
　　方源取过来，查看一番。
　　书中内容的大意是：后来人既然能够走到这里，就证明品性纯良，足够继承本人真正的遗藏。本人有两个身份，一个号称“灰骨才子”，一个人称“肉骨上师”。此肉囊秘阁中，珍藏了许多蛊，后来人若是有缘，即可随意敲动牙齿。若是运气好，就能打开齿关，取出其中沉眠的蛊虫。
　　“这就是单纯地考验运道了。”方源看到此处，心中了然。
　　这处关卡，前世的百花却未细说。方源也只能胡乱尝试。
　　首先成功的却不是他，而是白凝冰。
　　白凝冰屈起食指，轻轻叩击牙齿。这些牙齿如乐器，每击一下，就会发出某种清脆的乐音。
　　她胡乱地叩击一番，结果这张嘴的笑声戛然而止，牙齿全数脱离，鲜红的大舌头伸出来，露出一只蛊。
　　“这是什么蛊？”看到这只蛊后，白凝冰的脸上涌现出惊喜中夹杂着古怪的神色。
　　这蛊形状奇特，如同一副假牙。洁白的牙齿，上下呈对，异常整洁，散发着珍珠般的光泽。
　　方源看了，脸上涌现出喜悦之色：“不错，这就是大名鼎鼎的三转治疗蛊——肉白骨！”
　　“起死人，肉白骨……”白凝冰呢喃。
　　四转的治疗蛊虫当中，公认效果第一的是“起死人蛊”。哪怕蛊师死亡了，只要不超过七个时辰，浑身完好，就能动用此蛊，使其复活。
　　不过此蛊可遇而不可求，太珍稀了。又属于一次性的消耗之物，有价无市。
　　肉白骨，属于三转蛊虫，但却并非是消耗类的蛊，可以重复使用。
　　它常常和起死人蛊搭配使用。
　　蛊师尸体不完整，就先用肉白骨，使其血肉重新生长。再用起死人蛊，使其复生。
　　历史中，这样的使用搭配屡见不鲜。许多大人物因此受益，其中甚至包括九转仙尊、魔尊类的人物。
　　这才是方源理想中的治疗蛊。
　　方源苦苦追寻了这么多时日，终于在此刻如愿以偿。
　　“嘿嘿，想要么？你可以拿阳蛊来换呀。”白凝冰将此蛊拿在手中，笑得很得意。
　　方源冷哼一声：“你以为我是白痴么？”
　　白凝冰笑容收敛，目光有些冰寒：“只要你将阳蛊交给我，我们才可以坦诚合作。方源，我跟着你这么久，你要知道我的耐心也是有限的。我已经不惧怕死亡，大不了一起死就是了。”
　　“你当然不惧死亡，但你以为我会害怕么？”方源冷笑。他早就料到这样的情景发生，因此并不意外。
　　白凝冰收回目光，端详起手中的肉白骨，她嘴角扯出一个弧度：“或许，我杀了你也是一个不错的选择。你看，你只是一转修为，竟然能瞬间炼化蛊虫，还有天元宝莲。除开这些，我杀了你，至少能将眼前的这处传承占为己有。想想看，真是令人怦然心动啊……”
　　白凝冰的话，饱含着威胁之意。
　　“占为己有？呵呵，你好像忘了就在我们身后的百家吧？也许他们现在已经走在秘阁外的石阶上了。没有我，你知道接下来该怎么走么？这道传承表面上似乎是一条直线，其实分了很多岔道。我的确暂时打不过你，但是你想杀我夺宝，未免太天真了。你觉得我会给你机会取走阳蛊？如果不相信，你可以试一试。”
　　说完，方源就转过身，开始敲击齿关。
　　其实到达这里后，他也不知道该怎么走了，这处秘阁中并无其他通道。
　　白凝冰看着方源将后背完全暴露给自己，一点都不设防的样子。
　　似乎自己只要轻轻一动，就能将其斩杀。
　　但偏偏这样，白凝冰却不敢妄动。
　　方源说的话，句句都触动她心。没有方源，接下来该怎么走？按原路返回，肯定是死路一条。
　　白凝冰眯起双眼，一时间她甚至觉得：是否连百家的追击，也是方源布的局呢？营造出外界的压力，来遏制自己因为利益产生杀机？
　　到现在为止，白凝冰还处在云里雾里。她不明白：为什么百家如此“配合”，将方源一路护送到此处。
　　事实上，自从她受制于方源起，她心中就藏着担忧。
　　阳蛊在方源的手中，她害怕方源会一直以此来要挟她。虽然方源说过，等到他修为达到三转之后，就将阳蛊交给她之类的话。
　　但方源是什么人？
　　白凝冰再清楚不过了。
　　出尔反尔，对他来讲，只是家常便饭，吃饭喝水般自然的事情。
　　相信方源，还不如一头撞死去。
　　例子远的不举了，就举身边的例子。那个悲催的百家女族长，是个女强人吧，精锐英明得很，但是她相信了方源之后，现在落到什么样的下场？
　　方源太能演了！
　　白凝冰一回想起方源在酒宴上落泪的情景，就有些不寒而栗。
　　这是货真价实的老奸巨猾！
　　甚至几个眼神，故意看向百莲，就设了一个套子，让百家欢天喜地的一脚踏进来。她现在还记得，方源发难时，百莲脸上震惊、呆滞的精彩神情。
　　白凝冰现在最担心的是，方源就算是修行到三转，也不会交给自己阳蛊。
　　这个可能性是相当大的。
　　“现在我是三转，他还是一转，自己还能占据一些主动。等到将来，他修行到三转，甚至更高，那我岂不是更加受制于他，成为他的棋子了吗？”
　　白凝冰心中的这股焦虑，尤其是方源用了青铜舍利蛊，修为一下子突破到了一转高阶后，更加强烈了。
　　白凝冰心中焦虑，此时却还有许多人比她更焦虑，甚至达到了焦急暴躁的程度。
　　“这是怎么回事？”一行人站在传承的通道出口处，看着眼前的天地，脸色都奇差无比。
　　他们一路急行，又闯过几个白骨大厅，有所收获，却至始至终都没有遇到方白二人。最终他们走出密道，来到山外。
　　“果然如此啊！”铁刀苦忽然长叹一声。
　　他这话顿时吸引了身边众人的目光。
　　“铁兄何出此言？”百家族长立即问道。要换做以往，凭借她的精明，自然早就知道答案。但如今她儿女都被绑架，时间拖得越久，就越让她心乱如麻。
　　“这白骨山传承，看似一条直道，其实却有许多支线。就像我手中的这根树枝。”他随手折下身边一棵骨树的细枝。
　　“前面这段路程，我们和他们是共同经历的，因此一路上可以看到他们留下的痕迹。但是在此之后，我们走到一条岔道，他们走的则是另一条岔道。还记得第二个大厅么？那里有三根石柱，我现在很怀疑石柱上设置了机关。我们进入的第三个大厅，看到了灰骨才子的骸骨。但显然这具骸骨，没有被人动过。关键还是在第二个大厅之后的密道……”
　　铁刀苦还未说完，百家族长便冷喝一声：“我们回去！”
　　时间在不断地流逝，方源恨不得此刻将时间延长五六十倍才好。
　　他知道白骨山的传承，顶多只能蒙骗一时。当百家蛊师意识到设计格局的真相时，他们俩就危险了。
　　但偏偏，他并不知道接下来该怎么走了。
　　秘阁中再无其他通道。
　　往回走肯定不行，就算是百家大部队走入了岔道，但肯定也会在出口处布置人手。
　　“难道说，这处秘阁已经就是终点？百花、百生得到的蛊虫，都是从这些嘴巴里获得的？不对，前世的传闻，是说百花、百生兄妹通过传承后，最后来到了白骨山的一处偏僻悬崖处。这道传闻也是经过百家公开承认的。也许密道的开启机关，就在这其中的某个嘴巴里头？”
　　方源脑海中思绪电闪。
　　时间不多了……
　　白凝冰懵懂，不知底细，只以为方源有所安排。但方源却知道己方处境，越来越危险。
　　这道门户并未有任何的阻敌效果，也许下一刻，愤怒的百家蛊师就会破门而入。
　　“到那个时候，只有依靠百花、百生这两个护身符了。但这层保障，也很不靠谱。这世界上有太多奇妙的蛊虫，很多都能起到眩晕、催眠、麻痹等控制作用。百家堂堂一个家族，必有这样的手段。”想到这里，方源不禁将目光投向百花、百生。
　　这对胞胎兄妹，此刻躺在地板上，仍旧陷入昏迷状态。
　　“有了。”方源忽然灵光一动。
　　他决定唤醒这两个孩童。
　　首先，时间紧迫，他需要更多的人手。其次，百生、百花乃是命运安排下白骨山传承的真正主人。再者，他们都是凡人，也不担心他们能闹出什么幺蛾子。
　　想到就做，方源迈出步伐抬起一脚，踢向这对兄妹。


第二十六节：玉骨铁骨
　　轰、轰、轰……
　　炸响声中，骨壁坍塌，一条条新的路线展现在众人的面前。
　　破坏总比建设来得容易的多。尤其是这处传承，也无人主持。
　　“前方传来消息。第五条路线已经勘探完毕，没有发现目标人物。”
　　“禀告族长，属下进入第六条路线之后，发现一处白骨大厅。里面有一具骸骨，还有一本巨大的骨书。”
　　“报告，第七条路线中，也有一处大厅，格局相似，拥有一个盘坐的尸骨，还有骨书。”
　　“报告，发现第八条路线！”
　　“再探！”百家女族长脸色阴沉，在她的面前，摆放着一叠的白骨大书。足有七本之多，摞在一起。
　　“这样的设计，实在是算准了人心啊。当蛊师发现了一具骸骨和骨书之后，就会下意识地产生误解。认为自己已经继承了整个传承，但事实上，灰骨才子陷入设置了许多格局相同的大厅。真正的密藏还隐藏在某个支线上。”铁刀苦在一旁感慨道。
　　百家族长眉头皱得更紧。
　　情况变得复杂起来，她倒不担心方白二人往回走。因为之前，她早就在这入口处安排了大量的人手，以做保险。
　　她现在担忧的是，方白二人会从某个支线通道中出逃。毕竟她能控制入口，却不能控制这无数的出口。
　　但就在这时，一位蛊师带着狂喜之色，奔跑过来：“发现了，在第八条路线上我们发现了一处白骨大厅。里面的骸骨被踏成了粉碎，颅骨中的蛊虫也被取走了。”
　　“这一定就是他们的路线！”铁刀苦顿时精神大振。
　　“在前面带路！”百家族长当即动身。
　　片刻后，一行人匆匆赶到大厅。
　　“怎么有两个密道？”一位家老惊诧。
　　“那两个魔道贼子到底走的那条道？”
　　“不管了，分兵行进。一旦追上他们，请务必保护本族少主的安危！”
　　通往肉囊秘阁的石阶，是如此的与众不同，吸引了百家族长、铁刀苦以及大部分的家老。
　　“肉囊秘阁？”不一会儿，众人走到石阶的尽头。
　　轰！
　　门户被猛地轰碎，众人蜂拥而入。
　　然而，秘阁中却空无一人。
　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……
　　墙壁上无数张嘴，发出嘈杂的笑声。
　　“这些是什么鬼玩意？！”
　　“笑肉蛊，专门用来收藏宝物。这些嘴巴，就像是一个个的抽屉。”
　　“这张嘴张得好大，看来他们是钻进去了。”
　　百家族长扫视一圈，然后冷冽的目光紧紧地盯住这个秘阁中唯一的密道：“你、你、你都留下来，剩余的人跟我去追！”
　　片刻之前，同样在这处秘阁当中。
　　百生刚刚苏醒，就感到腹部一阵剧痛。
　　“不想死的话，给我站起来！”旋即，他的耳畔传来一个冷酷的声音。
　　对于这个声音，百生印象最深刻不过了。
　　就是这个声音的主人，欺骗了整个家族，绑架了自己。什么古月家的少族长，估计也是骗人的！
　　骗子、恶徒、魔鬼！
　　尽管心中咒骂着，但百生还是听话，乖乖地从地上爬起来。
　　他发现自己置身在一个极为古怪的地方，肉壁上长满了嘴巴，笑声嘈杂，萦绕耳畔。
　　“肉笑蛊？”他脱口而出，想到了书中的记载。
　　“小家伙年纪轻轻，见识倒不少。”方源笑了笑。
　　前世传闻中，说这百家兄妹天资聪颖，尤其是哥哥百生，少有多智，近乎有过目不忘之能。此刻他能认出如此偏门的肉笑蛊，看来传闻并非空穴来风。
　　“你们两个！”百生咬牙，紧紧地盯住方源和白凝冰，眼中流露出浓郁的仇恨之色。
　　“哥哥！”百花也被方源踢醒，哭着跑到百生的身边。
　　百生连忙把妹妹护在身后。
　　“真是兄妹情深啊。”白凝冰轻笑一声。
　　“你这个恶毒的女人！枉你长得如此漂亮，心肠却像蝎子那般狠毒！”百生毫无畏惧地斥骂道。
　　白凝冰脸上笑容顿失。
　　百生这话深深的刺痛了她。“女人”、“漂亮”这些词语，她一丁点都不想听到。
　　啪啪啪！
　　她走上前去，一把抓起百生，甩了三个巴掌。
　　她有一鳄之力，虽然收了大部分的力气，但是巴掌甩完之后，百生的两边脸颊立即变得又红又肿。
　　“毒女人，恶女人，有种的你杀了我吧！”但百生仍旧咒骂不止。
　　啪啪啪！
　　白凝冰又抽了三个巴掌。
　　“呜呜呜，你放开我哥哥，求求你放开我哥哥……”百花抱住白凝冰的腿，哭泣求饶着。
　　“妹妹……不要求她！”百生艰难发声。
　　方源叹了一口气，走上前来，一把抓起百花的衣领。
　　小姑娘被方源提起来，惊惶地哭叫。
　　百生再也不硬气，焦急地喊道：“恶贼，快放开我妹妹！”
　　方源伸出另一只手，紧紧地捏住百花的脸蛋，语气慢条斯理：“真是吵啊，再叫一声，信不信我把你们的舌头割掉啊？嗯，就从小丫头你的舌头开始割好不好？”
　　他嘴角上翘，泛起微笑，眼中则寒芒闪烁，杀意凛然。
　　百花吓得再不敢哭泣，泪花在眼中打转。
　　百生张口要说话，但被方源瞧了一眼，顿时心中一悸，闭上了嘴巴。
　　“这就对了。乖乖的跟我合作，兴许我还能放你们一条生路。”方源仍旧微笑着。
　　白凝冰撇了撇嘴。
　　但方源又紧接着补充道：“我是说真的。我可不敢和你们的母亲作对，捉来你们，也只是为了我们自己的安全着想。如果你们听话，我们会放了你们的。当然，你们要是不配合，呵呵，我不介意斩掉你们的舌头，或者几根手指玩玩。”
　　“那你要我们怎么做？”百生深吸一口气，他不害怕神情冷酷的白凝冰，却害怕面带微笑的方源。
　　“看到墙壁上的这些嘴巴了吗？”方源笑意更盛了。
　　他介绍了一番，就放任这对兄妹敲动齿关去。
　　仅仅过了片刻，百花就发出一声惊叫。
　　在她面前，一个嘴巴张开，鲜红的舌头伸展开来，露出一颗鹌鹑蛋大小的骨球。
　　圆球表面，布满了黑白条纹，令方源联想到地球上的一种动物——斑马。
　　方源紧走两步，将这蛊取到手中，眉宇间闪烁着惊喜。
　　如果他所料不差，这应该是一只移动类的蛊，名为——无足鸟。
　　此蛊只能使用一次，但体型庞大，能载人飞行，可日行万里之遥。
　　这真是瞌睡的时候送枕头。
　　方源刚刚还在担忧如何脱身，没有想到，百花就贡献了一只无足鸟。
　　然而，惊喜只是刚刚开始。
　　片刻之后，百生那边也有所收获。
　　他敲开牙关，舌头吐露，现出一根骨头。
　　这根骨头，两端圆润，中间修长，通体泛绿，好似碧光玉石。
　　玉骨蛊！
　　方源取到手中，顷刻炼化，收入空窍当中。
　　这次换做白凝冰眼热了。
　　玉骨蛊能改造蛊师的骨骼，形成玉一般的质地，变得更坚硬，更柔韧。这种效果是永久性的，类似黑白豕蛊、鳄力蛊。
　　更关键的是，玉骨蛊和冰肌蛊用来搭配使用，效果最佳。
　　白凝冰已经有了冰肌，若是再拥有玉骨，就是“冰肌玉骨”，两者效果相互影响，有叠加之效用。
　　不过这玉骨蛊，却是一次性的消耗蛊。还有缺点，便是使用时会带给蛊师极其剧烈的疼痛。很多蛊师意志力不强大，用了玉骨蛊之后，硬生生地被疼死。
　　“想要么？可以拿肉白骨来换嘛。”方源笑了笑。
　　白凝冰冷哼一声，没有说话，扭过头去，加劲敲动齿关。
　　但这种行为，纯粹是撞运气。齿关上下各有十颗牙齿，至少依次敲动五颗，顺序正确了，才能令牙齿尽数脱落。
　　白凝冰除了第一次之外，再无斩获。
　　至于方源，还要更惨些。
　　倒是过了一会儿工夫后，百花、百生这对兄妹又各有惊喜。
　　百花敲落了齿关，令方源得到了一只铁骨蛊。
　　而百生敲开的嘴巴，则渐渐涨大，形成一个新的密道。
　　兄妹俩如此好的运气，让白凝冰暗暗惊叹。
　　她并不知道，这对兄妹就是这道传承的命中原主。命运是一种玄奇至妙的神秘力量，尤其在这个世界上，一些极其稀少的蛊虫中蕴藏着命运的法则碎片，使得某些幸运的蛊师也掌握了命运的一丝力量。
　　新的密道既然出现，方源自然一刻都不想多待。
　　百家蛊师随时都可能到来，而这些蛊虫却存储在嘴巴当中，却是牢固得很，难以破坏。只能留给他们了。
　　方源重新将百生、百花击昏，一手提一个，跟在白凝冰身后，走入巨嘴当中。
　　走过这条秘道，两人来到一处大厅。
　　这是方白二人，看到的最宽广的白骨大厅。
　　单单面积，就有六亩有余。大厅中央，伫立着一座白骨金字塔。塔尖削成平台，两侧有阶梯通往上方的平台。
　　方源和白凝冰对视一眼，除去这个白骨金字塔之外，大厅内再无他物。
　　试探了一番，没有危险之后，两人来到塔顶的平台。
　　平台上，有一个巨大的猛兽头骨雕塑，半人多高，似狮似虎，尖牙紧闭。


第二十七节：骨肉团圆
　　“形如狮虎的头骨雕像，这不就是传闻中那个需要二人合力的机关？”方源心中立即闪过一个念头。
　　“这雕像的尖牙上，还刻着字。”白凝冰又有新发现，她顺着字低声念道，“双子同心，三灵合一。有缘无缘，切莫强求……这是什么意思？”
　　“这是开启此处机关的密语。双子，表示必须是两个人一起行动，才能开启机关。三灵，分别指的是人的心、掌、目。”方源回忆道。
　　人体四肢中最灵巧的是手掌，五官中最灵动的是双眼，而人的心念思绪快若电光火石，最是灵活。
　　所以，统称为三灵。
　　“来，将手心贴在雕像的瞳孔上。”
　　头骨雕像的眼眶中，塞着一对晶莹剔透的红宝石。宝石大如海碗，上面倒映出方源和白凝冰两人的身影。
　　但是方白二人，将手心搭在宝石瞳孔上，久久却毫无异动。
　　“呵呵，说的头头是道，结果却是错的。”白凝冰不放过挖苦方源的任何机会。
　　方源亦是脸色一沉，前世的记忆中，这处机关被百花重点描述过。按道理来讲，就是这样做才对。但为什么却没有动静呢。
　　“双子同心，三灵合一……”方源口中喃喃，“三灵合一他是做到了，但是同心，同心……”
　　随着思考，他的眼中渐渐泛出一丝神采。
　　难道说，要开启这道机关的两个人，必须是同心同德的么？
　　若是这样，自己和白凝冰虽然在一起行动，但却是情势所迫，事实上貌合神离，各有算计。怎么可能做得到“同心”！
　　想到这里，方源不由地再次将目光落到百生、百花的身上。
　　于是，这对兄妹再次被方源踢醒。
　　“恶贼，你究竟想要怎样？！”百生苏醒之后，发出愤吼。
　　百花却也不哭泣了，一双大眼睛紧紧地盯住方白二人，流露出浓郁的仇恨之色。
　　这次方源已经不耐烦解释。直接抓住两个人的手掌，分别贴在这一对红宝石的瞳孔上。
　　不愧是命中注定的继承人，这两人的小手刚贴上去，红宝石就骤然发亮。
　　咔嚓咔嚓。
　　头骨缓缓张开嘴巴，露出里面一大堆的煤石和干柴。
　　在黑色的煤石中央，是一个形制古朴的陶瓮。一份卷轴，依靠在陶瓮上。
　　“这是何意？”方源将两人随手甩在地上，拾起卷轴一看，这才了然。
　　原来这传承之主灰骨才子，资质不高，一生修行都为此感到苦恼。
　　终其一生，他都在致力于研炼出一种蛊，能够帮助蛊师快速修行。
　　辅助修行的蛊虫，已经有许多。最典型的，就是酒虫。但是这些蛊虫，大多珍稀无比，难以推广。
　　灰骨才子心志很大，想研炼出一种能够广泛运用的优良蛊虫。
　　但直到他寿命完结，失败过无数次，也没有试炼成功。
　　在他生命的最后关头，也许是上苍的怜悯，使得他在布置白骨山传承的时候，忽然有了一个极其巧妙的灵感。
　　在没有蛊虫辅助下，一位蛊师想要提升修为，最主要的方法是什么呢？
　　那就是借助长辈的力量，进行灌顶。
　　当初在青茅山，古月赤城就一直接受着他的爷爷古月赤练的真元灌输。
　　但是此举，却有一大弊端。
　　那就是真元各异，依靠长辈的优异真元来洗练窍壁，会留下异种气息，将来会极大地制约蛊师的发展。
　　除非用净水蛊来洗去异种气息。
　　然而，净水蛊也是数量稀少的蛊，寻常蛊师很难得到。就算是家老级人物，也要靠运气，耗费很大的代价。
　　因此，灌顶方法也并不普及。
　　于是这灰骨才子就有了一个奇妙的构想。
　　如果有一种蛊，能够将别人的真元，转化为自己的真元，那么灌顶之后，岂不就没有了异种气息这个后遗症吗？
　　经过一系列的尝试，他排除了许多可能，最终留下了一个成功性最大的方案。
　　这个方案的名字，便是——“骨肉团圆蛊。”
　　卷轴中言道：要炼制出这种蛊，必须得两位蛊师同时出手。而这两位蛊师，必须有血亲关系。父母和子女，或者双胞胎。依靠同根血脉中的联系，才能进行真元的转换。
　　当然这个构想，灰骨才子已经来不及实践了。在他做了大部分的准备之后，他在最关键的地方无奈止步。
　　他虽然有两个称号，却是单独一人。他缺少两个符合条件的蛊师。
　　卷轴最后的内容中，显露出灰骨才子的无尽遗憾。
　　他没有时间再做准备，只能留下这处高台。但如果后来人有缘至此，能够开启这道机关，看到这份卷轴，那就说明符合条件的蛊师出现了！
　　“不妨尝试炼制，不管结果如何，请在我的坟前倾述一声。”卷轴中的这句话，包含了灰骨才子一生的执念。
　　原来方源脚下的这座平台高塔，就是灰骨才子的坟墓。
　　不用尝试，方源已经知道，骨肉团圆蛊的构想是成功的。因为在前世，百生、百花就是凭此双修，成为正道双星，以五转修行将百家的势力推到鼎盛阶段。
　　但对于方源来讲，现在却有些麻烦。
　　他原本以为，骨肉团圆蛊已经是成品，但事实上它还没有炼制，连半成品都算不上。
　　要炼制出骨肉团圆蛊，他和白凝冰也不满足条件。
　　除非古月方正在场。
　　不过就算是这样，恐怕炼制出来的骨肉团圆蛊也不会很好。
　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊是一个系列的总称，而非特指一种蛊。炼制蛊虫的两位蛊师，越是情同意和，炼制出来的骨肉团圆蛊的品质便越好。
　　依照方源和方正的关系，炼制出来的骨肉团圆蛊绝不会理想。
　　在方源前世，这骨头团圆蛊，定然便是百生、百花所炼。但是如今提前了这么多年，他们虽然情同意和，但却还没有成长为蛊师，也满足不了这个标准。
　　骨肉团圆蛊，是方源最重要的目标。如今材料、熔炉都已经被灰骨才子准备好了，只欠临门一脚的炼制。
　　要放弃，方源自然不甘心。
　　但是要炼制，先不说满足不了合炼条件，后面还有一群强敌正在追杀过来。
　　时间紧急，方源咬了咬牙，决定冒险一试。
　　他和白凝冰两人只占标准的一半，但百生、百花这对兄妹却占了标准的另一半。若是四人合作，或许有成功的希望。
　　“来搭把手罢。”方源开始点燃头骨塑像中的干柴。
　　火焰瞬间升腾起来，熊熊燃烧。
　　“你打算强行炼制？”白凝冰吃了一惊，“这可不是什么明智的选择。”
　　话虽如此说，但她终究还是出手，掌心贴在红宝石瞳孔上，往里面灌注真元。
　　火焰骤然变色，从橘黄色变成幽蓝。
　　陶瓮在火焰中接受烤制，里面沉眠的数只蛊虫被烧醒，开始疯狂的挣扎。陶瓮不断颤动，却并未破损。
　　炼制的步骤并不繁琐，方源和白凝冰交替灌注真元。
　　很快，就到了最关键的一步。
　　此步需要两位蛊师身上的新鲜血肉，投入火中煅烧。卷轴中言明，此步骤血肉越多，效果越好。
　　“正好有肉白骨在手，割下几块肉来也无妨。”白凝冰正欲动手，却被方源阻拦下来。
　　“慢着，我还有一个更好的主意。”
　　白凝冰顺着方源的视线，看向百生、百花这对胞胎兄妹。
　　“你竟然要临时篡改秘方？”白凝冰顿时明白了方源的意思，眼中闪过一丝不忍。
　　“你们，你们想要干什么？！”百生将妹妹护在身后，一时间，他感到了大祸临头、末日来临的焦躁和恐慌。
　　人为刀俎我为鱼肉，在方白二人炼制蛊虫的时候，他们心知逃脱不掉，因此一直乖乖地呆在一旁，等待族人救援。
　　但现在，百生心中极度懊悔！
　　“感到荣幸吧，你们的牺牲，将见证一种全新蛊虫的诞生。想来，灰骨前辈泉下有知，也会很开心的吧？”方源狞笑着，向这对兄妹逼来。
　　“妹妹，快跑！”百生大叫着，不退反进，冲到方源跟前，一把抱住方源的腿。
　　“哥哥！”百花眼泪夺眶而出，正当她犹豫的功夫，方源已经将百生敲昏。
　　眼看着方源向她逼来，巨大的恐慌蔓延在小姑娘的心头。
　　她转身就跑，但怎么及得上方源的步伐？
　　她很快就被方源抓住，一颗心沉落谷底，徒劳的挣扎中失声哭喊：“娘，你在哪里呀？”
　　方源面容冷酷至极，又将她敲昏。
　　三下五除二的，将这对兄妹的衣服都扒光，然后一手提着一个，将他们抛入到火中。
　　他们都不过是凡人，按理来讲，落入火中，必死无疑。
　　但就在这一刻，异变突生！
　　火焰猛地从幽蓝色，化为灰白色。
　　百花、百生这对兄妹，置身在火焰当中，却安然无恙。
　　这神奇的一幕，不禁让白凝冰、方源二人错愕，当事人百花、百生兄妹俩也惊得瞠目结舌。
　　“传闻中，灰骨才子在临死前，曾经和百家的一位女子生情。难道说……”一瞬间，方源脑海中有一道电光闪过，联想到了很多东西。
　　百花、百生显然具备灰骨才子的血脉，否则绝不会引发这等异变。
　　白凝冰试着接触这灰色火焰，结果铩羽而归，灰色火焰有恐怖威能，幸亏白凝冰觉察到不妙，及时撤退。
　　灰白火焰骤然一盛，百花、百生消失在火焰当中，不知道被传送到何地去了。
　　这一幕，在自己的眼皮子底下发生，方源和白凝冰不禁都有些惊疑不定。
　　百生、百花必定是另有机缘，他们俩消失之后，灰白火焰也消失了，还原成原先的幽蓝色。
　　“怎么办？”白凝冰眉头紧皱，合炼蛊虫一旦失败，蛊师也会遭到反噬的。
　　但现在出了这等意外状况，说不定继续下去，反而麻烦更大。
　　方源强自按捺下纷纷扰扰的情绪，脑海中思绪念头剧烈翻腾。
　　“继续！”他想了想，决绝地开口道。
　　没有再迟疑，方源当即催动兜率花，吐出一柄利刃。
　　他伸直了前臂，利刃一削，鲜血横流，自身的一块血肉就被他抛入到一人多高的火焰当中。
　　“你来。”做完这一切，他将利刃抛给白凝冰。
　　“你确定有用？”白凝冰犹豫了一下，同样用利刃切自己的前臂。但因为冰肌的缘故，利刃像是砍在坚冰之上。
　　不得已，白凝冰只好唤出锯齿金蜈，将自己的一块肉绞了下来。
　　当她的这块肉，抛入到火焰之中后，顿时火焰顺利转变成了紫红色。
　　“好，成败就在此一举了！一起灌注真元。”方源大喜过望。
　　二人同时向头骨的宝石瞳眸中倾注真元，机关开始缓缓闭合。仿佛是一只骨兽，张开大口，将熊熊燃烧的火焰吞入口中。
　　两排尖牙紧密地咬合在一起，牙关紧闭，火焰在其中燃烧，将头骨都灼烧成一片绯红色。
　　砰的一声，似乎是陶瓮发生了爆炸。
　　整个头骨都因此一颤。
　　听到这声炸响，方白二人齐齐松手。
　　方源一边紧盯着这边的动静，一边伸手向白凝冰。
　　他没有开口，但白凝冰已经知道方源想要什么。
　　她哼了一声，为此刻大局着想，只得将肉白骨交给方源。
　　她没有顷刻炼化蛊虫的本事，但方源却有。
　　肉白骨在春秋蝉的气息下，没有丝毫的抵抗之力，被瞬间炼化。
　　不过方源虽然炼化，但是碍于修为，却用不来肉白骨。因此又转交给白凝冰。
　　白凝冰接到手中，立即催用，一捧橘黄色的光芒笼罩在前臂的伤口上。几乎眨眼功夫，皮肉就长好，伤势痊愈了！
　　但是白凝冰的三转巅峰的真元，也在瞬间消耗掉两成！
　　肉白骨的弊端，就是需要瞬间消耗大量的真元。换做方源的青铜真元，哪怕是用到元海干涸见底，也催动不起来。
　　紧接着，白凝冰又给方源治疗。
　　方源脸色苍白，短短片刻，他没有冰肌可以止血，因此失血较多。
　　前臂上的伤势虽然痊愈了，但是疼痛感却依旧强烈，整个心弦都随之痛得颤抖。甚至都有头晕目眩的感觉！
　　不过两人都是意志如铁之辈，尽管如此，两人亦是面不改色，硬生生地撑住剧烈的痛楚。
　　须臾之后，头骨缓缓张开，里面的火焰早已经消散。
　　陶瓮以及百生、百花的尸骸，都没有丝毫残留。
　　两只蛊虫出现在方源的视野当中。
　　他们一青一红，如两个玉镯，相互套在一起。悬浮在半空中，静静地散发出温润的光泽。
　　“这就是骨肉团圆蛊么？”没有时间细细查看了，方源捞到手中，瞬间炼化，就收入空窍。
　　“走！”他拔腿飞奔，跑下高台，率先钻入大厅尽头的新密道。
　　仅仅只是片刻，百家蛊师来到了这处大厅。
　　“有人在这里炼过蛊！”空气中残留的气息，让许多家老都神色一动。
　　“快看，这里有两位少主的衣衫。”很快，他们就发现高台上被方源扯烂撕碎的童装。
　　看到此处，一股极其强烈的不妙感，冲击百家族长的心田，几乎让她眼前一黑。
　　她甚至不敢去联想。
　　“追！他们就在不远处，我的孩子也一定在他们的手中！”百家族长嘶吼着，双眼充斥血丝，一片通红。


第二十八节：无足鸟啊，振翅高飞吧！
　　奔跑疾驰！
　　脚下是密道，似乎前所未有的漫长。但是再漫长的旅程，也会有终点。
　　一点光亮出现在方、白二人的视野中，并且渐渐扩大。
　　“是出口！”白凝冰脱口而出道。
　　“按照前世的传闻，这密道应该通往白骨山的一处悬崖峭壁。”方源没有开口，闷头奔跑，只在心中思量。
　　应该感谢百生、百花这对兄妹。正是因为他们的情报，才吸引了方源来此处。最后让方源得偿所愿，获得骨肉团圆蛊。
　　忽然，身后传来紧凑的脚步声。
　　“终于追上了！”
　　“发现了那两个贼子！！”
　　“你们哪里走！”
　　百家蛊师气势汹汹，追杀过来。
　　百家族长一马当先，几位家老紧随其后。狭窄的密道将百家众人拉成长长的队伍。
　　直撞蛊。
　　陡然，一位家老忽然加速，身形如一颗炮弹，迅速拉近和方源的距离。
　　“白凝冰！”方源大叫一声。
　　白凝冰咬咬牙，手掌往后一甩。
　　血月蛊。
　　哧的一声轻响，一道血刃飞射而出，正中后面的家老，使其冲势一滞。
　　但紧接着，密道中彩光绽放，大量的远程攻击向方、白二人射来。
　　“白凝冰，接着！”方源又叫一声，将天蓬蛊再次借给她。
　　白凝冰同时催动天蓬蛊、铁刺荆棘蛊，再加上冰肌的防御，如此三管齐下，硬抗住大部分的攻击。
　　“百家，你们不想知道两个少主的下落吗？”方源大喊。
　　百家蛊师在方、白二人的手上，看到百生、百花。听闻此言，攻势顿时一滞。
　　“说，你们把我族少主怎么样了！”
　　“他们俩若有什么闪失，你们必将下场凄凉！！”
　　“把我的孩子还来！！”百家族长暴怒欲狂，伸手一指，飞出一道寒芒。
　　寒鱼蛊！
　　此蛊只有飞镖大小，形如小鱼，在空中划出弯曲的弧线，有追踪之效。
　　方源闷哼一声，躲避不开，被寒鱼蛊射中。
　　顿时寒气笼罩他的全身，他速度暴降。
　　隐鳞蛊。
　　方源心念一动，浑身波光荡漾，就要隐去身形。
　　“休想！”一位家老忽然伸开右手，对准方源，狠狠虚抓下去。
　　噗。
　　一声轻响，隐鳞蛊虽然藏在方源的空窍当中，却忽然碎裂毁灭。
　　方源心中一沉，连忙催动跳跳草。
　　他的两个脚底板上，顿时一阵酥麻刺痛痒，从皮肉中硬生生地生长出两蓬形如弹簧般的青草。
　　方源凭借青草的弹力，跳跃前行，速度激增。
　　“我先走一步，记得跳！”他留下这句古怪的话。
　　“什么？”白凝冰自然疑惑，但紧接着背后风声大盛。
　　她回头一看，心中顿时咯噔一下。
　　却是百家女族长接近过来，她双眼赤红一片，仿佛是一头被激怒的雌狮。气势之烈，便是白凝冰也忍不住心中一颤。
　　毕竟，对方可是四转蛊师。
　　轰！
　　百家族长一拳直捣，巨大的力量顿时破掉天蓬蛊的白光虚甲。
　　白凝冰大吐一口鲜血，唤出锯齿金蜈。
　　锯齿金蜈化为一道金光，缠绕住百家族长。
　　趁此良机，白凝冰飞奔疾驰，来到出口处。
　　竟然是悬崖峭壁！
　　在这一刹那的时间里，白凝冰忽然明白过来，方源留下的那话意思——竟然是要让她跳崖！
　　“你跑不掉了！”身后传来白家族长的爆喝。至于锯齿金蜈，已经被她的蛮力扯断成数段。
　　白凝冰的眼中闪过一丝挣扎。
　　这种高度，跳下去绝对是十死无生。但此刻局面危急万分，早已没有选择的余地。
　　她一咬牙，悍然跃下山崖。
　　“真跳了！”
　　“他死定了！”
　　一些百家蛊师纷纷惊呼，止步在悬崖峭壁处。
　　百家族长往下望去，只见白凝冰正在飞坠。她的额头上青筋直冒，咆哮起来：“活要见人，死要见尸，我一定要抓住他们俩个！”
　　身体在不断地下落，风声在耳边呼啸。
　　白凝冰从未料想过，居然自己有跳崖的这么一天。
　　“就这样要死了吗？虽然精彩，但是不爽啊……”死亡的气息扑面而来，白凝冰心绪剧烈翻腾。
　　“阳蛊还未到手，以女子的身份死亡，真是个悲剧。不过摔下去，一定会成为骨渣肉泥，倒也看不出男女来了。”
　　白凝冰也搞不清楚，自己居然在临死前，冒出这么古怪的念头。
　　就在此时，耳畔的风声陡然剧烈起来，一个她无比熟悉的声音传来：“白凝冰！”
　　白凝冰回头往身边一看，不是方源又是何人？
　　此刻方源亦在飞坠，但不同的是，他的脚下却踩着一只白骨大鸟。
　　无足鸟！
　　此鸟没有血肉，通体都是皑皑白骨。鹰首鹤身燕尾，两对翅膀，分布两侧，没有一只鸟足。
　　方源满身血污，显然刚刚在秘道当中，他也受了许多伤。
　　“抓住我的手。”他蹲在鸟背上，尽量将手伸过去。
　　啪。
　　一声轻响，两只手在空中紧紧握住。
　　方源再一用力，就将白凝冰拉倒鸟背上。
　　然而此刻，一块距凸起山石离他们已经不到百丈。无足鸟如一颗流星，向着这块山石砸落下来。
　　“小心，我们要坠落了！”白凝冰惊呼一声，一颗心霎时间提到了嗓子眼。
　　山石在她的视野中急剧扩大。
　　方源眼中厉芒爆闪，狰狞呐喊：“我的魔道怎么可能折损在这小小的白骨山，给我起！”
　　起！起！起！
　　呐喊声在山谷中回响。
　　哗哗哗！
　　在他的操纵下，无足鸟疯狂振翅，拼尽全力，缓和下坠的速度。
　　一阵咔嚓声响起，四只骨翅均出现裂痕。
　　方源空窍中真元急剧消耗，但天元宝莲散发温润光辉，喷涌出大量的天然真元。方源的真元海面消减的同时，又暴涨。
　　山石附近悠然闲逛的一群骨兽，感受到无足鸟的动静，纷纷抬头仰望，顿时吓得四散奔逃。
　　一只灰骨驼鸡，吓得将带有尖锐鸟喙的脑袋，狠狠地扎进白骨山石当中，屁股撅得高高。
　　驼鸡这种动物，天性如此。在害怕的时候，就喜欢这样自欺欺人。
　　就要撞上了！
　　白凝冰忘记了呼吸，方源怒瞪双目。
　　巨大的风压，将这块山石上的白色骨树压垮。最终，无足鸟擦过驼鸡的屁股，斜斜的逆冲而起！
　　驼鸡屁股后的修长鸡尾，被削的一根不剩。露出它圆溜溜的屁股。
　　“哈哈哈。”白凝冰在鸟背上大笑不止。
　　险死还生，压力尽去，她感觉一颗心，又从嗓子眼落回到胸腔当中了。
　　精彩，真是精彩。生死一线的精彩，向来是最为动人心魄的。这样的生活，不正是她一直想要的，一直追求的吗？
　　“无足鸟啊，冲向蓝天吧。”她近乎高歌着。
　　“族长！他们竟然还活着！”悬崖处，百家蛊师均脸色发青。
　　“追不上了，那是无足鸟，能一日飞行万里”铁刀苦无奈地叹了口气。
　　能飞行的蛊虫本来就少，追得上无足鸟的更是少之又少。五转之下，无足鸟乃是第一流的飞行坐骑。
　　“呜呼，苍天无眼啊！怎么能容忍如此恶徒苟活于世！”一些老人气的大喊，捶胸顿足。
　　百家族长双眼一片血红，拳头攥紧几乎要捏碎，牙齿咬得嘎嘣作响。
　　听着白凝冰的大笑声，她甚至产生了一股跳崖追敌的强烈冲动！
　　百家不是没有飞行蛊，一些蛊师已经各展神通，向方、白二人追去。但观其速度，傻子也清楚，要追上这两人，完全是痴心妄想。
　　一股强烈的苦涩之意，充斥百家蛊师的内心。
　　罪犯就在苦主们的眼前逍遥法外，他们却只能眼睁睁地看着。
　　“不！绝不能让他们逃脱！不能！！”一位蛊师老者发出怒吼声，全身忽然燃烧起熊熊的热焰。
　　“百战温。”百家族长脸色一变。
　　“家老大人！”众人震惊。
　　“爷爷！”百战猎泪流满面。
　　“族长，诸位！绝不能让这两个小贼逃脱，否则我们百家的尊严何在？两位少主的仇，更是不同戴天！我走后，请诸位多多关照我的孙子，这小子脾气和老朽一样的烈……”说到这里，他失去了声音。
　　他浑身的皮肉、骨骼都转化成了火焰，声带自然也消失了。
　　就连双眼，都变成了紫黑色的圆瞳。
　　他成了人形的火炬！
　　火焰熊熊燃烧，气温快速上升，众人连连后退，山巅处似乎在响起一曲悲歌。
　　火人蛊。
　　四转蛊虫，一经使用，全身焚烧，转为火焰。直至熄灭。这位百战温家老选择牺牲自己的性命，来获取这股强大的力量。
　　“好，本族长就站在这里，看家老建功！”百家族长神情动容。
　　但百战温家老已经听不见了。
　　他感到自己的力量前所未有的强大，生命在这一刻燃烧，达到顶点，璀璨无边。
　　紫黑色的圆瞳扫视周围众人一圈，他看了孙子最后一眼，然后毅然化作一道流焰冲天而起。
　　流焰以极快的速度，向无足鸟逼近。
　　“好！”众人看到这一幕，大声喝彩。
　　百家族长如钢铁般冰寒的脸上，也泛出了激动的神色。
　　“有强敌！”白凝冰脸色凝重。
　　她缺乏在高空作战的经验，一个处理不好，掉落下去，可就粉身碎骨了。
　　吼！
　　火人发出怒吼，紫黑色的瞳眸中，充满了杀意。
　　火光一闪，火人速度激增，如电般向方源扑来。
　　“抓紧了！”方源时刻关注着，操纵无足鸟猛地一振翅。
　　无足鸟一个提速，拉开距离，令火人扑了个空。
　　山崖上，响起一片遗憾、惋惜之声。
　　但很快，火人又再度扑上。
　　无足鸟一个侧飞，与其擦肩而过。白凝冰差点被甩下去，连忙紧紧抓住鸟背上突出的骨头。
　　吼！
　　火人又杀来。
　　方源冷笑一声，无足鸟忽然收缩骨翅，向地面俯冲。
　　火人紧随其后，冲刺速度快过无足鸟，渐渐拉近距离。
　　无足鸟忽然四翅一展，陡然拔高，逆冲而飞。
　　轰！
　　火人飞行，全靠火焰的推动喷射，没有翅膀的他，来不及变向，直接撞在山石上。
　　一时间，方圆近十亩的地域火焰蔓延，杀死其中的一切骨兽，摧垮大量的骨树。
　　火海中，一团火重新凝聚成人形，飞射而出。对方白二人，锲而不舍。
　　然而，蛊虫也要看什么样的人再用。
　　蛊师修行，养、用、炼三大方面，“用”占其一。不是什么人随随便便的拿出一只蛊，就能发挥出色的。这里面的门道、学问都很深厚。
　　火人蛊是同归于尽的手段，百战温家老自然是第一次运用。反观方源，虽然此生第一次驾驶无足鸟，但在他前世不知用过多少的飞行坐骑，使用心得丰富得超过百战温不知多少倍，简直是滚瓜烂熟，甚至深入到灵魂中，近乎成了一种本能。
　　悬崖边上，百家众人一直关注着空中的战局。
　　从希望和期待，渐渐转变成了愤怒。
　　但凡一个明眼之人，都能看出来，无足鸟在近乎戏耍一般，玩弄着百战温家老。
　　火人的怒吼声，原先听起来是那么的震撼人心，气势十足，但现在却变成了外强中干，凸显出悲凉和无奈。
　　“可恶啊……”有人狠狠地捏紧双拳。
　　“怎么会这样？”铁刀苦也为方源的技术吃惊，无可奈何地叹息。
　　“方正，我要让你死！”百战猎大叫着，仇恨的种子在他心中深埋。
　　百战温家老的牺牲，在方源的戏耍下，仿佛成了一个笑话，又像是讽刺的巴掌，扇在百家众人的脸上。
　　渐渐的，众人的愤怒之情，转化为了失望、绝望。
　　“追不上了。”
　　“难道我们就只能眼睁睁地看着吗？”
　　“古月方正……”很多人都念叨着这个名字，咬牙切齿。
　　无足鸟自由翱翔，又一次和火人擦肩而过。
　　“少年，你弄鸟的技术一流啊。哈哈哈！”白凝冰大笑，放下心来。
　　方源的脸色忽然一凝：“小心！”
　　轰！
　　剧烈的爆炸陡然发生，百战温知道追不上方白二人，毅然选择了自爆。
　　爆炸的火焰笼罩住整个无足鸟。
　　幸亏无足鸟乃是白骨之身，就连羽翼都是一片片的如刃的薄骨片。
　　火焰造成不了伤害，但真正危害的，是爆炸的震荡力量。
　　无足鸟身上的裂纹大增，被这一炸，失去平衡，一头向地面栽倒下去。
　　但坠落了一段距离后，在方源的操纵下，它重新掌握了平衡，振翅飞向远方。
　　“方源！”白凝冰却惊叫一声。
　　先前方源借给了她天蓬蛊，她有蛊虫护身，但方源却没有。
　　事发突然，方源也来不及催动蛊虫防御。
　　无足鸟冲出火焰，方源赫然浑身都燃烧着热焰。
　　狂风推动火焰的燃烧，右耳处的地听肉耳草更被烧毁。但他却神情如铁，仿佛并不是当事人一般。
　　无足鸟真正稳定之后，方源吐出兜率花，一蓬奶泉水迎头浇下。
　　火焰被熄灭了，但他浑身都是大面积的烧伤，脸部尽皆毁容，惨不忍睹。
　　白凝冰张口欲言，却一时说不出话来。
　　反倒是方源扯动嘴边，笑起来：“我喜欢无足鸟，你知道为什么吗？”
　　他的笑容，着实有些渗人。
　　“为什么？”
　　“因为它没有鸟足，只有翅膀。因此只能飞翔。当它落地之时，就意味着它的毁灭。”
　　孤注一掷，不飞则死！
　　蓝色的瞳孔一扩，开始熠熠闪光。迎面的风吹得银发飘扬，白凝冰的嘴角也微微上扬：“呵呵呵……那就让我们振翅高飞吧。”
　　无足鸟遥遥飞远，变成眼中的一个点，最终消失不见。
　　悬崖上，百家众人“望眼欲穿”，均没有说话。
　　一片死寂，笼罩住所有人。
　　天地是那么的宽广！
　　天空幽蓝，白骨山则皑皑如雪，阳光从斜面打来。无足鸟和方、白二人的背影，深深的印刻在他们的心中。
　　愤怒在酝酿，仇恨在发芽……
　　噗。
　　百家女族长陡然喷出一口鲜血，仰头倒下，昏死过去。
　　“族长！”
　　“族长大人！”
　　“快，治疗蛊师，快来救族长！”
　　悬崖上一片惊慌忙乱。


第二十九节：幽豹殉情
　　残阳如血，西天火烧云连绵一片。
　　晚霞之下，飞行了大半天的无足鸟，开始缓缓下落。
　　经过一系列超越极限的拉升俯冲，承受住火人的爆炸，它浑身都布满了裂纹，已经再无力飞翔了。
　　砰。
　　一声轰响，在方源尽量的操纵下，无足鸟终究坠落到了一片森林当中。
　　一时间烟尘四起，群兽奔逃。
　　“这是何处？”白凝冰跳下鸟背，环视周围。
　　周身的树木又矮有粗，但是枝叶特别繁盛，不想白骨山上的骨树那样稀疏。这里的山林棵棵如华盖般，叶片皆是紫色。
　　淡紫、暗紫、紫红、嫣紫……
　　晚风吹来，放目远眺，形成一片紫色的浪潮。
　　“紫色的山林……我们一路往北，按照行程来算，这里应该是紫幽山附近。”方源估摸着道。
　　他眉宇间笼罩着一层忧色：“紫幽山白天安全，夜晚却极为危险。天快黑了，我们赶紧离开这里，找一处尽量安全的落脚点。”
　　“也好。”白凝冰点头道。
　　一个多时辰后，他们幸运地找到了一处山洞。
　　山洞的原主，是一头布兜熊。
　　这种熊的腹部，长着一个天然的育儿袋，类似袋鼠一般。
　　干柴被烧得噼啪作响，篝火静静地燃烧着，架起的铁锅中肉汤已经沸腾，散发着浓烈的香气。
　　肥嫩嫩的熊掌，也已经烧烤好了。除去这些，兜率花中还有从百家多带走的美食。
　　两人大快朵颐，一直紧绷的心弦慢慢地放松下来。
　　白凝冰忽然轻笑一声，幽蓝的双眸看向方源：“你看看，这就是报应啊。你烧死了那对兄妹，没过多久，自己也被烧成这个样子。”
　　火光映照在方源的脸上，他脸上恐怖的伤势令其显得有些可怕和丑陋。若是胆小的女生，见到他的面目，恐怕当场就要吓得惊叫起来。
　　方源却笑了笑，不以为意，甚至暗暗为此高兴。
　　“幸好有肉白骨在手，你想要恢复原貌也不困难。只是把你全身烧伤的皮肉削掉，再用肉白骨治疗，就能长出全新的皮肉。不过，你现在的一转修为，可用不来肉白骨。你可以求我，兴许我大发慈悲，心生不忍，能为你治疗呢。”白凝冰不放过任何一个挖苦方源的机会。
　　方源做了一个扬眉的动作，尽管他现在的眉毛已经被烧光。
　　“为什么要治疗，这样的情况不是很好吗？”他笑起来，“我们把百家仅有的两个少主统统杀死，还戏耍了百家族长和家老，你觉得他们会放过我们吗？现在这样的伤势，正好省去了我改头换面的功夫。”
　　地听肉耳草已经毁灭，方源如今残缺右耳。耳朵里有软骨，这伤势并非肉白骨能够治愈。但他即便有治疗手段，也情愿缺着一只耳朵来改变形象。
　　昔年，有魔头白鳝子，被人捉去，关押在大牢中。装疯卖傻，把自己拉的屎涂在自己身上。甚至自削第五肢，成为太监。他的仇敌终于认为他彻底疯了，因此放松警惕，被他逃走。日后，他归来报复，将仇敌一家老小杀得干干净净。
　　也有正道巨头武姬娘娘，年幼即位时被亲生姐姐夺权，只能隐忍。但姐姐嫉妒她的美色，处处与其为难，她便自削鼻梁，作践自己，终于赢得生存空间和成长的时间。十多年后，她推翻姐姐的统治，重新执掌大权。将姐姐五官都削去，令其求生不得求死不能。
　　历来成大事者，都擅长隐忍，不耽于皮肉美色。
　　这点不管是正道，还是魔道，不管是男性，还是女子，尽皆如此。
　　武姬娘娘掌权之后，尽管有治疗手段，但从未将鼻梁复原，以此来自我警惕。因此武家乃南疆第一家族，盖压铁家、商家、飞家，霸主地位无人可以撼动！
　　耽于皮肉美色者，几尽肤浅，难以成事。
　　不管是这个世界，还是地球的历史，都充分说明此点。
　　周幽王为了爱妃褒姒一笑，烽火戏诸侯，最后什么下场？众叛亲离，被蛮族斩杀。
　　吕布之于貂蝉，吴王之于西施，项羽打仗居然把虞姬带着身边，呵呵，这些人又是什么下场？
　　反观曹操矮小，孙膑残疾，司马迁宫刑……
　　爱美之心，人皆有之。但成就和皮肉美色毫无相干，能有毅然割舍的心性，才是成就大业的基石。
　　“事实上反倒是你，蓝眸银发，实在太耀眼了，需要改变一下。”方源打量了白凝冰全身，道。
　　白凝冰冷哼一声，没有说话。
　　方源接着道：“无足鸟受损，我们只是飞了数千里。虽然距离白家寨较为遥远，但是我们做了这个案子，百家一定会来缉拿我们。处境还是危险的。若是他们发布通缉悬赏，那我们今后的日子就更加困难了。”
　　白凝冰皱眉思索了片刻，切了一声：“也罢，这身行头我也腻了，换换造型的话，想来也是一个精彩的体验。”
　　接下来，二人开始总结此次的损失和收获。
　　损失是有的。
　　地听肉耳草、锯齿金蜈、背甲蛊，铁刺荆棘，隐鳞蛊，无足鸟，都在追击战中损毁了。
　　不过对于方源来讲，能逃出生天，才是最重要的。
　　活着，才有可能，才有希望。
　　这是一切的基础。
　　为了活下去，就算是舍弃掉春秋蝉又能如何？
　　一句话，能舍能弃方是大丈夫！
　　而收获呢？
　　方源空窍中，大量的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊。
　　三转级数的飞骨盾，玉骨蛊、铁骨蛊，用于治疗的肉白骨，以及记载着各种合炼秘方的几本骨书。
　　除此之外，还有在百家营地收获的清热蛊。
　　当然最重要的，还是最后关头冒着风险，合炼成功的骨肉团圆蛊。
　　相比较收获，那些损失并不严重！
　　毕竟这是一道完整的传承，那个花酒行者虽然为五转强者，比四转的灰骨才子还要高一筹。但方源在花酒传承中的收获，却输给了这个白骨传承。
　　原因无它，白骨传承是灰骨才子用心设计，筹谋良久。花酒传承却是仓促而行，灵机一动的产物。
　　事实上，方源还只是走了白骨传承中的一条主线。还有许多岔道支线，另外肉囊秘阁当中，绝大部分的齿关都没有敲开。这些东西，都便宜了百家寨。
　　他们掌握了此处，只要耗费时间，花费精力，必定能将整个传承都吞掉。
　　“不过也无所谓了。计划中的蛊虫，都被我取来了。只要这骨肉团圆蛊能够发挥效果，就远远超过其他的东西。只是地听肉耳草损毁了，这就有些麻烦。”
　　在方源的理念当中，只有实用才有价值。
　　损失了锯齿金蜈，可以用螺旋骨枪勉强替代。没有了铁刺荆棘、背甲蛊，却还有天蓬蛊以及飞骨盾。唯有地听肉耳草损失了，在侦察方面，就出现了短板。
　　以前是少治疗、少移动，现在这两方面差不多补齐了，侦察方面却出现了错漏。
　　人生之事，不如意者十之八九啊。
　　紫幽山的夜晚，比白日热闹得多。这一夜，方源和白凝冰轮番守夜，都没有睡好。
　　时不时的，从洞外传来野兽的嘶吼声，扑杀之声。
　　尤其是到了黎明时分，一场激战就在洞口附近展开，熟睡中的方源也被惊醒。
　　这是两只千兽王大战！
　　长有双翅的黑羽蟒，主动挑衅一只幽豹。
　　双方你来我往，展开厮杀大战，动静闹得很大，声势惊人。
　　幽豹是紫幽山的特有猛兽，它们身躯矫健，一身花斑紫皮，速度极快，常在山林中穿梭，留下一道道幽雅的魅影。捕猎时，悄无声息，猎物常常还未反应过来，就沦为它们的肚中餐。
　　方白二人看得提心吊胆，他们可以说是被堵在洞中，难以脱身。
　　随着时间的流逝，幽豹渐渐不敌，落入下风。
　　这是一头怀孕的雌豹。
　　幽豹向来是雄雌搭配，如今雌豹有孕，自然是雄豹出去猎食了。不想被黑羽蟒钻了空子。
　　最终，雌豹死在黑羽蟒的缠绕之下。
　　但黑羽蟒也未走脱，被归来的雄豹撞见，又一场生死激斗之后，雄豹杀死了凶手，却只得到雌豹冰冷的尸躯。
　　黎明到来了。
　　晨曦的光，照耀在幽豹一身优雅华美的皮毛上。
　　但是雌豹却已经死亡。
　　雄豹徘徊在雌豹的身边，发出呜咽的悲鸣声。它们俩的距离是如此之近，又是如此之遥远，相隔了生与死。
　　“怎么还不走？”白凝冰暗暗叫苦。
　　“放心吧，幽豹雄雌同心，一方死，另一方必然不会独活。”方源叹了口气，“我回去先睡个回笼觉。”
　　他回到山洞深处睡觉，白凝冰则在洞口留守。
　　雄豹徘徊了一番，匍匐下来，伸出舌头，舔舐雌豹的伤口。
　　雌豹的伤口，一片漆黑，这是黑羽蟒的毒素所致。
　　雄豹生活在这里，只要闻一闻，就能分辨出这种毒素。但如今，它却是不管不顾。
　　最终，它明亮的双眼越来越暗淡，眼皮子越来越沉重。
　　当等到中午时分，它也死了。静静地和雌豹躺在一起，漂亮的皮毛令它们俩看起来，仿佛是精美的工艺品。
　　亲眼目睹整个过程，白凝冰也不由地叹了一口气。
　　不久后，方源醒来，精神饱满地走出山洞，便看到白凝冰依靠在洞壁，正看着这两具幽豹的尸体发呆。
　　“收获怎样？”方源问道。
　　白凝冰耸耸肩，有些意兴阑珊：“该飞的蛊虫都飞走啦，我可没有捕蛊的手段。再说了，昨晚的战斗你不也看过了吗？那些蛊虫死的死，伤的伤，残留的都不是我们需要的。呵呵，若非如此，你这种人又怎可能主动去睡觉？”
　　方源笑了笑：“虽然是两只千兽王，但身上蛊虫的确不怎么样。不过没有收获却也未必，嘿嘿。”
　　说着，方源就向幽豹的尸体走去。


第三十节：村庄休整
　　看着方源走到幽豹尸体处，白凝冰不由地被吸引了目光。
　　只见前者蹲下来，开始掏幽豹的双耳。
　　不一会儿，方源就从雄豹的左耳，以及雌豹的右耳中，掏出来两片紫色的小巧树叶。
　　这是敛息蛊。
　　三转级别的草蛊，蛊师用之能掩藏自身气息，遮盖修为，起到一定程度的伪装作用。
　　每一头幽豹的耳朵中，几乎都会有一片敛息蛊。但是幽豹向来都是成双入对的行动，又都至少都是千兽王级的实力，擅长偷袭，速度又快又灵活，捕捉起来非常危险麻烦。
　　并且，幽豹又是紫幽山附近才有的特有猛兽。因此幽豹耳朵里藏有敛息蛊的信息，还未广为人知。
　　方源前世一百五十年，出了个正道人物，号称“猎王”的孙干。以他为先，大肆捕猎幽豹，获取敛息蛊，贩卖到市场中，收获暴利，因此发家。
　　从他之后，无数蛊师赶往紫幽山淘金。仅仅数年之后，幽豹就灭绝了。
　　不过现在，紫幽山还是一处僻静的地方。
　　这里，白日安全，夜间极为危险。没有山寨家族，但是却有家族的雏形——村庄。
　　虽然没有地听肉耳草来侦察，但幸运的是，得到了两只敛息蛊。
　　方白二人依靠此蛊，规避了许多危险。
　　紫幽山他们是不会上去的，他们现在的力量，已经可以在普通的山林中跋涉。但是名山大川，却没有实力深入。要探索这些地方，就连百家也要付出相当大的代价。更何况现在的方白二人呢。
　　他们绕着紫幽山脚前行，两日后，发现了山道。
　　人为开辟出来的山道，比普通山林还要安全得多。当然，运气不好，也会遭遇危险。
　　顺着山道前行，在一天傍晚，方白二人发现了袅袅的炊烟。
　　两人对视一眼，脚步加快。在一处山坳处，发现了一个村庄。
　　村庄周围砌着低矮的石墙，晚归的农人三三两两，扛着锄子等农具，走入村中。村子周边几处，还站着守卫。
　　不过这些人，都是些凡人，根本不足为虑。
　　“走吧。”方源率先走下村子。
　　“就这样过去？”白凝冰略显诧异。
　　二人的出现，很快就引来了村民们好奇、怀疑、猜忌的目光。
　　这个世界的村庄，大多都很排外。家族山寨更是如此，防御森严，唯恐潜入进什么间谍盗贼等等。
　　“请问两位远道而来的客人，是否是尊贵的蛊师大人吗？”还未到村口，就有两位容貌相似的守卫迎了上来。
　　白凝冰没有说话，按照原先的约定，一切由方源应对。
　　方源摇摇头：“两位小哥，俺们都是凡人咧。”
　　听了这话，两人明显松了一口气，脸色变得轻松起来。
　　更年轻的一位少年，不屑地打量了方源全身，有些厌恶地道：“我就说嘛，这人这么丑陋，怎么可能会是那些神通广大的蛊师大人呢？”
　　方源浑身都是烧伤，又缺了一只耳朵，相貌丑陋，让人嫌恶。
　　而白凝冰也换了普通的装束，一头长长的银发不仅削成短发，还染黑了。她浑身冰肌，因此肌白如雪，此时也故意抹黑。只是眼睛的颜色遮盖不住，于是带了个草帽，遮盖住上半个脸面。
　　两个人站在一起，活脱脱的两个凡人村民。
　　“小弟，不要乱说话。”年长的守卫训斥了一番，然后警惕地看向方白二人，“你们从哪里来的，干嘛要到我们这儿？”
　　“俺们是从山那头的村子来的。本来是拖了板车，带了药草还有腌肉，想出来卖的。唉，路上碰到了老虎。妈呀，吓死俺了。一路飞跑啊，捡回一条命。唉……俺们暂时不敢回去，就来到你们村，想睡一晚。就一晚，明天就走啦。”方源随口就道。
　　守卫警惕的目光稍减。
　　方源又道：“大兄弟，你别怪你弟弟。俺这伤是火烧的，那天家里起火，俺为了抢米出来，就烧成这个样子了。”
　　“唉，这年头，都命苦。”年长的守卫叹了一口气，“你们进村吧。如果没有人收留你们，你们就靠着墙角凑合一晚吧。”
　　说着，便让开了路。
　　看着方白二人进去村子，守卫又嘱咐他弟弟：“你现在就去和村子说下，就说有两个村外人来了，他老人家经验丰富，请他再掌掌眼。”
　　“哥哥，你也忒小心了。你也不想想，就他们这俩货，怎么可能是蛊师？再说了，我们这些凡人，蛊师干嘛骗我们啊？寻开心啊？”
　　“叫你去，你就去！”
　　“又叫我跑腿……”年轻人抱怨了一声，终究还是去了。
　　村庄内一片祥和。
　　饭菜的淡淡香气弥漫在空气中。一天劳动之后，一家人团圆聚餐的欢笑声，也传到方白二人的耳中。
　　身处在这样的环境中，令白凝冰不由地感到一阵轻松。
　　之所以伪装，一来是因为不想暴露行迹，那样将方便百家的追捕。二来，也是方源生性谨慎，在陌生的环境中喜欢藏巧露拙，方便应对突发和异常状况。
　　要寻到一户人家收留，很是容易，给上一颗碎元石，就足以让他们欢天喜地的腾出主房了。
　　但这样做，却不符合现在他们俩的身份。
　　方源有更好的方法。
　　他在村子里走了片刻，停在一处破落的民房跟前。
　　这户人家，只有一个老婆婆。原本有个孙子，可惜在外游玩时，遭了狼口。
　　在屋前，老婆婆正在井前打水，显得很吃力。
　　“大娘，俺来帮你吧。”方源脸上堆起憨笑，殷勤地跑了上去。
　　老婆婆看到方源，被他的容貌吓了一跳。
　　但方源表现热情，一脸憨笑，手脚麻利地帮她打了好几桶水后，老人家的戒心消除了。
　　“小伙子，你是外村的人吧？”老婆婆笑起来，裂开的嘴里，牙没剩几颗。
　　“是啊，俺想在大娘你这里住上一晚。大娘，俺替你干活，你看成不？”方源憨憨地道。
　　“成啊。”老婆婆欣喜地道。虽然平时有村民相互帮衬，但她还是需要这样的劳动力量。
　　白凝冰在身后看得一阵无语。
　　这方源这贼厮也太能装了！
　　打完水后，就是劈柴。方源还主动烧饭，麻利干练的动作让老婆婆连连夸赞。
　　“大娘，俺再帮你打几桶水吧，水缸盛满了再说。”吃完晚饭，方源又主动提起了水桶出去。
　　老婆婆连说不用，但方源执意如此。
　　水缸盛满之后，老婆婆老眼泛着泪花：“小伙子，你人实在啊。唉，可惜命和老太婆我一样的苦……”
　　显然，晚饭时方源编造的悲苦故事，给淳朴的老婆婆留下了深刻的印象。
　　对于凡人来讲，灯油也是精贵的，夜晚的房屋中一片黑暗。
　　只有窗户处，洒下来一片月光。
　　屋子里有两张床榻，皆十分简陋。不过白凝冰躺在上面，已经心满意足的很。这些天来跋涉的疲惫，在此刻缓缓消散。
　　方源则盘坐在床榻上，心神沉入空窍，检查骨肉团圆蛊。
　　这些天，他都没有动用这对蛊。
　　毕竟是篡改了秘方，合炼出来的。依照方源谨慎的性情，自然需要好好研究一番。
　　忽然，方源睁开双眼，一抹精光一闪即逝。
　　“大约没有问题，骨肉团圆蛊可以用了。”说着，他便唤出一对玉镯形状的蛊。
　　这两只玉镯，一只青色如草，一只红色似血，相互还扣在一起，不能分离。
　　先前，方源已经将它们炼化。但要发挥它们的妙用，还得舍弃其中一只，让白凝冰去炼化。
　　白凝冰盘坐起来，接过蛊虫，却没有忙着炼，而是看向方源：“接下来，你有什么打算？”
　　方源嘿了一声：“我还以为你不会问呢。”
　　尽管是在黑暗中，但白凝冰也能感受到此刻方源脸上挪揄的笑容。
　　她哼了一声。
　　方源也没想过瞒她：“接下来的目的地，是商量山。”
　　“商量山，商家？”白凝冰不禁微微挑眉。
　　商家是南疆首屈一指的势力，不弱于铁家，飞家，只是被武家压过一头。
　　商家以贸易威名南疆，甚至出了南疆，天下人但凡有见识的，都知道南疆的商家是贸易的中心，商家城是如何的繁华似锦，遍地元石。
　　白凝冰还是北冥冰魄体的时候，就向往过什么时候能去商家城看一看，但是此刻她却担忧起来：“我们在百家犯下案子，恐怕要被正道通缉了。去商家城，岂不是自投罗网？”
　　方源笑了笑：“如果整个南疆，只剩下两个地方能容得下我们。那商家城必是其中之一。商家虽然是正道领袖之一，但商家城确实不折不扣的自由之地，魔道中人最大的销赃处。不然你以为，商家为何是南疆首富？就连武家都在这方面，望尘莫及呢？”
　　白凝冰听了，不禁悠然神往：“传闻都说，在商家城什么东西都买的到，是否真是这样？”
　　方源摇了摇头：“说这话的，都是层次低的。这个世界上，有太多的东西有价无市了。就比方说——某只阳蛊？呵呵呵。”


第三十一节：合作修行
　　黑暗的屋子内，白凝冰发出一声不悦的冷哼。
　　方源话锋一转：“不过现阶段而言，商家城是最适合我们的地方。那里商铺众多，完全可以买到适合自己的蛊虫。我们现在的蛊虫，纵然优异，但是却相互不搭调。只有搭配成套，才能发挥出更强大的战斗力，甚至越级挑战都有可能。”
　　方源此话，令白凝冰无比赞同。
　　但凡优秀的蛊师，都会有一套成熟的蛊虫搭配。
　　就比方白凝冰还是北冥冰魄体的时候，冰刃蛊、冰锥蛊、水罩蛊、蓝鸟冰棺蛊、冰肌蛊、霜妖蛊……
　　都是冰水一系的蛊虫，相互搭配使用，极其顺手，相得益彰。
　　但现在，他们二人手中的蛊虫虽多却杂乱得很，或是换上成套的蛊虫，战斗力将至少暴涨一倍。
　　正巧方源空窍中，囤积了大量的骨枪蛊，以及螺旋骨枪蛊。这些东西，正可以贩卖到商家城去。
　　就算没有这些蛊，方源也有天元宝莲，可以日产元石。
　　去商家城暂避风头，是第一目的。购买换取蛊虫，是第二目的。方源的第三目的，却不方便和白凝冰分说了。
　　这就要牵涉到解石。
　　在某个赌石场中的阴暗角落处，一块石头中暗藏着一只传奇色彩的蛊！
　　方源手上的蛊虫，有高达六转的春秋蝉，有牵扯到九转仙尊的天元宝莲，有篡改资质的血颅蛊，还有骨肉团圆蛊。
　　且不说骨肉团圆蛊了，血颅蛊几乎已经失去了价值，因为和方源血脉相关的族人几乎死的一个不剩了。天元宝莲，虽然效果卓越，但是没有发展的前景，方源不知道合炼秘方，方源修为越高，它的作用就越小。
　　春秋蝉就更扯淡了。
　　现在还在休养沉眠之中。你说你用它吧，有风险。你不用它吧，它恢复起来，又会撑爆空窍。
　　这货简直就是个定时炸弹。
　　春秋蝉、天元宝莲、血颅蛊、骨肉团圆蛊，算得上是方源手中最有价值的四蛊。并且这些蛊，都有个共同特点。
　　那就是，都是用于辅助修行的蛊虫。
　　它们带给方源的帮助大不大？
　　大！
　　巨大！
　　但是对于方源的战斗方面的帮助，却不是那么明显了。
　　商家城的那只蛊，却不同了。它是用来战斗的王牌，有了此蛊，再增添一些其他的蛊，搭配成套。那么方源才算是自重生起，有了一些同级无敌的架势，恢复前世一点魔道巨头的风采。
　　“要赶往商家城，还有很长的路途。先别提那么遥远的事情了，你还是先将这骨肉团圆蛊炼化一只罢。”方源收回话题。
　　白凝冰打探出了方源的计划，也就稍稍安心了一些。
　　和方源相处的时日越久，她就越发觉得方源太过阴险狡诈了。
　　尤其是今天他的表现，憨厚得连自己都差点要骗过去！在不久前，她亲眼目睹方源如何炼制骨肉团圆蛊的，前后联系方源的表现，她越发觉得心寒。
　　她暗暗提醒自己要小心，那个悲催的百家女族长就是前车之鉴呐！若不提防着方源一点，不定哪天自己被方源卖了，还在替他数钱呢？
　　微微摇头，白凝冰收拾好心中的情绪，她开始着手炼化骨肉团圆蛊。
　　这对蛊形状奇特，一青一红，白凝冰选了个红色的，将真元催动上去。
　　这骨肉团圆蛊，早在事先，就被方源炼化掉了。如今方源主动消褪意识，配合白凝冰。
　　后者轻而易举，没有花费太多的时间，就将其炼化。
　　她刚刚一炼化完毕，骨肉团圆蛊就发生了异变。
　　这一对相扣的玉镯，忽然完全消散在半空中。而几乎同时，方源和白凝冰的手腕上，各出现了一道环状的痕迹。
　　所不同的是，方源左手腕上的环痕，是青色的。而白凝冰右手腕上的环痕，却是红色的。
　　一股玄而又玄的感应，从方白二人的心中一齐升腾起来。
　　这种感应，让方源可以感觉到白凝冰，同时也让白凝冰感应到方源。仿佛是血肉相连，不可分割的那种感觉。
　　这种感觉可不太妙，让白凝冰像吃了苍蝇般恶心。
　　方源也紧紧的皱起眉头。
　　灰骨才子留下的卷轴中，可没有说明白这一点。
　　不过方源转念一想，旋即又释然：“这灰骨才子，也只是理论上的研究，从未使用过的经验。不知道也很正常啊……”
　　这点感觉只是细枝末节，接下来才是重点。
　　两人忍住心中的古怪，开始面对面盘坐在一张床榻上，开始双修。
　　他们分别伸出手掌，四掌掌心相对。
　　为了稳妥起见，先由修为薄弱的方源开始试验。
　　他从空窍中，调动出一股青铜真元，小心翼翼地灌入到白凝冰的空窍力。
　　青环和赤环陡然间，散发出明亮的光彩。
　　原本带着异种气息的真元，投入到白凝冰的空窍中后，立马转变得完全和白凝冰的气息别无二致。
　　“真的成了！”白凝冰轻轻的欢叫一声。
　　“但是我明明调动了一成的青铜真元，到了你的空窍中后，却只剩下六分，足足削减了四分。”方源的观察体会则更加细微。
　　白凝冰却不奇怪：“这有什么难以理解的。那个卷轴上不是说了吗？这骨肉团圆蛊，根据炼制两人之间的情谊深浅，分为五种品质。从低往高，分别是：骨肉相残、骨肉相连、情同骨肉、亲如骨肉、骨肉至亲。”
　　她继续分析道：“如果那对兄妹成了蛊师，单独合炼的话，依他们之间的感情，估计是最高品质的‘骨肉至亲’吧。若是我们单独炼制，凭我们之间的关系，嘿嘿，恐怕定然是最差品质的‘骨肉相残’了。如此两方一中和，因此才是这不高不低的‘情同骨肉’。”
　　这骨肉团圆蛊，是指的一个系列。类似豕蛊中，有黑豕蛊、白豕蛊、粉豕蛊等。
　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊包含五种蛊虫。
　　最差品质的，是骨肉相残蛊，一成真元只能转换两分。
　　在之上，是骨肉相连蛊，一成真元能换得四分。
　　而情同骨肉蛊呢，则能有六分真元剩下。
　　到了更上一阶的亲如骨肉蛊，一成真元转换过去后，能剩下八分！
　　至于最高的骨肉至亲蛊，百分百的转换，没有任何消耗。
　　方源依着前世经验，临时篡改秘方，能得个三转的情同骨肉，也算运道不错了。
　　需知要研炼秘方，十分不易。得靠不少蛊虫，不断的推演，不断的实验。
　　方源能够篡改成功，一来是因为经验带来的灵感，二来是因为运气不错。
　　不过这撞运气的事情，他向来不喜欢。
　　这倒并非他天生是个扫把星，运气一直不好。方源的运气和普通人一样，时好时坏，但他不喜欢这种脱离掌控的因素。
　　他是个控制欲很强的人，喜欢操控局面，控制别人，当然也控制自己。
　　“就这么着吧。下面，该你来了。”方源说道。
　　总体而言，他对情同骨肉蛊这个结果，还是满意的。
　　白凝冰便调动一成雪银真元，灌注到方源的空窍当中。
　　这一下，可不得了！
　　刚刚，方源的深绿真元到了她的空窍中，形成一片绿水浮在海面上。不一会儿，就被雪银色的海潮吞没。真元海面只是微微涨了一丝。
　　如今，她的一成真元到了方源的空窍中，还未落入真元海，方源的整个空窍都颤抖起来。
　　方源连忙喊停。
　　这却不是骨肉团圆蛊出现问题，而是他的空窍只是一转高阶的程度，又装载了数百只的骨枪蛊，如今再装载雪银真元，就有不堪重负的危险了。
　　白凝冰犹豫了一下，如果此时灌注真元进去，说不定能令方源的空窍撑破。
　　不过就算撑破空窍，阳蛊也会在方源的一念之间被摧毁。
　　她想了想，最终还是将这股真元又调回去。
　　这成雪银真元原本是一成，到了方源的空窍时，转变了气息，只剩下六分。如今再回到她的空窍当中，又发生缩水，只剩下三分半有余。
　　倒是让白凝冰心底暗暗感叹，这骨肉团圆蛊的神奇。
　　方源将空窍中的骨枪蛊，都移到白凝冰的空窍当中去，这才继续接引雪银真元。
　　这股雪银真元，在白凝冰的体内时，还是她的气息。但是一旦到了方源的体内，就骤然缩水，转变成了方源之物。
　　这股雪银真元落入方源的空窍中，当即沉入底部，而他的青铜真元只能无奈地浮在上面。
　　两者和平共处，相安无事。仿佛这股白银真元，本来就是方源空窍中产生的。
　　若换做异种真元，这样密切的接触，立即就会发生爆炸，导致空窍受损。
　　因此寻常灌顶如走钢丝，十分危险，劳心劳累得很。
　　方源尝试着调动这股白银真元，冲刷周围的窍壁。
　　蛊师分九转大境界，每层大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四小境界。
　　初阶为光膜窍壁，稀薄而闪烁。
　　中阶为水膜窍壁，光辉流淌。
　　高阶为石膜窍壁，光芒凝练而稳固。
　　巅峰为晶膜窍壁，空灵剔透。
　　方源如今是一转高阶，周围窍壁正是石膜。
　　但雪银真元稍一冲刷，这层石膜竟然有承受不住，颤动不支的迹象！


第三十二节：修行得上瘾了！
　　方源吓得连忙停止。
　　他虽然用过酒虫，但是酒虫也只是洗练真元，将真元品质拔生一个小境界。哪里用过差距如此巨大的雪银真元？
　　逼不得已，方源只好减少每次调用量，同时减缓冲刷洗练的力道。
　　“想不到这真元品质太高，也有弊端呢。”方源有些苦恼地道。
　　黑暗中，白凝冰听到这话，忍不住翻了一个白眼。
　　这是何等的机缘！
　　若是让其他人知道了，只怕要气得一巴掌把方源拍死。
　　这真是幸福的烦恼。
　　两个时辰之后，这六分的雪银真元才堪堪消耗完毕。
　　仅仅只是这一次的修行，赫然让粗糙的石膜，有了一种抛光过的明亮感。就好像是粗糙的玉石，经过粗加工后，初步显露出圆润的品质。
　　“快，快，再来一成真元。”方源催促道。
　　就在这样的修炼中过了一夜。
　　等到院子里的公鸡打鸣，窗外的天空开始微微透亮，方源睁开了双眼。
　　他的眼中神采熠熠，透着一股难以遮掩的兴奋感。
　　收回手掌，他狠狠地握成拳头：“一转巅峰了！”
　　就是这一夜的修行，让他从一转高阶，晋升成了一转巅峰。
　　何其之速！
　　方源修行以来，算上前世，也从未有此夜这般的舒爽、畅快！
　　几乎让他欲罢不能。
　　打个比方的话——
　　以前丙等资质的时候，修行若蜗牛爬。用了酒虫之后，能走路了。等甲等资质，又有天元宝莲，仿佛是在奔跑。
　　他娘的，用了这骨肉团圆蛊胡，简直是插了两个翅膀在飞啊！
　　白凝冰的神色，亦是发自内心的震动。
　　她冰雪聪明，很快意识到此蛊还有另一个更大的作用。
　　“此蛊了得，恐怕还能冲刺大境界！”
　　酒虫只能提升小境界，冲刺大境界时，得靠蛊师自己的真元。因此资质凸显重要。
　　但若有了这骨肉团圆蛊，冲刺大境界时，能借来他人的空窍。
　　这是何等的优势！
　　“有此蛊白骨山绝对物超所值，哪怕牺牲了天元宝莲，也是值当的。”
　　这时，晨光扫进这间农房，白凝冰喟然长叹一声：“天下英才何其多也！”
　　灰骨才子不过是四转蛊师，却能研发出骨肉团圆蛊来，真是奇才！
　　但凡有称号的蛊师，都有过人之处。相比较而言，方白二人如今还都是无名之辈呢。
　　……
　　太阳正烈，田地中。
　　“大娘，你就好好歇着吧。俺来帮你！”方源一把夺过老婆婆手中的锄头。
　　老婆婆当然争不过年轻力壮的方源，手中东西被夺，她却更加高兴，笑得咧开了嘴：“哎呀，你这小伙儿上哪里找去哟。”
　　距离第一次双修，时间已是过去了两天。
　　原本计划是住宿一晚就走，但自从用了骨肉团圆蛊后，方源享受到修为突飞猛进的快感，就决定稍稍改变一下计划，至少将修为突破到二转再走。
　　反正那块石头被发现，还有两三年的光阴，也不急于一时。
　　白凝冰也没有反对，二转和一转之间的差距很大。成为二转蛊师，对接下来的行程也会有巨大的帮助。
　　于是他们俩就赖在村子里，不走了。
　　老婆婆也没有赶他们。
　　事实上，她巴不得方白二人永远留下来才好呢。做事这般勤快，一个嘴虽然笨点，一个长得丑点，但都是老实孩子啊。
　　方白二人白天干点活，他们一个身怀双猪之力，一个拥有一鳄之力，在凡人中堪称神力。做些农活，简直是小菜一碟。况且一个老太婆家，能有什么粗重的农活？
　　每天方白二人只睡眠个把时辰，但仍旧精神奕奕。
　　这样的生活状态，和在野外跋涉的风餐露宿、朝不保夕相比起来，简直是天堂一般。
　　方源抓紧一切时间，扑在修行上，简直是上瘾了般。
　　依靠骨肉团圆蛊，他的修行速度，用一个成语来形容，便是一日千里！
　　第一夜，他就晋升到一转巅峰。这些天来，他有意稳扎稳打，空窍四壁已经晶莹剔透。按照这种速度算计，恐怕过不了几天，他就能突破到二转上去。
　　随着修行次数增多，骨肉团圆蛊在方源心中的地位极速上升，已经超越了血颅蛊、天元宝莲，仅次于春秋蝉了。
　　酒虫不必说了，只能提升一个小境界，和骨肉团圆蛊没法比。
　　血颅蛊呢，投资太多，回报时间太长。天元宝莲虽好，却只能给单独的蛊师提供帮助。
　　对于骨肉团圆蛊，按照白凝冰的赞语，这是一种可以改变天下格局的蛊。
　　这话一点都不夸张，深得方源的认同。
　　骨肉团圆蛊位阶低，即便是一二转的蛊师，也能够使用。它虽然合炼条件不少，但是标准真心不高，凭借一个家族的底蕴，想要炼出这蛊还不容易？
　　这蛊对于独行侠没有吸引力，对于家族、门派却是神器！
　　以此途径，让家族长辈来提携后辈，能将培养蛊师的时间、资金缩小多少倍！
　　有了骨肉团圆蛊，已经不是培养蛊师，而是批量制造蛊师。
　　这就是天与地的差距。
　　因为此蛊，方源在昨天甚至动摇过念头，有改变重生大计的冲动。想要将单打独斗，转为建立势力。
　　说起来，体制组织这玩意只是一个工具，拿来用罢了。
　　方源前世就建立过血翼魔教，今生若要组建势力，更可谓轻车熟路。
　　不过建立势力，最主要的目的只有一个，那就是——霸占地盘，圈占资源，依靠层层控制，来集齐他人之力供自己修行。
　　蛊师修行，如逆水行舟，更是个积累的过程，自然需要资源。
　　因此五转蛊师及其以下，若有组织的帮助，必定更易于修行。等到了六转及以上，引发质变，超凡成仙，天地伟力集中自身，那组织就没有用。
　　知道以上这点，就很好理解方源的计划了。
　　方源前世为了筹集资源，这才建立了血翼魔教。这世重生了，知道各种密藏传承，独吞这些资源，完全能更快更自由地冲刺到六转。何必多此一举，再耗费大量的时间精力，来组建什么势力呢？
　　不过现在得了骨肉团圆蛊，若是组建势力的话，却比之前设想要方便快捷得多。投入更少，见效却更快，批量制造蛊师，能迅速地形成一股力量。
　　然而方源又仔细斟酌了一番，直到今天早晨，关于组建势力的冲动已经完全消散了。
　　如果真的靠骨肉团圆蛊，来组建势力，那他就是绝对自找死路了。
　　这样的神器，一旦暴露出来，必定会引起所有大势力的觊觎。
　　别说他白手起家，就算是一族之长，有些根基，也不敢大肆运用骨肉团圆蛊。
　　太招人嫉妒了！
　　哪怕就是武家，南疆的第一家族，恐怕也不敢自己单独使用。
　　大规模运用骨肉团圆蛊的条件，方源估算了一下，至少是武家、飞家、铁家、商家这些庞大势力，形成统一联盟。才能抵挡住天下人的贪欲。
　　“我若要组建势力，恐怕刚有起色，就要遭到围歼。到那时，哪怕自己侥幸逃脱，辛苦组建的基业也必定付之东流了。到最后，反而连累自己成为丧家之犬，人人追捕。”
　　方源完全冷静下来，知道此路完全是死路一条，又坚定了此生单打独斗的大战略。
　　“不过说起来，百花百生也够智慧。在前世，他们虽然利用骨肉团圆蛊，成长为正道双星。却一直没有将这种力量，运用于百家势力的组建。在加上他们有意的误导，因此虽然传出了骨肉团圆蛊的名声，却令世人大大低估了这蛊的作用。”
　　方源现在回想起来，忽然就察觉到这对正道双星的智慧。白骨山一行，他原本想将这对天才兄妹扼杀在萌芽状态，也算是一个巨大收获。但没想到，反而让他们获得机缘。开启了灰骨才子传承中的某种异变。
　　现在他们虽然失踪了，但方源有一种预感，将来一定会再遇到这两个正道双星的。
　　琢磨得多了，方源也感觉脑仁疼。
　　他一边在烈日下锄地，一边摇摇头，将发散开来的思绪收拢回来。
　　毕竟这些东西已经不重要了，想了也无用。
　　“可惜，我还没有得到才思蛊、彗心蛊、玲珑蛊、思绪如电蛊等，方便思考的蛊虫。再不济，有只书虫也算凑合。看来只有到商家城，再行采购了。”
　　老婆婆的田地本来就少，方源很快就锄了一半，白凝冰看得有趣，就主动把活揽过去。
　　她原先在青茅山，也看过农夫锄田。但那时她还浑浑噩噩，没有确认人生之道。如今再不一样，身临其境，心中有路，却想体会其中的精彩。
　　到了傍晚十分，他俩在老婆婆家的门前吃饭。
　　“你们一定饿了，锅里还有番薯，一定要管饱！”老婆婆笑眯眯地盛了两大碗的米饭。
　　这米饭自然不是饭袋草里的精米，而是粗粮。
　　但方白两个都不是挑剔的人。
　　“你们慢慢吃，大娘有好事要告诉你们俩个。”饭桌上，老婆婆笑得有些神秘。


第三十三节：换骨剧痛
　　“大娘啊，什么好事啊？”方源立即憨憨地问道。
　　正问着，从外面走来一个老汉。
　　白凝冰不着痕迹地眯了眯眼，这老汉是个蛊师！
　　不过，只有一转初阶的修为，老态龙钟，毫不足虑。
　　“小伙子，这位就是我们村的村长。”老婆婆介绍道。
　　方源和白凝冰连忙站起来。
　　方源挠挠头，显得有些局促：“村长老大人，俺是……”
　　他还未介绍完，村长就笑着摆手道：“我知道你们，两个外乡人。”
　　蛊师之间可以感受气息。但方白二人有敛息蛊在耳朵里面，蛊师气息收敛起来，至少村长是看不破的。
　　这两个外乡人，老村长找在几天前，就得到过村民的汇报。但他并不放在心上。
　　这些天来，除去方白二人外，前前后后也有不少人在这村里借宿过。
　　“来就来了，还带什么东西呢。”老婆婆抱怨了一声。
　　老村长没有空手而来，手中提着一串鱼。
　　“这是今天早上在水塘钓来的。你牙齿不好，喝喝鱼汤，能补身子。”老村长笑起来。
　　老婆婆白了他一眼，带着接过鱼来：“我到厨房做鱼汤。”
　　声音透着喜悦。
　　两人的神态、语气，白凝冰还看不出来。但方源目光闪了闪，心中了然——这老汉和老婆婆怕是黄昏恋了。
　　“大娘，还是俺来吧。”方源立即道。
　　“你们坐，你们坐，坐下谈。有好事咧！”老婆婆忙不迭的摆手，示意方白二人坐下，“你们的事大娘我都和村子说了，我们村长可是蛊师呢，他能帮你们。”
　　“蛊师！”方源顿时将眼睛瞪得大大的，显然惊呆了，楞在原地。
　　白凝冰看到他这副神情，差点忍不住翻白眼。她也努力做出吃惊的神情，但显然和方源差远了，这点她也心知肚明。
　　老村长看到方源这样的表情，哈哈大笑，一下子觉得这个丑汉憨得有些可爱。至于身旁的白凝冰，则显得有些呆木。比较起来，老村长反而更喜欢方源。
　　“两个后生仔，都坐吧，不要拘谨。”他招招手，首先坐下来。
　　方源扭捏了一下，这才哼哧哼哧地坐下来，神情紧张。白凝冰也跟着他后面学，但总显得有些不自然。
　　老村长却也没怀疑什么：“我听说了，你们是想来贩药草和腌肉的，结果撞见了野兽，运气不好啊。你们大娘都和我说了，你们在这里帮了大娘这么多忙，我这里呢，有些紫枫叶。过些日子，有支商队来。你们拿去这些紫枫叶卖了，兴许能回点本钱。”
　　白凝冰一听，原来这就是老婆婆所说的好事，顿时失去了兴趣。
　　“这，这，这……”方源高兴得结巴起来，然后双眼流泪，哽咽了，“村庄老大人，您可真是好人，大大的好人！”
　　老村长抬手拍拍这个魔头的肩膀，同情地勉力道：“这些话，用不着多说。谁能没有个落魄的时候。不过这东西也不能白送给你们，不然村民们会有看法的。这样，你们白天到村东头来锄田，干个七天，商队也就来了。”
　　他倒是挺感激方白二人的。
　　他是这个村土生土长的凡人，从小和老婆婆青梅竹马。但世事无常，老婆婆嫁给了别人。在一次商队买卖时，有蛊师看他机灵，就点拨了他，使其成了蛊师。
　　因为此事，他就成了村长。虽然对老婆婆仍有情愫，但双方都是有儿有女的老人，影响不好，就没有过于来往。他虽然身为村子，也不能太明目张胆的帮衬老婆婆。
　　他其实暗中考察过，也觉得方白二人心性不错，勤劳肯干，都是老实孩子，就是运气背了点。
　　因此老婆婆跟他说了，他就立即答应帮助方源。
　　……
　　“你在吃饭的时候，答应老村长。难道真的要去锄地七天，要那车什么紫枫叶？”夜晚屋中，白凝冰不解地问道。
　　“紫枫叶当然不是我的真正目的。你刚刚没有听到么，有商队要经过这里。”方源答道。
　　“那又如何？你不是也提到过，紫幽山常年都有商队路过吗？”
　　“商队有时候一年一次，有时候半年一次。我只是没有想到，居然在近日就有商队。我刚刚旁敲侧击过了，这只商队是东西向的。即便不到商家城，也至少和我们顺路。”
　　白凝冰恍然：“你是想加入商队，借他们的力量，到达商家城？”
　　她略微思量，越发觉得这是一个好方法。
　　首先，地听肉耳草损毁了，他们缺乏侦察蛊虫，自己行动恐怕会很麻烦。
　　其次，他们犯了案子，百家必定追捕，绝不甘休。融入商队，是一个很好的掩盖行迹的好法子。
　　最后，他们有敛息蛊，完全可以伪装成凡人。商队对外来的蛊师很有戒备，但是对凡人却没有那么强的警惕性。
　　就算是被发现，也没有什么大不了的，到那时一人三转一人二转，脱身的能力还是有的。
　　商队的首领，一般都是三转修为。类似贾富这等四转的头领，还是比较少见的。
　　“不过就算我们伪装成凡人，要想随随便便加入商队，恐怕也不成吧？”白凝冰想了想，心中仍有顾虑。
　　方源嘿嘿笑了声：“当然不可能随随便便加入商队的，就算是凡人，也需要担保人。不过我想老村长会替我们解决这个问题的。”
　　白凝冰这才释怀，把担忧放下。
　　“也是，我是白担心了。凭方源这个狡诈的家伙，怎么可能漏算这点？”她心道。
　　“好了。七天之后，我必能突破到二转初阶。不过除此之外，我想是时候用了铁骨蛊、玉骨蛊了。”
　　白凝冰撇了撇嘴，有些不以为意：“我先前就说过要用了，你却一直不同意，白白养了这么多天，浪费了许多奶泉水。”
　　方源叹了一口气：“少年，你是无知无畏，不知道这其中的痛楚。今晚我们就不双修了，好好养足精神，明晚我先用了那铁骨蛊。”
　　翌日，方白二人依约去了村东头的田间劳作。
　　方源特意从早上，一直劳作到太阳落山。他巨力暗藏于身，这点运动量根本不值一提，但已经叫其他农人刮目相看，甚至有些仰望。
　　到了晚上，他盘坐在床榻上，沉入心神，将真元灌注到空窍中的铁骨蛊上。
　　此蛊如一根骨头，两端圆头，中段细长。通体乌黑，如同钢铁所制。
　　这蛊还是三转蛊，催用时要求瞬间消耗大量真元。
　　方源区区一转，本来还不能用。但白凝冰灌入了许多白银真元，这才让他有了勉强使用的资格。
　　借来的雪银真元几乎消耗一空，尽皆投入到铁骨蛊中。此蛊先是大放乌光，紧接着就融化成一股铁汁，从空窍中飞出来，融入方源的骨骼。
　　痛！
　　剧痛！
　　难以想象的剧痛！
　　方源仿佛被滚烫的烙铁直接印在心窝之上，铁汁流到哪处骨骼，哪处骨骼就仿佛是放在火炭上烧烤。
　　这种痛，痛彻心扉，让方源的脸色都扭曲了。
　　紧接着，方源额头开始冒出一涔涔的冷汗，不到片刻，浑身都被汗渍打湿。
　　半晌功夫后，方源终究坚持不住，发出哼哼的声音。
　　白凝冰这才变色。
　　黑暗中，她看不清方源之前的神情和状况，但听这可以压抑的声音，就判断出此痛非同小可！
　　她知道方源的意志如何的强悍刚硬，甚至浑身都被火焰笼罩，都一声不吭。
　　此时用了铁骨蛊后，却发出这样的声音，可见痛楚何等剧烈。
　　蛊师养用炼三大方面，在用上，有些蛊的使用体验极其特殊。铁骨蛊便是如此，一经使用，就是极限剧痛。偏偏这种痛楚只能忍受住，一旦在中途晕厥过去，那就前功尽弃了。
　　历史上，有许多知名的蛊师，因为用了铁骨蛊之类的蛊虫，而硬生生的疼死掉。
　　方源咬牙坚持，实在忍耐不住剧痛如潮水般的冲刷，就从鼻腔中哼哼几声。
　　到最后，他痛得几乎全身麻木，牙齿也咬虚了。
　　当全身的骨骼都被铁汁水，染成一片黑色之后。他终于放松下来，几乎与此同时，一阵强烈的眩晕感就袭击过来。让他双眼一黑，几乎要就此昏死过去。
　　但他强撑着，缓了几口气，慢慢躺下来。
　　“结束了？”黑暗中，传来白凝冰试探的声音。
　　“当然。”方源嘶了一口冷气，声音沙哑但平静地道，“睡吧，明天还要干活呢。”
　　“嗯。”白凝冰见方源神智还清醒得很，心中其实大为失望。如果他昏迷过去，说不定就能弄到阳蛊了。
　　“不过也不对，阳蛊存在方源的空窍当中。我没有特殊的手段，怎么能取出来？”想到这里，她一些阴暗的心思也就散了。
　　可到了第二天，方源却没有起来干活，而是赖在了床上。
　　剧痛的余韵，还折磨着他。只要稍稍一动弹，强烈的痛楚就仿佛是一把钢锯，在他的神经上狠狠锯搓！
　　痛楚暂时主宰了他，令他虚弱无力。不说农活，连最普通的下地走路都不成了。
　　白凝冰这才意识到，昨晚方源是强撑门面。
　　这一天的农活，是她一个人干的。
　　当晚，方源恢复到能活动的状态了，白凝冰不信邪，也用了玉骨蛊。
　　她这才知道，方源承受的何等剧痛！
　　骄傲如她，也不禁痛得呻吟起来，甚至抓破了床单。
　　但最终，她浑身颤抖地坚持到了最后。意识到自己的成功后，在强烈的眩晕的袭击下，她躺倒在床榻上，彻底昏睡过去。


第三十四节：深深的误会
　　到了第二天，轮到白凝冰躺在床上，疼得动弹不得了。
　　方源则恢复了大半，到村东头锄田去。
　　老婆婆走进房屋，关心慰问。
　　白凝冰连说无事，可能是昨天干活有点累，休息一天就好了。
　　老婆婆笑得很有深意：“是干的有点累，这两天你们晚上动静有点大，我都听到了。”
　　“什么？”白凝冰一时间没有听懂。
　　“姑娘，你就别瞒着了，大娘我早就看出来了！”老婆婆笑着道。
　　白凝冰瞳孔一缩，难道身份败露了，怎么可能？心中顿时酝酿出一股杀机，但她又有些不忍。
　　她可以冷漠无情地旁观百家兄妹被烧死，但那是因为百家注定是他们的敌人。她虽然骄傲，但却不像方源那般毫无顾忌，对于有恩的人，她下不了手。
　　眼前的老婆婆是这样，曾经的白家族长也是如此。
　　老婆婆对白凝冰的心思毫无察觉，她抓起白凝冰的手轻轻拍拍：“姑娘，大娘这些天看出来了，男人哪有你这样的屁股和腰！难怪你戴着草帽，又不爱说话。大娘虽然老了，但仍旧是女人。咱们女人比那些臭男人有个优点，就是细心。”
　　“啊？”白凝冰一时间不知道该说什么。
　　老婆婆却很热心，一副体谅的语气：“大娘理解你，毕竟是女人，出门在外就得这样扮，把自己伪装起来。要不然出个三长两短，就不好了。”
　　白凝冰无语。
　　她最恨别人拿“女人”这样的词语，来挑逗她的神经。但面对热情淳朴的老婆婆，她感到非常无奈。
　　老婆婆笑得眼睛都眯起来，忽然声音压低：“你们一定是小两口吧。这两天晚上你们的动静，大娘都听到了。不是大娘说你们啊，干那种事情，得悠着点。”
　　这话简直像是晴天霹雳一般！
　　白凝冰神情陡然凝滞，如五雷轰顶。
　　“大娘，不是你想的那样的。”好半天，她才艰难的挤出这句话的，神情僵硬至极。
　　“哎呀，还害臊什么呀。没啥的，什么话都可以跟大娘说。大娘我活了这么大岁数，什么没见过呀！”老婆婆眨眨眼，笑得咧开了嘴。
　　然后她的目光，似有意似无意地落到床单上。
　　白凝冰顺着她的目光看下去，顿时连死的心都有了。
　　不过话说回来，这床单的确是被她撕坏的……
　　接下来，老婆婆还跟她说了好些话，但白凝冰脑子里乱哄哄的，一句都没有听进心里去。
　　中午方源回来吃饭，老婆婆就在门口拦住他，好心的提醒道：“小伙子，你媳妇已经跟我说了。年轻人火气大，但也要爱惜自己的身子，更要爱惜媳妇。记住大娘的话了吗？”
　　“啥？”方源张大了嘴巴，一时间也没有反应过来。
　　老婆婆咂了一下嘴，有些不满又带着无奈：“你这小伙儿，什么都好，就是太憨厚。这么老实，是会吹亏的！”
　　若是古月一族，还有铁神捕，百家寨那些人，听到这话，说不定能气得活过来。
　　方源站在原地发呆，忽然目光闪了闪，这下终于反应过来了。
　　“哦……这事啊，嘿嘿……”他挠头憨笑几声，不迭地点头，“大娘，你教训的对，俺晓得了。”
　　在饭桌上，他见到白凝冰。
　　白凝冰冷冷地看他一眼，浑身都似乎冒着冰寒之气。
　　而方源的眼角，则一直微微抽搐着。
　　这个事情，给方源提了个醒。
　　方源演什么像什么，那是因为他经历丰富，眼见宽广。但白凝冰不是，因此她伪装起来，却是有破绽的。
　　幸好这个破绽很小，这个世界上凡人女子要出行，的确有装扮成男子，减少危险的习惯。
　　尽管对这个误会很腻味，但方源不得不承认，这个误会反而更能起到掩护身份的作用。
　　白凝冰的心情，则一下子变得糟糕透顶。
　　当天晚上，她再次质问方源，什么时候能将阳蛊给她。
　　方源只好明确回答，只要一达到三转修为，就交给她。
　　白凝冰冷哼一声，她了解方源，要她相信方源的诚信还不如让她去死！但是现在她却仍没有办法强取阳蛊。
　　“到了商家城，至少得买一只毒誓蛊。三只手蛊、豪夺蛊也行……”念及于此，白凝冰不由地对赶往商家城，更加急迫。
　　除了合作修行之外，方源的修炼内容又多增加一块。
　　那就是利用鳄力蛊，进行力量修行。
　　说起来，鳄力蛊能养到现在，有点出乎方源的意料。
　　最大的功臣，还得归功于百家。正是从百家得到了大量的鳄肉，方源才将鳄力蛊养到现在。
　　否则，它早就因为缺食而亡了。
　　鳄力蛊和黑白豕蛊相同，皆是永久性增加蛊师的力量。
　　但六转之前，蛊师到底还是肉体凡胎。就好像是一个碗，它不能装载一片湖。蛊师的躯体承载能力是有限的。
　　因此，方源之前还用不了鳄力蛊。好在，从白骨山中他获得了铁骨蛊以及玉骨蛊。
　　这两只蛊，都是消耗类的蛊。各有千秋，价值不分伯仲，都能够永久地提升蛊师的身体素质。
　　选择什么样的蛊，将决定蛊师今后的发展方向。
　　蛊师用蛊，有相当多的考究。有些蛊不能一起用，有些蛊一起用有一加一大于二的出色效果。
　　比方白凝冰曾经用过冰肌蛊，因此浑身肌肤都是“冰肌”。冰肌止汗止血，因此白凝冰今后就不能再用“血汗蛊”这类的蛊虫了。
　　而她用了玉骨蛊之后，原先的凡骨都成了玉骨。冰肌、玉骨，两者交相辉映，是一种上佳的使用搭配。
　　每个人的需求不一样，冰肌玉骨适合白凝冰，但却不适合方源。
　　考虑到商家城的那只传奇蛊虫，在方源的计划中，他最想要的组合效果是“钢筋铁骨”。
　　能从白骨山得到铁骨蛊，对他而言，是称心如意的。
　　在用了铁骨蛊之后，如今方源浑身骨骼坚硬若铁。身体底蕴的增强，已经能在两猪之力的基础上，再承担上一鳄之力了。
　　他的力气在不断地增加着。
　　七天一晃即逝。
　　按照原先的约定，方白二人从老村长处，得到了一板车的紫枫叶。
　　这种货物，价值很低廉，一板车也卖不到两块元石。方源也不放在心中，这只是他隐藏身份，跟随商队的敲门砖。
　　商队的到来，比老村长预料的，还要晚上三天。
　　一直到第九天，商队才迟迟出现。
　　原本平静的山村，陡然间热闹起来。
　　商队规模庞大。
　　一只只大如巴士的黑皮肥甲虫，载着货物和人，慢腾腾地爬着。
　　在它们的身旁，色彩斑斓的驼鸡，拖着板车。山地大蜘蛛的身上，绑着货箱。翼蛇蜿蜒游走，蟾蜍背着巨大的包裹。
　　这些坐骑蛊，构成商队的主体。除此之外，还有大量凡人赶着牛马骡车，或者背着竹娄之类的行囊。
　　“今年的商队，终于来了！”
　　“每次看到这些蛇，我心中都要害怕。”
　　“蛊师大人们真是了不起啊，能让这么凶恶的大蛇乖乖听话。”
　　“希望这次的腌肉能卖出去，我也不指望卖个高价，能有几颗碎元石我就心满意足了。”
　　“是啊，我们运气可没有外乡人好啊……”
　　“村长也太偏心了，那可是一板车的紫枫叶，就这样送出去了！”
　　村民们在村口铺了许多临时小摊，方白二人拖着一板车的紫枫叶，也夹杂其中。
　　这些人，有些是本村的。有些是外村赶来的，自身都带着货物。
　　有人的地方，就有利益之争。
　　方白二人哪怕在村东锄田七天，但一板车的紫枫叶，仍旧让身边的许多村民眼红嫉妒。
　　方源自然不会把这些话放在心里。
　　他暗暗观察往来的商队成员。
　　这个商队是个杂队，是很多家族势力，拼凑起来的。不像贾家商队，主体是以贾家为主。这个商队，除了公推的首领之外，还有一打子的副首领，仿佛是一只联合军。
　　这对方源来讲，是个好消息。
　　商队的结构越是复杂，越方便他混入进去。
　　“喂，你这车的紫枫叶怎么卖？”很快就有人过来问价。
　　“两块半元石。”方源道。
　　“两块半元石？你还不如去抢啊！”来人顿时瞪大双眼。
　　“爱买不买！”白凝冰一旁道。
　　“哼！”来人拂袖而走。
　　要真卖了这车货，方白二人拿什么借口加入商队？因此故意为之，不一会儿就气跑了三个问价求购的人。
　　一直到傍晚，这车紫枫叶都卖不出去。反倒是很多人的药草、腌肉、牛奶什么的，都售卖了大半。
　　毕竟商队人数庞大，这些东西也需要补充。
　　很多人都看方白二人的笑话，一些人甚至开始冷嘲热讽。也有好心人提醒他们适当降价。
　　但方白二人一概不理。
　　夜幕降临之后，方源装作一副垂头丧气的样子，拉着这车紫枫叶，来到老村长家。
　　老村长问明情况，叹了一口气：“你们呐，我明明嘱咐过你们，能买两块元石就不错了。一块半的元石也能出手。干嘛不听我的话？偏偏要卖两块半呢！”


第三十五节：通缉令
　　“你们要知道，紫幽山上紫枫叶多的是。那些人之所以买，也是图个方便快捷，省下采集的功夫罢了。唉，跟你们讲了也白讲。算了，算了……”
　　老村长不断地摇头叹气。
　　方源饶头道：“俺们想多卖点元石，一是回本，二是孝敬一下二老。哪里料到费了这么长功夫，都卖不出去。”
　　他声音焦急，隐约带着一丝哭腔。
　　听了他的话，老村长的心骤然软了，心中的怨怼顷刻间消散了大半。
　　方源又道：“村长大人不急，俺们决定明天就跟着商队一起走。把价钱降下来，总是能卖的出去的。”
　　“跟着商队？谁允许你们能跟商队的？”老村长把双眼一瞪。
　　方源理所当然地道：“俺看到商队里，有很多的凡人呐。他们能跟，俺们为什么不行？”
　　老村长以手扶额：“那是人都是蛊师大人的家奴！你以为商队是随随便便就能跟的啊？万一混进歹徒怎么办？”
　　“啊？！”方源张大嘴巴，呆愣在原地，“那怎么办？商队明早就走了。”
　　“唉……”老人深深的叹了一口气，“算了，帮人帮到底吧。明早我求求人，能不能加入商队，就看你们俩的造化了。”
　　天刚刚破晓，淡青色的天空中残留着几颗残星。远望，紫幽山上一片暗紫色，幽静而又神秘。
　　经过一夜的休整，商队已经开始整装待发。
　　“把货物都检查一遍！”
　　“绳子都绑紧了没有，要是途中掉落一件，就打你们一百大板。”
　　“快快快，把我们的黑皮肥甲虫都喂饱了。”
　　……
　　蛊师们大声命令着，将凡人家奴们指挥得上下乱窜。有的脾气暴躁，手中拿着皮鞭，看哪个动作慢了，就上去抽一下。有的爱惜蛊虫，亲自喂食。
　　“陈大人。”老村长弯着腰，向商队的一位副首领请示行礼。
　　“哦，老张啊，我这正忙着呢。有什么事情快说吧。”这个陈姓蛊师道。
　　“是这样子的，我有两个后生，搞了些小买卖……”老村长还未说完，陈蛊师就突然高喊一声，“陈鑫，你个小子在瞎晃悠什么呢？赶紧去给翼蛇喂食去。你指望那些家奴能喂好？你那头翼蛇这些天，已经吞了三个家奴了！”
　　“是，家老大人。”陈鑫被捉住，耸搭着脑袋回道。
　　陈蛊师却不放过他，又斥责道：“告诉过你多少次，在山寨里叫我家老大人，在商队里就得称呼我为副首领。”
　　“是是是，副首领大人。”陈鑫答了声，飞奔而走。
　　“这个混小子……”陈蛊师气哼哼的嘟囔了声，又转头看向老村长，“你刚刚说什么来着？哦！是想担保两个晚辈加入商队？”
　　“大人英明，正是如此。”老村长连忙答道。
　　“这样啊……”陈蛊师故意沉吟起来。
　　老村长就是他点化成蛊师的。为的就是在这商队的必经之地，安插一个自己人。
　　商队行商，那些山寨是贸易重点，但是沿途的凡人村庄也不能疏漏，也很重要。
　　商队人多事杂，很多生活物资消耗掉，就得沿途补充。还有家奴，有时候商队遇险，一些家奴死亡，缺乏人手，商队就得从沿途的村庄里抽选凡人。
　　说起来，陈蛊师手中的家奴，已经略显不足了。在商队中，凡人命贱，也只是一种能说话能活动的消耗物资罢了。
　　“今后行商，我途经紫幽山落脚时还需要老张，不答应他岂不是寒了他的心？正巧我也缺人手，不过却不能这般轻易地一口答应。得掂量一下，才能卖好。”
　　陈蛊师正思索着时，一位商队的传讯蛊师奔跑了过来。
　　他手中抖着一叠纸，一边奔跑，一边大喊：“都注意了啊，新的通缉令，有新的通缉令！”
　　他一边喊着，一边随手贴在一只黑皮肥甲虫的身上。
　　“新通缉令？哪家的？有多少悬赏，拿来我看。”陈蛊师来了兴趣。
　　“是，副首领。”传讯蛊师连忙递来一张。
　　陈蛊师看了：“哦，是百家发布的通缉令。只要消息正确，就是一千块元石？这么高！”
　　陈蛊师眼中一亮，有了兴趣。
　　通缉令上一般有两个价格，一个是消息价，一个是缉杀价。
　　一千块元石的消息价，往往是要通缉那些闯出名头的魔道中人。但这张通缉令上的肖像，却是两个年轻人，皆长得五官端正，一个甚至还很漂亮。
　　一男一女，这是两个新人！
　　“一个是一转蛊师，一个是三转。消息价高达一千块元石，缉杀价也有五千八百块。啧，看来百家是恨极了这两个魔崽子了。嘿嘿……”陈蛊师幸灾乐祸地笑了笑，反正又不是陈家。
　　他浑然不知，这两个魔子已经就在他的附近。
　　老村长也顺势看了眼通缉令，心中不禁打个寒颤。
　　“蛊师的世界真是危险，看起来这么漂亮的少年郎，竟然是罪犯魔头！但愿他们不会跑到我们村子里来。”
　　“好吧，看在老张你这么多年辛辛苦苦的份上，我就答应你的这个要求了。”陈蛊师道。
　　“啊，谢大人！大人我这就把他们俩叫来。”老村长大喜过望。
　　陈蛊师摆手：“不必了，我这忙的很。你让他们俩到陈鑫那儿报到去。”
　　他对面见两个凡人，毫无兴趣。同时也没将眼前的人，和手中的通缉令联系到一块去。毕竟这是百家的通缉令，而百家寨远在数千里之外。陈蛊师下意识地就觉得，自己这边安全得很。
　　这是很惯常的思维。
　　就算是在现代地球上，发生在省城的命案，哪怕再恶劣凶残，其他省城的人也不会感到太大的危机感。哪怕现代交通如此发达。
　　除此之外，还有一个侥幸心理。
　　大千世界，芸芸众生，这两个贼子怎么会偏偏逃到我这里来呢？那我的运气也太背了吧，这是不可能的！
　　人们总觉得，不幸的事情不会发生在自己的身上。
　　再者，通缉令有很多，很多都是魔道巨头，或穷凶极恶，或乖僻阴毒，吸引众人眼球。像方白这两个新人，一个三转一个一转，能成什么气候？
　　陈鑫看到方白二人时，一点都没有联想到通缉令上。
　　方白二人皆形象大变，已经毁容的方源就不提了，白凝冰经过这些天的演练，也像模像样。
　　陈鑫一看就失去了兴趣，尤其是方源的容貌更让他有些嫌恶。
　　他只是一转修为，而方源在几天前就晋升二转了。
　　陈鑫匆匆辨别了一下，没有感觉到任何的蛊师气息，就召来一个老管家，让他来安排方白二人的工作。
　　“你们两个叫什么名字？”老管家问道。
　　到了这个时候，这才有人问他们名字。
　　“俺叫黑土，俺婆娘叫白云。”方源随口便道。
　　“女的？”老管家回首，皱了皱眉头。
　　他盯着白凝冰看了眼，看着她黑不溜秋的木愣愣的样子，居然叫做白云？这个黑土也是够丑的！
　　“女人麻烦。你们可得小心点了。出了事情，不要怪老夫没有提醒过你们！”老管家道。
　　“俺知道。俺这边有辆板车，车上是紫枫叶。俺婆娘就留在车上，照看货物，俺们也不想和其他人多接触。”方源道。
　　“哼，知道就好。”
　　老管家给他们俩安排了一个卸货的体力活。不过对于方源和白凝冰来讲，简直是不值一提。倒是白凝冰为了伪装出气喘吁吁的样子，有些劳心劳累。
　　不远处，几个家奴趁机偷懒，围坐在一块休息。
　　几个人的目光，都盯着方白二人。
　　“强哥，来了两个新人。有人看到，他们还带了私货！那可是一车的紫枫叶啊。”一个瘦子家奴有些兴奋地道。
　　剥削刚刚加入的新人，已经是商队老人的惯例。
　　强哥蹲在地上，眯了眯眼睛：“看到了，瘦猴，你先去试试他们。”
　　他体格健壮如牛，胸肌发达，但并不莽撞。
　　在这个蛊师为尊的世界里，凡人的勇武是不值得一提的。他能够成为这个小圈子里的中心人物，自然有些聪明。
　　瘦猴哎了一声，在众人的注视下，走到方源的身边。
　　“老兄，哪来的呀？别人都叫我猴哥，以后我们一起做事，要多关照。”瘦猴脸上堆起笑容。
　　方源瞟了他一眼，只说了一个字——
　　“滚。”
　　瘦猴顿时眼眶一撑，流露出愤怒的神色。
　　方源也不看他，自顾自的搬货。他前世混过商队，很清楚这其中的龌龊。
　　用黑话来讲，瘦猴这是在“踩盘子”。先用话套出方源的底细，若是没有背景，那就合伙欺负，剥削出一些好处来。
　　事实上，不止是凡人如此，就是蛊师之间也差不多，只是大多吃相优雅好看一点罢了。
　　独行冒险，是和野兽搏杀。结队行动，是和同类拼斗。
　　有利益的地方，就有争斗。空间就这么大，每个人都想生活得更好，有更大的腾挪空间，那怎么办？
　　只有去侵占其他人的空间。
　　瘦猴未料到方源如此不给面子，一时间站在原地，狠狠地瞪着他。
　　方源对这种小角色，根本不放在眼里。凡人如草芥，就算是打杀了一两个，算得了什么？
　　只要不妨碍出货，上面的蛊师也不大在意的。
　　真要在意了，方源自然也有预备手段，来摆平这个事情。
　　一句话，要来招惹方源，这些家奴简直是在找死。
　　“怎么，还不滚，想要我走你吗？”方源又冷冷地瞥了瘦猴一眼。
　　瘦猴哼了一声，却不敢发作，铩羽而归。
　　这样强硬的态度，反而让强哥心生忌惮，莫不是这两人真有什么背景瓜葛？不然怎会这般厉色？保险起见，还是先探查清楚了情况再说罢。


第三十六节：商心慈
　　商队行进了一天，到了傍晚时分，选在一处山谷附近停下。
　　这天大家伙的运气都不错，只是遇到了三小股兽群。
　　打杀了两股，驱逐了一股后。除开一些损耗，从屠杀的兽群里获得的，反而有些赚头。
　　傍晚的天空，晚霞一片片。
　　红艳、橘黄、葡萄灰、茄子紫……霞云绚烂，色彩交杂，又变幻不停。时而形如怒吼雄狮，时而如天马奔腾，时而似花海盛放。
　　霞光照耀着翠绿如宝石般的山谷，在山谷中商队布置妥当，在某个角落圈出一小块地方，人声嘈杂。
　　“来一来，看一看啊，今天刚宰下来的新鲜兽肉！”
　　“酪浆，香甜的酪浆……”
　　“衣服只剩十件，清仓甩卖了啊。”
　　方源和白凝冰亦在人群当中。
　　他们拖着板车，占据了一块地方，左手旁边是卖野菜的摊子，右手边上则是卖牛奶的。
　　白凝冰颇感兴趣地来回打量周围：“想不到商队里，还会有这种小集市。”
　　“有消耗就会有交易，有消费就会刺激市场。”方源答了句。
　　白凝冰目光闪了闪，这话真是精辟。
　　她看向方源：“这些紫枫叶，你都要卖掉吗？”
　　方源微微点头：“已经加入了商队，这些紫枫叶随手甩卖掉。留在自己手上，反而会引来一些鼠辈觊觎。”
　　再者，紫枫叶也不易保存。
　　才过了一天多，方源车上的紫枫叶，已经开始出现干枯的现象。随着时间流逝，价值会越来越贱。
　　当然区区两块元石，方源自然不在乎。
　　不过随地丢掉，却不符合他们现在的身份，会惹来怀疑的。
　　“商队里的小集市，分两种。我们参加的这种，只是凡人间的交易，基本上每天都会有。还有一种，是蛊师之间的交易，每七天一次。”方源道。
　　白凝冰掩盖在草帽阴影下的蓝眸，微微一亮：“如果能参加蛊师的小集市，对我们会有帮助。此行到商家城还有一大段距离，为防止突发情况，我们至少需要一只侦察蛊。”
　　“这点我早有计划，不过现在还早了点。”方源想到兜率花中的某个东西，自信地笑道。
　　两人正小声谈着话。
　　一个男性家奴步履蹒跚地走了过来。
　　他衣衫褴褛，满脸血污，形如乞丐。走到方源旁边的摊子前，看着盛牛奶的陶罐，吞咽了一口口水：“这位兄弟，能给我一口牛奶喝吗？”
　　“去去去。别妨碍我做生意！”卖牛奶的摊主不耐烦地摆手。
　　这家奴只好挪步，走到方白二人的板车前：“二位兄弟……”
　　还未说完，方源就走上前去，抬起一脚将其踹翻，恶声喝道：“滚。”
　　家奴被踹倒在地上，黑色的泥泞沾满了破烂的衣衫。更牵扯到伤口，痛得他龇牙咧嘴。
　　他艰难地爬起来，用仇恨的目光盯着方源：“好，我记住了，大家都是凡人，谁没有落难的一天。哼……”
　　方源面色一冷，又踹上一脚。
　　啪。
　　这家奴再次倒地。
　　“你再说一个字试试？”方源居高临下。
　　家奴狠狠地瞪了方源一眼，爬起来，却再不敢啰嗦。
　　但紧接着，他又被方源踹倒。
　　“我不喜欢你的眼神。”方源抱臂在怀，声音冷漠。
　　家奴垂头低眉，再不敢看方源，默默地爬起来，也不敢在这块继续乞讨，走远了。
　　看着他离去的背影，白凝冰疑惑地问道：“奇怪，商队里怎么还有乞丐？”
　　“这很正常。一定是这家奴犯了错，或者他的主人今天心情不好。总之是被蛊师打了，还取消了供应给他的饭菜。”方源耸耸肩头，目光却冷冷地瞟向不远处的一个角落。
　　角落里，三四个健壮的家奴正在捕捉新面孔，合计着怎么欺负新人。
　　看到方源这边的情形后，他们纷纷将视线扫向其他目标。
　　凡人命贱，地位极其低下，生存艰难，如走钢丝。在商队里，蛊师动辄打杀，命贱如草。反正沿途能从村庄中补充进来。
　　每一次商队遇险，都会有大量的凡人丧命。
　　除此之外，凡人之间也有近乎惨烈的黑暗竞争。方源刚到这里，就有两拨人马想找他的麻烦。
　　他当然不怕这些麻烦，但能轻易解决，他都会争取提前解决。
　　当然也有一些凡人，活得光鲜漂亮。
　　这些人，大多有背景，和某些个蛊师沾亲带故，于是狐假虎威。
　　那个讨饭的家奴走后，就来了两拨人。
　　一拨的头目是个老者，眼神精明，问了方源价格之后，立即将价格压低到四分之一。方源估摸着这老东西的身份，应该是个总管，负责家奴调派。
　　另一拨的领头，则是个女子。媚眼如丝，居然穿着丝绸的衣衫。方源立即了然，这一定是某个或某些男蛊师泄欲的工具。
　　两人皆是前呼后拥，虽然都是凡人，但彼此阶级极为分明。
　　他们将价格压得很低，打的就是低买高卖的主意。这些人手中都有些余钱，不像大多数家奴朝不保夕，混得惨的连饭都吃不上。
　　方源虽然根本看不上这车紫枫叶，但为了演足全套，不露出丝毫马脚，还是拒绝了压价的两人。
　　那老者和颜悦色，却暗含威胁。女子则骂骂咧咧的走开了。
　　“只要有第三人来问价，我就卖了这车烂叶子。”正当方源如此盘算之时，小集市中忽然骚动起来。
　　一些人在兴奋的欢呼，高喊。
　　“那个好心的张家小姐又来了！”
　　“张小姐心慈仁善，简直就仙女下凡！”
　　“真是个好人啊，今晚我不会饿肚子了……”
　　“怎么回事？”白凝冰眺望，只见集市入口，出现一抹绿色倩影。
　　方源也纳闷，这什么情况？
　　“张小姐！”“张仙子！！”一群家奴蜂拥而去，一时间，集市入口摩肩擦踵，人头攒动。
　　这些人大多是被蛊师责罚，没有饭吃的。方源之前踹倒的那个男子，也在其中，伸长了脖子和手臂。
　　“大家不要急，都有的，都有的，慢慢来。”绿衣少女说道。
　　她声音温柔，音量不高，刚说出口，就淹没在人群的呼喊声中。
　　“都他娘的闭嘴！排好队，一个个的来。谁敢抢，敢在大呼小叫，老夫立即劈死他！”忽然一个声音如炸雷轰响，回荡在小集市中。
　　一个苍老却身材魁梧的蛊师，昂首站了出来。虎目扫视一圈，沸腾的小集市瞬间安静下来。
　　这就是蛊师之威！
　　没有人不相信他刚刚喊的话。以蛊师的身份，只要心情不好，随手杀两三个凡人，又算得了什么？
　　众人推推搡搡，很快就乖乖地排好长队。
　　队伍前头，绿衣女子提着篮子，一个个的分发蒸饼。
　　整个小集市，鸦雀无声。
　　无数双目光，看向绿衣女子，包含着尊敬、崇拜，以及爱戴。
　　白凝冰生了好奇心，问向旁边的摊主：“这个女子是谁？”
　　“连张心慈小姐你们都不晓得？两位是新来的吧？”
　　“张心慈？”方源回首，紧紧皱眉，“把你知道的都说出来！”
　　摊主想到刚刚方源踹倒家奴的狠辣劲，也不敢隐瞒：“这张家小姐，也是咱们商队里的一位副首领呢。她没有修行资质，和我们一样都是凡人。但她在家族很有背景，她身边的蛊师就是她的护卫。我活了这么多年，说实在话，从未见过这么好心善良的人。张家小姐真是太善良了，几乎每天晚上都会带些食物，来送给饿肚子的家奴。哪怕是刮风下雨，都是这样……唉，老天不公啊，这么好的人却不能让她修行。”
　　白凝冰点点头，笑了笑，对方源道：“果然林子大了，什么鸟都有。”
　　方源却未有回应。
　　白凝冰奇怪地瞟了一眼方源，却见到方源神情很不对劲。
　　后者目光灼灼地盯住绿衣少女，眉头几乎都拧成一个疙瘩。
　　这绿衣女子，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇粉嫩。
　　脸上未着粉黛，线条极为柔和。分发蒸饼，时而浅浅一笑，纯洁无暇。
　　她身着绿衣裙，散发着清新素雅之气。她清雅如兰，秀美如莲，温柔若水，论姿容竟和白凝冰不相上下，却别有千秋之美。
　　女子容貌精致，只能算是好看，好比普通饮料。唯有气质在身，才能称之佳人，如同陈年美酒。
　　毫无疑问，这绿衣女子便是个绝色佳人。
　　但管你有多美，气质有多动人，在方源心中，都是个屁！
　　方源看的不是她的容貌，任凭多美的容颜和气质，掀开皮肉，都是白骨。
　　他心中大奇，想到某个人物，心道：“这女子不就是商心慈么？”
　　商心慈，乃是商家的少主之一。
　　在家族中，族长的子女皆称之为“少主”。唯有获得家老认同的继承人，才可称之为“少族长”。
　　单凭商家少主这个身份，商心慈就是天之骄女。
　　世人都说商家人心黑贪婪，但这商心慈却独独是个例外。她生性柔弱，不善争斗，心慈手软，是商家中最不会做生意的人。
　　她做生意，不仅经常亏本，而且时常被人欺骗。她很容易就相信别人，关键是被骗一次也不长记性，被人屡骗不止。
　　作为商家少主，她一度被商家上下引为耻辱，最不被人看好，但总算念在是商家族长的血脉，因此留情，没有驱逐出家族。
　　她对凡人也一视同仁，抱有强烈的同情心，多有体恤和救助。甚至好几次，在拍卖会上赊账买下全部的奴隶，让商家族长数次痛骂。
　　然而命运实在是精彩，到了最后，反倒是她成为了商家之主！


第三十七节：好人会有好报？
　　“只是她为什么会在这里？还有，她为什么叫做张心慈呢？记忆当中，她明明是蛊师，怎么其他人却说她没有修行资质，只是个凡人？”
　　方源心生疑惑。
　　“难道她并非商心慈，只是长得相像？这未免也太像了！不，等等……”
　　方源脑海中思绪翻腾，忽然从记忆的深处挖掘到更陈旧的信息。
　　“这个商心慈，身世坎坷。她是商家族长年轻时，在外游历的私生子。她从小就没有父亲，饱受欺凌。母亲死后，她日子更难过。被族人逼迫，只得跟随商队外出行商。结果来到商家城时，她的血脉被商家族长感受到。商家族长惊喜交加，当众认下她，又感觉亏欠良多，因此以后即便她犯了许多错误，都替她包涵遮掩。”
　　想到这里，方源眼中精光一盛。
　　“原来如此，我明白了！”
　　结合眼前的现世，以及记忆中残旧的线索，方源推算出了真相。
　　多年前，商家族长还是商家少主的时候，在张家留下了血脉，正是商心慈。
　　商家和张家，自古以来，就关系不和。
　　商心慈生下来后，她的母亲出于种种考虑，没有将商家族长抖露出来。因此商心慈，便作为耻辱的私生子出生，一直跟随母姓。
　　这也是为什么现在，她仍旧叫做张心慈了。
　　她母亲死后，她被族人逼迫，只好外出行商。不想来到商家城后，被察觉出血脉。她的父亲也成了商家族长，位高权重，当众相认，让她的命运发生了天翻地覆的转变。
　　“也就是说，我如今的这个商队，就是她第一次行商的队伍！”
　　认识到这点之后，方源心中砰然而动。
　　要知道，这商心慈绝对是个潜力股啊，她是未来的商家族长。这点要说出去，恐怕全世界都不会相信吧。
　　当然，未来是可以改变的。
　　就算按照前世的轨迹，等到她成为族长时，天下变幻，沧海桑田，强盛的商家已经破败不堪了。
　　对于方源来讲，等到她成为商家族长。呵，这个投资期实在太长，也没有回报。
　　她的价值，不是在族长的时候体现的，而是当她被商家族长相认，成为商家少主之一。
　　而作为少主，她必将负责一部分生意。这也是商家为了培养家族继承人的传统。
　　恰恰是这点，正是方源需要的。
　　他需要销赃。
　　一个稳定的，良好的，安全的销赃渠道。
　　在他的重生大计中，这点是必不可少的。
　　他今后开启的传承密藏，必定更多。很多东西都用不到，只要交易，才能发挥出它们巨大的价值。
　　就比方说，如今存在白凝冰空窍中的那些骨枪蛊、骨枪螺旋蛊。
　　这些蛊，方源和白凝冰用一只就足够了，顶多再留一只备用吧。其他的如果不卖出去，只能烂在手中，甚至还要耗费大量的奶水来养活它们。
　　曾经，方源打算先将那个贾金生，当做暂时的销赃渠道，然后最好搭上贾富，培养出这条线。
　　结果，造化弄人，为了饱受花酒行者遗藏的秘密，他不得不把贾金生给杀了。
　　“这是上天送到我面前来的礼物啊！”方源心中长叹，看着远处的商心慈，眼中熠熠生辉。
　　商家背景雄厚，至少在那场席卷南疆的变革风暴之前，它是南疆的霸主势力之一。将贼赃销售给他们，苦主也不敢来找麻烦。
　　但正因为他们势力太强，也让方源担忧他们黑吃黑。
　　别看是正道，商家人的心都是黑的，这实在太正常了。
　　但是商心慈必定不会。
　　她是经过百年历史，变革动荡检验的。她的善良、温柔、仁慈、诚信，在方源前世传为佳话，美名流传整个南疆。
　　而且最重要的一点，她没有根基。
　　和其他的少主不同，她到了商家城后，完全是孤家寡人。日后，她犯下很多错误，并非是她不聪明，而是其他少主为了族长之位，暗地里给使她绊子，打压竞争者。
　　方源需要她的渠道，而她今后若要活得更好，同样也需要方源这个外援。
　　最关键的是，她好操控和影响！她的年轻，还有性情，都是方源眼中的“把柄”。
　　“呵呵呵。”一旁的白凝冰忽然笑起来，“你不会是看上她了吧？”
　　“什么？”方源的思绪微微一顿。
　　“你不要装了，咱们都是男人，看你的眼神我就懂了。话说回来，这小妞看得还挺顺眼。不过你想要得到她，可就难喽。除非我来帮你，找机会悄悄的掳走她。作为交换，你那只阳蛊就得先给我。”白凝冰充满诱惑地道。
　　但方源下一句话，就把她气得七窍生烟：“你也算男人？”
　　“你！”
　　事情有点麻烦啊。
　　方源首先要接近商心慈，然后要得到她的信任。然而时间是有限的，他必须趁着她到达商家城之前，搞定这一切。
　　白凝冰直接虏人的主意太馊了，风险太大，只会让一切变得更糟糕。
　　方源清楚的知道一点，商心慈之所以被屡屡欺骗，不是因为她笨，而是因为她太善良。
　　前世，有一个魔道中人，人称“夜君子”，擅长偷盗，狡诈如狐。
　　用相同的理由，骗了商心慈许多次。
　　有一次，他实在忍不住了，就问道：“我总是以这个说法告诉你，你就不担心我骗你吗？”
　　商心慈便道：“你说你资金周转不开，若是不借些元石救急，家里人都会揭不开锅，会饿死。我也知道你骗我的可能性极大，但你每次说，我都忍不住想，万一你这次说的是真的呢？我如果不先付款，那就会有几条生命消逝。虽然这种可能性不大，但我却不想赌这个东西。”
　　夜君子听了这话后，涕泪并流，被商心慈的人格魅力深深打动，当即拜倒在地上。
　　从此之后，他改邪归正，追随商心慈，忠心不二，立下许多汗马功劳。
　　太阳一点点被西方的群山吞噬，夜幕渐渐降下。
　　人群长龙也变得稀少。
　　最终，家奴们都领到食物，慢慢的散了。
　　“好了，今天就这么多。我明天还会来的……”她还未说完，一个身影就猛地窜到了她的面前。
　　这是怎样的一张脸啊！
　　没有眉毛，都是烧伤，头发也只剩下一些，还缺一只耳朵。不是方源还是谁？
　　商心慈着实吃了一惊，身后的丫鬟甚至惊叫出声。
　　“干什么？！”那个身躯魁梧的老蛊师，立即大喝。
　　“张小姐，你行行好，买了我的货吧！”方源不管这老蛊师，对商心慈大喊道。
　　白凝冰默默地站在远处，饶有兴趣地欣赏起方源的表演。
　　“我这里还有最后一块蒸饼，你拿去吃吧。”商心慈脸上浮起温柔的笑，她心中没有一点对方源的嫌恶，只是同情。看他这样的伤势，曾经的经历一定很惨痛吧。
　　唉，也是个可怜人。
　　方源接过蒸饼，却一把扔在地上：“我不吃这东西，我要卖货！我卖了我家的老房子，买了这车的紫枫叶。结果却卖不出去，眼看着叶子快要干枯了，我活着还有什么意思？！呜呜呜……卖不出去我就不活了我，我就一头撞死算了！”
　　他说着说着，就大哭起来。又是跺脚，又是嚎叫，神情极为激动，带出一丝疯狂。
　　白凝冰看得都呆了。
　　“这样的演技，我真是望尘莫及啊！”
　　若非她知道方源的底细，恐怕也被方源骗过去了吧。
　　她再看看周围的人的神情和目光，果然有许多的惊诧、鄙视、同情、冷漠，却唯独没有怀疑。
　　“这人谁呀，一下子就冲过去了，吓我一跳！”
　　“真是贪心啊，居然想要张小姐买他的货。”
　　“这种人活该，真以为买卖是那么容易做的吗？”
　　“唉，他一定是被压价了。想当年我也遭遇过……”
　　人群中议论纷纷。
　　“呔，你这个疯汉，竟然惊吓我家小姐，还不快滚开！”那护卫的老蛊师，舌绽春雷，跨前一步，把商心慈护在身后。
　　“张小姐不买我的货，我就不活了！张小姐，你是好人，求你买下这车货，救救我吧。”方源大哭不止。
　　商心慈心软了：“唉，你不要哭了。我买下来就是了，生命是最可贵的，你今后要好好生活，切勿轻生。张柱叔，给他三块元石吧。”
　　“小姐……”护卫的老蛊师皱起眉头。
　　“我靠，这也行？！”
　　“要不然，我要去这样闹闹？”
　　一群摊贩激动不已。
　　“谢小姐，谢小姐。张小姐你就是我黑土的救命恩人呐！”方源大喜若狂，脸上带着泪痕，连连鞠躬。
　　老蛊师的眼皮子抖了抖，看向方源身后的板车：“这车紫枫叶，最多也不过值两块元石。三块太多了！”
　　“张柱叔……”商心慈声音柔柔的。
　　老蛊师深叹一口气：“小姐，不是我舍不得三块元石。但这对他区区一个家奴，还是太多了。会惹来觊觎和暗算的，小姐为了他的安全，两块元石刚刚好啊。再说，你现在这样给，恐怕明天所有的小贩都过来了。”
　　“张柱叔说的有理，那就给两块元石。”商心慈思索了一下，从善如流。
　　方源用颤抖的双手接过两块元石，他深深的看了商心慈一眼：“张小姐你是个大大的好人，你会得到好报的！”


第三十八节：揍人
　　许多小摊贩皆向方源投来嫉妒的目光。
　　方源将卖叶子得来的两块元石揣入怀中，丢下板车，直接和白凝冰离开了小集市。
　　“依我看，还是直接虏来的好。你想要接近她，可别忘了我们现在的身份。”白凝冰轻声低语。
　　方白二人如今是陈家这边的帮工，他们靠这层身份混入商队，但如今却无疑成了方源接近商心慈的阻碍。
　　不过方源心中已有定计，他看向白凝冰，微微一笑：“你说的不错。所以，我现在要去揍人了。”
　　白凝冰一楞：“揍人？”
　　夜空晴朗，繁星点点。
　　宽敞的帐篷内，几个家奴围坐一圈，中央的煤炉上，一口锅正烧着。
　　帐篷开着顶，煤石燃烧的些许烟灰，就从顶部的洞口袅袅飞出。
　　锅里面放着肉，几个家奴盯着肉，隐约有肉香飘来，时不时的咽下一口口水。
　　“强哥，我打探过了。关于来的这两个新人，都打探清楚了。”瘦猴道。
　　“哦，怎么说？”叫做强哥的健壮家奴挑了挑眉头。
　　“这两个人，是紫幽山那个村的老村长介绍来的。”瘦猴答道。
　　“是这样啊。”
　　“我记得，那个老村长原先是个凡人，副首领想要个据点，就随手点化了他。”
　　“原来是这个背景……”
　　众人纷纷恍然。
　　“对方虽然背后有蛊师，但那算什么？强哥的姐姐可是咱们陈鑫公子的小妾啊！”有人叫道。
　　“这两个新人太拽了，不治一治，以后还不翻天了？”
　　“都别吵了，我们听强哥的！”有人大叫一声。
　　帐篷内安静下来，众人纷纷把目光投向强哥。
　　强哥显得有些犹豫。方白二人的背后，到底是有个蛊师的。哪怕这个蛊师，不是陈家人。哪怕这个蛊师是个老头子，半只脚踏入棺材里了。但他终究还是个蛊师啊……
　　“你打探清楚没有？这两个人和那个村子老头，到底是什么关系？”
　　瘦猴顿时露出为难的神色：“这个……强哥，你也是知道的。咱什么身份，能打探出这些，已经相当不容易了。”
　　强哥不禁沉吟起来。
　　“大哥，这两个新人太横了，今天早上对瘦猴什么态度啊？他们这分明是看不起我们！必须得教训一番。”
　　“不错。那个村长老头，按原来的身份，还不如我们的。就是走了狗屎运，成了蛊师。”
　　“他这个蛊师，算什么呀？不是咱们副首领用到他，他能成蛊师吗？他不过是个高等家奴罢了。”
　　“再说了，商队行商，朝不保夕。这两个人就算死了，那老村长也不敢找我们陈家算账啊！”
　　众人七嘴八舌，强哥眉头紧锁。
　　瘦猴观察了半天，他是想找方白二人麻烦的，今天早上憋气，让他心中充满了对方源的仇恨。
　　但他知道，自己没有背景，想要报仇，只有依靠强哥。
　　他见时机差不多了，开口道：“我刚刚听说，他们在小集市里卖了死活。一板车的紫枫叶，竟然卖了两块元石。”
　　强哥双眼顿时一亮。
　　“什么？两块元石？”
　　“怎么可能，没被压价吗？”
　　“运气这么好！到底是哪个呆瓜买下来的？”
　　瘦猴嗤笑一声，语气带着不屑和嫉妒：“还能有谁啊。就是那个张家小姐，一个凡人，但谁叫她命好，生了个好人家呢。”
　　“他奶奶的，想当年我夹带私货，被人压价压惨了。怎么就没有这两个家伙这般的运气！”强哥眼红。
　　他愤愤不平地继续道：“明天就收拾他们俩，作为新人，总得孝敬一下咱们老一辈的。他们如果不懂规矩，咱们就得好心的交交他们。”
　　“是，强哥。”
　　“强哥说怎么干，咱就怎么干！”
　　“强哥英明神武！”瘦猴拍了马屁，拿出汤勺舀汤，“肉汤好了，强哥，您先尝尝。”
　　肉香扑鼻，许多人喉结滚动，吞咽口水。
　　强哥舔了舔嘴唇，接过汤勺，吹了口气，正要喝。
　　忽然，帐篷的门帘被人掀开。
　　方源大步迈进来。
　　“是你！”众人惊诧，他们盘算半天的正主竟然直接到了。
　　这让他们有种无措惊惶之感。
　　瘦猴腾的一下站起身来，阴测测地笑道：“新人，现在知道怕了吗？想来道歉，我告诉你晚了！”
　　他话还未说完，方源便面无表情地抬起一脚。
　　砰。
　　瘦猴被直接踹到，后背撞到煤炉。烧好的肉汤顿时洒在他的身上，烫得他高声惨叫。
　　“肉汤啊！”
　　“都洒了，我们凑钱买的肉。好不容易想吃上一回，他娘的！”
　　“混蛋，找死啊！”
　　一时间，群情愤慨，纷纷站起来，大吼着向方源冲来。
　　方源手中捏着两块元石，甩手就朝他们砸去。
　　“哎哟！”
　　两个人被砸到，一个捂住眼睛，一个捂住肚子，疼的惨哼。
　　“卑鄙，居然用暗器！”
　　“等等，这是……元石？！”
　　众人正要扑来，听到这叫声，顿时冲势一滞。
　　两块元石躺在地上，吸引了众人的目光。
　　瘦猴的叫声也戛然而止，眼睛盯着元石。
　　鸟为食亡，人为财死。
　　“这个人已经疯掉了吗？”
　　“竟然拿元石砸人？哼，原来已经被吓怕了。”
　　“这可是元石，我干两个月，也未必能挣到一块元石啊！”
　　一时间，众人心中思绪激荡，如潮水狂涌。
　　一些人看向方源的目光，反而露出一丝渴望。仿佛再问：还有没有元石了，砸过来啊！
　　“居然敢砸我，你找死啊！”捂住眼睛的那个家奴放开手，大吼道。
　　他的右眼完全睁不开了，一片紫色浮肿。
　　但这并不妨碍他伸手，将最近的一颗元石一把抓到手中。
　　众人浑身一个激灵，反应过来，纷纷看向地上的另一颗元石。
　　轰！
　　所有人都向这颗元石扑去，方源什么的都抛之脑后。
　　瘦猴痛得龇牙咧嘴，脱颖而出，一把抓过元石。
　　“我的，这是我的，他砸给我的！”被砸的另一个家奴怒吼咆哮。
　　“他娘的，猴子你不是受伤了吗？这么快干嘛啊！”有人大吼，吐沫星子飞溅。
　　“都给老子闭嘴。刚刚谁绊了老子，站出来！”强哥灰头土脸，十分生气。
　　忽然一只手臂伸出来，将他拽过去。
　　谁这么大胆？！
　　他惊怒交加地转头看去，不是别人，正是方源丑陋的容貌。
　　他大叫起来：“你敢抓我？放开你的狗爪！”
　　砰！
　　方源挥起拳头，捣在他的脸上。
　　顿时鼻梁骨折，鲜血狂冒。强烈的眩晕袭来，强哥满眼金星。
　　方源松开手，他便瘫倒在地上了。
　　“我，我操！”
　　“他动手打人了！”
　　“强哥受伤了，一起收拾他！！”
　　其他人楞了一下，这才如梦惊醒，挥起拳头向方源扑来。
　　方源面无表情，一拳横扫，最近的家奴哇的一声飞到一边去，满嘴的牙齿都被打碎。
　　紧接着，又一人扑近。
　　方源抬起脚跟，瞅准了他的裤裆轻轻踹去。
　　“呕！！！”这人捂住裤裆，双眼一翻，瞬间昏迷过去。
　　方源三拳两脚，家奴全数倒下，只剩下躲在角落里的瘦猴一人。
　　方源目光扫去，瘦猴顿时浑身一个激灵，扑通一声跪倒在地。
　　“我认输了，认输了。好汉请高抬贵手啊！”他大声求饶，磕头不止。
　　头撞在地面上，发出接连不断的闷响。
　　但始终却听不见方源的动静。
　　瘦猴战战兢兢的抬起头来，方源早已经离开。帐篷内倒了一地的家奴，有些昏迷了，有些则发出哼哼的呻吟。
　　方源行走在一座座帐篷之间。
　　刚刚闹出来的动静，吸引了不少人的关注。这正亦是方源想要看到的。
　　白凝冰从黑暗的角落里跟上来：“刚来的第一天，就将一起工作的家奴都打了。这个影响可不好啊。”
　　她嘿嘿笑着，有些幸灾乐祸。心中则更加好奇，方源为什么要这么做。
　　方源并不答话，向商队的这片临时营地的更深处走去。
　　很快，他就来到了目的地。
　　一处马车的车厢，他打听过了，那个陈家的老总管就睡在此处。
　　他没有立即去敲门，而是先走到一处无人的阴暗里，取出随身的匕首，开始招呼自己。
　　周围一片静寂，只有匕首割破血肉的轻响。
　　白凝冰听在耳中，微微挑起眉头。
　　她再一次见识到方源的狠辣和冷酷，用匕首切割自己，不仅一声不吭，听着声音，还越来越娴熟。简直不像是割自己，仿佛是在割木桩。
　　咚咚咚……
　　门外传来敲门声。
　　狭窄的车厢中，堆满了杂物，只有一张小床。
　　好在老总管身材矮小，蜷缩在小床上，也不显得拥挤。
　　咚咚咚。
　　敲门声又响起。
　　已经熟睡的老总管，眉头皱起，翻了个身。
　　咚咚咚！
　　敲门声越来越大，老总管睁开布满血丝的双眼：“谁呀？”
　　“是俺，老总管。”门外传来一个声音。
　　这声音还很陌生，但又带着一点点的熟悉。老总管眉头皱得更深，好半天这才想起来，原来是今天早上加入进来的新人。
　　“一个新人，居然这么不懂规矩。大半夜的扰人清梦，想干嘛！？”


第三十九节：小姐救命！
　　老总管怒气迅速升腾，他决定给方源一个难以忘怀的教训。
　　他砰的一声，猛地打开门。
　　然后，方源带着一身的创伤和血迹，出现在老总管的眼中。
　　老总管被这情形吓了一跳，顾不上发怒，十分吃惊：“你，你这是怎么回事？难道有兽群夜袭？”
　　“不是的，老总管。是那群狗贼，打伤俺，还把俺的元石都抢走了！老总管，你要给俺主持公道啊！”方源抹了一把血泪，叫喊道。
　　“呃……好痛啊！”
　　“那个疯子走了？”
　　“该死的，那疯子力气还真大！”
　　帐篷内一片狼藉，肉汤的香味还残留着，但已经挽救不了了，锅都破了。
　　一群人缓过气来，不是鼻青脸肿，就是倒抽冷气。
　　“他奶奶的，一个新人居然来打我们，太无法无天了！”
　　“我们还没找他麻烦，他竟然先找我们的麻烦了。”
　　“这口气，我咽不下去。咱们不能就这么算了，必须把场子找回来！”
　　“怎么找？你打得过他？”
　　“干嘛要打啊，我们告状去。让老总管来收拾他。这人刚刚加入，就这样暴虐，以后还怎么共事？”
　　“对了，他刚刚砸了那两块元石，你们把它交给我。这就是证据！”强哥发话了。
　　帐篷内顿时一静，谁都知道这是强哥的借口。
　　没有抢到元石的家奴，抱着幸灾乐祸的神色，看向瘦猴还有另外一个家奴。
　　他们俩支支吾吾，没有说话。很显然不想交出来。
　　强哥也算有点头脑：“咱们几个都受伤了，这两块元石不仅是证据，也是咱们的医药费。”
　　听他这么一说，好像有分赃的意思，没有抢到元石的家奴们都纷纷开口。
　　“强哥说的对！”
　　“猴子，把元石交给强哥。莫非你想当头？”
　　“强哥背景深厚，只有强哥才能给我们报仇啊！”
　　“强哥，我们相信你……”
　　迫于众人的压力，瘦猴和另外一位家奴只要抿着嘴，极不情愿地将元石拿出来，递给强哥。
　　强哥接到手中，摸着圆润光滑的元石，顿时觉得鼻子不再那么疼了。
　　但就在这时，门帘被猛地掀开。
　　众人一惊，还以为是方源又来了。但定睛一看，却是老总管。
　　“老总管，您怎么来了！”
　　“老总管，我们正要找你呢！”
　　众人又惊又喜。
　　老总管的脸色却很不好看，尤其是当他看到强哥手中的那两块元石，眼神变得更加阴沉了。
　　他几步走到强哥的面前，一把夺过元石，然后啪啪啪，就给了强哥几个嘴巴子。
　　强哥懵了。
　　其他人也懵了。
　　几个呼吸之后，众人这才反应过来。
　　“老总管，谁惹你生气啦？”
　　“老总管，您，您这是？！”
　　老人掉头就走，掀开门帘：“强子，瘦猴，你们这群该死的东西，都给老子我滚出来！”
　　说着，他率先走出帐篷。
　　强哥捂住脸，却不敢和老总管作对。只得按捺住愤恨、惊疑的情绪，走出帐篷。
　　众人接连走出帐篷，就看见方源站在一旁，浑身是伤，血迹满布。
　　“老总管，就是他们抢了俺的元石！”方源手指他们，义愤填膺地喊道。
　　“我草！”家奴们这才反应过来。
　　“你小子还敢恶人先告状！”
　　“妈的，老子要削死你！！”
　　众人勃然大怒，纷纷大吼。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声，将众人镇住。
　　叫得最唤的一个家奴捂住脸，忍不住倒退一步。
　　老总管阴测测地看着他：“他怎么不就能向我告状了，嗯？呵呵，你们真是越来越无法无天了，居然连人家的元石都敢抢了！”
　　老总管也知道新人会受欺压，但他乐见其成。
　　这是一个必然的过程。一方面能打压新人的傲气，方便他今后管理，另一方面也能促进老人和新人之间的融合。
　　但是欺负的程度不能太过，直接抢劫元石，这和土匪有什么区别？
　　“老总管，不是你想的这样子的……”有人叫屈道。
　　啪！
　　又是一个清脆的巴掌。
　　老总管声音冰寒：“我有让你们说话吗？”
　　“老总管，这话我们必须说！”
　　“是啊，我们都是冤枉的啊，老总管！”
　　很多家奴纷纷大叫，委屈的不行。明明我们才是受害者好不好！
　　老总管怒发冲冠，猛地大吼起来：“你们拿了他的元石，居然还说是冤枉的。这两颗元石，是不是他的？说！说实话！”
　　“是，是。”
　　“虽然是这样，但是……”
　　啪啪！
　　两个嘴巴，两个家奴捂住了嘴。
　　老总管手指着他们，怒斥道：“抢元石也就罢了，居然敢用刀子！你们胆子也太肥了！说，究竟是谁动的刀子……”
　　家奴伤残了，就做不来活了，反而要休养，要治疗。这就是成本！
　　要是耽误了事情，上面蛊师怪罪下来，老总管就得负责。
　　“动刀子？”
　　“我们没有啊！”
　　“老总管，我们都是老人了，这点都不知道吗？”
　　“放你娘的一群狗屁。当老夫是瞎子吗？你们没动刀子，他的伤是怎么来的？难道是他自己削的？”老总管怒吼咆哮。
　　白凝冰在不远处的阴影角落里看着，心想：老总管你真聪明，居然一猜就中。
　　啪啪啪……
　　老总管怒极，连甩巴掌。
　　每个人都至少挨了数下，一个个慑于老总管的淫威，不敢再说话。
　　只是他们个个拳头捏的紧紧的，有的额头青筋直冒，有的将牙齿咬得嘎嘣响。心中皆充斥一股郁气，难以抒发。
　　“都给老子滚回帐篷里去，明天再找你们算账。”老总管打得手都麻了，到底年纪大了，气喘吁吁，不过怒气也消散了大半。
　　家奴们不敢违背这道命令，转身前纷纷怒瞪方源，把他的身影刻印在内心最深处。
　　老总管走过来，将元石交到方源的手中，也没什么好语气：“元石给你弄回来了，别再丢了。下次再丢，老夫就不管了！”
　　方源涕泪交加，又感动又害怕：“老总管，你就行行好，这两块元石您就先替俺保管吧。俺害怕又被人抢。”
　　老总管楞了一下，不禁怦然心动。行商危险，指不定哪天方源就被野兽吞了，那这两块元石不就是自己的了吗？
　　“那老夫就勉为其难，替你保管了。”老总管道。
　　“谢谢老总管，老总管你真是好人呐。”方源连忙鞠躬，感激不断。
　　“行了行了，我困了，你也早点睡。”老总管甩手，不耐烦地走了。至于方源睡在哪里，就不关他的事情了。
　　“这黑土还真有点傻。”老总管在心中冷笑。
　　众人都离去，方源的脸上旋即恢复平静。
　　“你身上的伤口还在流血，不处理一下吗？”白凝冰走过来。
　　“留着还有用呢，走吧。”方源笑了笑。
　　……
　　帐篷内，亮着油灯。
　　商心慈正捧着一本书看着，忽然眉头轻轻一蹙：“小蝶，你听到了吗？好像有谁在帐篷外哭喊救命？”
　　丫鬟小蝶脑袋一点一点的，打着瞌睡。小姐不睡，她也不好先睡。
　　此时被惊醒，她侧耳一听，顿时叫道：“哎呀，是有人在喊救命啊……”
　　“什么人在大晚上的哭嚎？怎么又是你！”商心慈的护卫蛊师张柱，已经走了出来，先发现了方源。
　　方源瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪。
　　“快滚。再不滚，我就杀了你！”张柱低喝一声，他对方源印象很不好。
　　“张柱叔……”这时，商心慈和丫鬟走了过来。
　　“怎么又是你呀，你还阴魂不散了你！”丫鬟看到方源后，顿时瞪圆了眼睛。
　　方源不理他们，只把目光集中在商心慈的身上：“张家小姐，我这条命是你害的。也只有你能救我了！”
　　“呔，你这个疯汉，说的什么屁话！”张柱怒喝一声。
　　“我家小姐宅心仁厚，怎么可能害你。小姐，我们走，不要理这个发病的。”丫鬟也怨怪道。
　　依商心慈的心性，本身就见不得别人悲惨孤苦。
　　方源浑身浴血，满身伤口，已经博取了她的同情。再加上他的这番话，商心慈若不过问，今晚必定睡不好觉。
　　“你说你被我害了，这是什么意思？张柱叔，麻烦你先给他治疗一下，好么？”商心慈道。
　　张柱虽然心中并不情愿，但也只好伸手一推。一颗白色光球没入方源的体内，他的血顿时止住，伤口渐渐愈合。
　　方源便道：“就是那两块元石，他们眼红，抢我元石，我拼不过他们，只要请来老总管主持公道。他们虽然还了元石，但是恐吓我，要教训我，让我生不如死！”
　　“竟是这样。”商心慈听了，不由地叹了一口气。
　　“你这人是自作自受，小姐，我们别理他。他明明是自找的，不卖得价钱这么高，不就没事了吗？”小蝶翻了个白眼，对方源很不待见。
　　方源继续道：“我和同伴思来想去，就只有投靠张小姐你了。要不然我们会被他们杀死的，这可是两条人命啊！”
　　“杀人倒不至于……”商心慈宽慰方源。
　　方源打断她的话，紧接着道：“小姐你不晓得，这里面黑暗的很。他们会利用野兽袭击的机会来暗算我。说不定哪一天，我就被野兽吃了。但其实都是他们在背后捣鬼。求小姐收留，求小姐救命！”
　　商心慈不禁迟疑，但终究不忍心，“那好吧，我就暂时收留你们。”


第四十节：匪猴山
　　“小姐，不可。”张柱连忙道。
　　“小姐，我们张家这只队伍，在整个商队里实力是末流。如果我们收留了他，无疑就要得罪另一家势力。为了两个区区家奴，这很不值得。小姐不为自己考虑，也得为张家这只商队，为身边的其他人考虑才是啊。”张柱劝道。
　　“这……”商心慈陷入两难之间，难以决断。
　　“这有什么难的。张小姐，我只是陈家的帮工，还不是他们的家奴。小姐你若是还为难，我有一个办法可以解决。你大可对陈家人说，我和同伴两个冒犯了你，你要惩罚我们，就把我们囚禁起来。陈家一定不会为了我们两个凡人，而去得罪你们的。”方源道。
　　“这方法好！”商心慈双眼骤亮。
　　“小姐……”张柱无奈叹气，知道自己再也劝不住了。
　　方源立即顺杆子爬，从地上站了起来，对商心慈深鞠一躬：“张小姐，你真是个大好人。将来我一定会报答你的！”
　　商心慈摇头：“我没有想过要你的报答，既然碰到了，那就我就会尽全力帮助需要帮助的人。你们今晚，就在我的营地里睡吧。小蝶，你安排一下，给他们俩腾出一个帐篷来。”
　　“是，小姐。”小蝶心不甘情不愿地答应了。
　　“跟我来吧，你们两个。跟丢了可别怪我。”小蝶没有给方源什么好脸色，在前头领路。
　　看着方白二人离去的背影，张柱深深的皱起眉头。
　　从内心来讲，他很不喜欢方白二人，同时作为商心慈的护卫，他更要为她的安全着想。
　　他决定亲自处理这件事情。
　　这只是一个小帐篷，里面空间狭窄。
　　不过方白二人，都不在乎。他们连捕兽树都当做帐篷用过，如此的环境已经足够好。
　　黑暗中，两人都随意地躺着。
　　方源伸出手来，搭住白凝冰的手：“一切都会好的，白云。”
　　白凝冰翻了个白眼，她自然知道方源的真实用意。暗中调出一股雪银真元，顺着手掌渡给方源。
　　“早点睡吧，幸亏我们遇到了张家小姐这样的好人呐。”方源说完，就闭上了双眼，开始暗暗潜修。
　　如今他已经晋升为二转，真元尽是赤铁海。虽然他已经能够运用四味酒虫，但白凝冰的学银真元无疑更加出色。
　　对于方源来讲，只要有白凝冰在，四味酒虫已经失去了作用。
　　雪银真元洗砺着空窍，方源的底蕴飞速拔升。有敛息蛊的作用，他并不担心气息外泄。
　　只要不在体外使用蛊虫，伪装就不会破坏。
　　如今，敛息蛊还未真正走上历史舞台。前世大约一百五十年后，它才因为猎王孙干而广为人知。此后五十年内，在那场波及整个南疆的浩大战乱中，才被广为运用，盛行一时。
　　也就是说，按在前世的历史脚步，在一百五十年后人们才会有意识地，去防备敛息蛊。两百年后，人们才有成熟的手段和丰富的经验，来应对敛息蛊。
　　敛息蛊又是三转蛊，这商队中没有四转蛊师，蛊师虽多，但又有谁去专门注意“黑土、白云”这两个普通人呢？
　　将这股白银真元耗尽，方源紧接着催动空窍中的鳄力蛊。
　　一丝丝新的力量，永久性的增添到他的身躯当中去。他浑身的骨骼，已经不再白皙，而是类似坚硬的黑铁。它犹如坚实的基石，稳稳地承担着力量的不断增长。
　　一夜无话。
　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，整个营地苏醒。
　　经过一番紧张的忙碌之后，商队开始启程。
　　张柱并未直接找上陈家，而是先通过下属暗中打探。
　　昨夜的确发生过斗殴，在事发地点，很多人都看见了。
　　至于强哥一众，遮掩了方源殴打他们的事实，这事情要是传扬出去，这么多人都打不过方源一个，太丢人了！那强哥他们还怎么混？
　　事实上，他们当晚就回去合计了一番。相互间串了口供，达成共识，编造出“他们欺负新人，结果方源主动献出元石，然后又不忿，找到老总管”的说法。
　　证明了争抢的确发生过，张柱出马，找上陈家的头领。
　　这位副首领听说手底下有两个凡人，得罪了张心慈，已经被扣押，不禁沉吟起来。
　　他虽然也不想因为一两个凡人，而得罪张家，但是一来，他不想当即妥协，陈家的威风不能落。二来这家奴当中，也有和他拈亲带故的人。
　　于是，他便问究竟是哪两位。
　　张柱便告诉了他。
　　陈家副首领微微一愣，他还有一些印象。当初就是老村长的请求，才让这两个人加入进来的。没有想到，刚刚第一天，他们就捅了篓子。
　　按照他的估计，方白二人应该是老村长的什么亲戚，但这又如何？
　　老村长是他点化的，在他的鼓掌之间。舍弃掉这两人，谅他也不敢有什么意见。再者，明明就是他们两个犯错了，还给陈家添麻烦，简直是死有余辜！
　　想到这里，副首领已经决定舍弃掉这两人，来化解和张家的矛盾。
　　但他表面上，却流露出为难的神色：“张兄，不瞒你说，你拿了他俩去，恐怕我们陈家的人手会不足。总不能叫我们蛊师当苦力来搬货吧？这样，我把负责的总管叫过来。他了解情况，若是真的人力紧缺，那这两个人可不能现在就给你们。暂时先留在我这里，等到下一个村子招到新人，才能交给你们张家发落。”
　　“也好。”张柱点头。
　　副首领不禁流露出微笑。这样一处理，绝不会有什么闲言风语，说什么陈家害怕张家类似的流言了。
　　老总管被叫过去时，心中还有一些忐忑。是不是自己哪里做错了什么？
　　但当他听清楚情况之后，他的心登时活络起来。
　　这是天赐良机啊！
　　这两个人还真是倒霉，落到了张家手中。死吧，最好都死了，这样那两块元石不都就是我的了吗？
　　想到这里，老总管立即拍着胸脯保证，人手绝对没有问题。
　　就算有问题，他为了那两块元石，也绝对会豁出这副老骨头，亲自去搬货！
　　事情到这里，尘埃已经落定。
　　张柱告辞，心中却有一股闷气。
　　此后十几天，方白二人白天做工，晚上修炼。
　　紫幽山已经被商队远远抛在身后，跨入匪猴山地界。
　　方源知道，距离紫幽山越远，他的身份就越隐蔽，自然就越安全。
　　这些天来，他已经增添了半鳄之力，只是骨枪蛊饿死了许多，他的奶泉水已经不足，只能舍弃一些，供应给剩下的蛊虫。
　　方源暗暗心疼。
　　这些蛊，他虽然自己用不上，但是却可以卖掉。
　　他打算在商家城中，购买蛊虫，凑足一套。这就需要大量的元石！他虽然有天元宝莲，能日产数十块元石。但是在商队中，为了防止身份暴露，却不能动用。
　　所以，他就更需要掌握住商心慈了。
　　一旦到了商家，商心慈就成为少主之一，这将给方源的商家城之行，带来极大的方便。
　　当然前提是，他不仅接近商心慈，而且还要得到商心慈的信任。
　　山林幽深，白雾缭绕。
　　商队在狭窄的山道中缓缓前行，白雾越来越浓，人的视野不断缩小，慢慢地局限在十步以内。
　　匪猴山多雾，这要换做方白二人独行，恐怕会极为困难。不过身处商队，自然能借助侦察蛊师的力量。
　　忽然前方传来一阵嘈杂的声音，商队停顿下来。
　　“怎么回事？”
　　“有麻烦了。”
　　“碰到了猴群拦路！”
　　一时间，商队的很多人都在议论纷纷，却并不惊奇。
　　匪猴山中，猴子称霸，猴群成海，数不胜数。商队行进到这里，都会遭遇到猴群拦路抢劫。只要是经验稍微丰富一些的，都会见怪不怪。
　　“匪猴山的猴子吗？嘿嘿，我在书本中也看到过……想不到今天，能亲眼见到。”白凝冰轻声低语，夹杂着兴奋之色。
　　在最初，商队途经匪猴山，与猴群大战，杀光一波又来一波。最终商队不是覆没，就是铩羽败归。
　　匪猴山曾经一度，被世人认为是不可通商的禁地。
　　若是换做其他山峦，野兽相互制衡，总有缝隙能钻。但是匪猴山上的野兽，却只有匪猴。它们生活在一起，猴群之间虽然也有争斗，但是一旦遭遇外敌，全山的匪猴都会联合在一起。
　　这样的力量，不是一个商队能匹敌的。
　　就算是一个大型家族，也未必能够清剿掉这些猴群。
　　直到“冠天侯”出现。
　　这位正道的五转蛊师，深入匪猴山，一路打到山巅。然后用一只猴语蛊，和猴皇达成了协议。
　　一切为之发生了转变。
　　匪猴山的商路开通了。
　　如今，这条商道是南疆最主要的三条商路之一，联通东西，重要性不言而喻。
　　“这些该死的猴子，又出现了。现在它们卡住我们前进的道路，诸位，规矩你们也都知道。丑化说在前头，谁要是坏了规矩，牵连了我们。我贾家第一个就绕不过他！”商队首领冷喝一声。
　　“这是自然。”
　　“贾龙兄提醒的是，都照规矩办事。”
　　“谁要是贪图便宜，就把他驱逐出商队！”
　　其他的副首领都出言附和着。


第四十一节：掰手腕
　　匪猴身强体壮，大如象。成年的匪猴高达一丈，浑身肌肉贲发，上臂比下肢粗壮两倍有余，猴尾如铁棍，能砸碎山石。
　　匪猴浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。令人感到奇特的是，从它们的腰部会自然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。
　　吼！
　　这只匪猴群的猴王，忽然张开巨口，发出洪亮的吼声。
　　它们的吼叫声，如狮虎一般雄浑。
　　吼吼吼……
　　猴王的吼声，引得群猴响应。
　　一时间，风云激荡，声浪卷席，将白色的氤氲雾气都吼散许多。
　　众人视野陡然开阔，这才惊觉山道两旁的山峦中，站满了匪猴。足有上千只匪猴，将商队包围住。
　　它们身形庞大，树木和它们个头齐平。有些幼树，只及得上它们的腰部。
　　在商队的最前方，体型更加庞大的猴王，大马金刀地坐在一张石凳上。一个如水缸般的灰石酒坛，就摆在它的身边，酒香浓烈。
　　猴王吼叫了一声后，就闭上了嘴巴。其他的匪猴，仍旧吼叫不止。
　　这反而更彰显出猴王的气势。
　　它目光平静，眼眸中透着灵光，坐着不动。反观那些普通的匪猴，则盯着商队的货物，蠢蠢欲动，跃跃欲试的模样。
　　猴、狐、狈这类野兽，都有智慧。
　　这只匪猴王的智力只及得上三岁孩童，不及狡电狈，但也足够聪明，可以交流。
　　商队的首领贾龙眯着双眼，看着这猴王，忽道：“贾俑，你上。”
　　“是，首领。”贾俑站了出来。
　　他身材高大又肥胖，挺着一个大大的肚子，看起来就很壮实。
　　他是防御型蛊师，本命蛊是水甲蛊。二转修为，擅长水战。一次机缘巧合，在江河中游泳，捕杀了一只大如小舟的龟。从它的身上，缴获了一只龟力蛊。他用了之后，永久增添了一龟之力。
　　见贾俑走近，群猴的吼声蓦地大盛，声浪震撼山林。
　　贾俑满脸凝重之色，撸起袖子，战到猴王面前。
　　猴王身形巨大，只是坐着，还高出贾俑一头。
　　它看着贾俑，吼叫一声，立即就有几只匪猴，扛着一张石桌，哼哧哼哧地走过来。
　　石桌巨大如床，极其厚重，落在地上，发出闷响。
　　又有两只匪猴，搬来石凳。都摆放在猴王的面前。
　　猴王拍拍石桌，砰砰声如擂动巨鼓。
　　贾俑咽下一口吐沫，坐下来，伸出右臂，手肘搭在桌面上。
　　猴王亦伸出左手，两手紧握在一起。
　　身旁的一只母匪猴，忽然大叫一声。
　　贾俑和猴王听到这型号，同时猛地发力，开始了这场别开生面的较量。
　　匪猴崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。
　　当年，正道蛊师冠天侯，本身只有五转修为，这样的实力自然不能杀上巅峰。他就是利用匪猴的这个习俗，不断掰手腕，打到匪猴山之巅，胜过猴皇。然后得到猴群的认同，定下协议，开通商路。
　　此后但凡商队进出匪猴山，都要遵照这个协约，和匪猴掰手腕。
　　赢了的人，将得到匪猴的承认，免受过路费。输了的人，则要任凭猴群拿取一部分的货物。
　　如此一来，商队可以经商，匪猴也尝到好处，乐此不疲。
　　多年来，商队遵守协约，商路渐渐兴盛，协议也渐渐稳固。
　　石桌旁，贾俑满脸通红，神情扭曲，已经拼尽了全力。
　　但是却仍旧架不住猴王的力气，只见手臂渐渐向一侧倾斜，最终砰的一声，猴王的手臂压倒贾俑。
　　得胜了！
　　猴王站起来，举起双拳高兴的擂胸。
　　猴群大叫大喊，声势惊天。
　　贾俑垂首退去。回来的路上，两旁的匪猴极尽嘲笑之能事。有的掀开皮裙，露出红屁股，对向贾俑，有的做鬼脸，有的摇手指。
　　“想不到我居然有被畜生嘲笑的一天……”贾俑无奈地叹了一口气，脸上全是苦笑。
　　贾龙面无表情，往后招招手。
　　属于贾家的队伍开始前行，猴子们蜂拥而上，从敞开的货车上肆意摘取货物。
　　贾家耍了个小心思，在精品煤石上，盖了一层色彩华丽的丝绸和绢布。猴子们都被这些彩布吸引了注意力，放过了灰不溜秋，但市价更高的精品煤石。
　　猴群们肆意嬉戏，很多猴子将布裹在自己的臂膀上，腰上，披在身后，场面喧闹至极。
　　“贾平何在？”贾龙沉声一喝。
　　贾平缓缓走出，他和贾俑形成鲜明对比，骨瘦如柴，似乎弱不禁风。
　　“我来替你报仇了。”他走过贾俑的身边，随手拍拍他的肩膀。
　　“有贾平哥哥出马，自然手到擒来。”贾俑抱拳拱手，苦笑一声。
　　贾家族人看到贾平出马，都舒了一口气，流露出安心的神情。
　　看到贾平到来，猴群发出怪叫声，充满了轻视和不屑。
　　猴王已坐了下来，满不在乎地提起酒缸，喝了口猴儿酒。
　　“到底是畜生，就会以貌取人。”贾龙冷笑一声。
　　这贾平看似瘦弱，其实却有双熊之力。只是用了盘筋蛊，使得他浑身肉筋纠结，如树根盘踞，因此就将肌肉紧凑压缩。
　　贾平坐下，伸出手来。
　　他的手，还不及猴王爪子的四分之一。但发力之后，只是僵持片刻，他就将猴王击败。
　　一时间，猴群吼叫声一滞。
　　猴王瞪大双眼，流露出难以置信的神色。
　　贾龙轻笑一声，挥挥手，示意队伍继续前行。
　　堵路的猴子自动让开道路，却不在动手。任由贾家队伍前进了一小半，猴群叫起来，又将路堵住。
　　猴王拍拍石桌，不信邪，向贾平挑战。
　　贾平含笑，又是一场胜利。
　　“诸位，我先行一步了。”贾龙拱手，打了声招呼后，贾家队伍全部通过这道关卡。
　　“好了，下面轮到我林家了。林动！”林家的副首领喝道。
　　其他人也不争，商队内部早就商量好了顺序。
　　时间在流逝，商队也在一段段的前行。
　　为了度过匪猴山，尽量的减少损失，各大家族特意培养了许多蛊师。
　　牛力、虎力、象力、蟒力、马力……蛊师们一一上场，各显神通，有输有赢。
　　大多数人都过了关卡，终于轮到张家的队伍。
　　张柱的脸色并不好看，他是治疗型的蛊师，并不擅长力量。
　　况且和猴王掰手腕，只能凭借自身气力，绝不能动用蛊虫。一经发现，就是作弊，会引来猴群的攻杀。
　　张家的这只商队，除了他这个三转之外，也再无其他蛊师。因此在商队中，实力处于末流。
　　商心慈在张家过得并不如意，作为私生子，招受许多排挤。尤其是当她母亲病逝后，情况越加糟糕。
　　依照母亲的遗嘱，商心慈变卖了家产，组建了这个商队。
　　张家许多人巴不得这个家族的耻辱，死在外面才好。因此也没有支援派遣蛊师进来。
　　“张柱叔不必太在意，左右不过是些货物罢了。只要人在就好。”商心慈心很细，察觉到张柱的脸色，轻声宽慰道。
　　“最后只剩下张家了。”
　　“啧啧，不用看，他们是输定了。那个张柱我比较了解。”
　　“张家这只队伍，据说是张家的丫头自己组织的。因此只有一个张柱撑门面。”
　　许多蛊师站在关卡后，抱着看戏的想法，看向这边。
　　他们或多或少，都失去了一些货物，心情自然并不大好。
　　比较产生幸福，倒霉的人往往看到更倒霉的人后，心情就舒坦了。
　　很多人都将目光投向张家队伍，想要寻求心理上的慰藉。
　　“货物是死的，人命才重要。张柱叔不必上去，我们直接让猴群取货物就是了。”商心慈道。
　　“唉，小姐有所不知。不比的话，根本过不去，这群猴子认死理，必须掰手腕。小姐，输人不输阵。咱不能叫其他人看不起，我这就去了！”张柱一拱手，硬着头皮也要上。
　　“等等！”就在这时，方源从人群中钻出来。
　　“张小姐，你对我有救命之恩。这一阵，就让我吧。”他拱手道。
　　“就凭你？”丫鬟小蝶翻了个白眼，“都这个时候了，你又不是蛊师，不要添乱了好不好！”
　　商心慈也微微笑道：“黑土，你的心意我领了。这不是闹着玩的，猴王力气巨大，你没看到前面几位蛊师，都骨折了吗？”
　　“小姐，就算是骨折，我也要报答小姐的。”方源坚持道。
　　“你这个人怎么这样子，不知道天高地厚。你骨折了，还不是我家小姐要出力治疗你。”小蝶厌恶地摆手，“你不要来捣乱了好不好？”
　　“张家小姐，你有所不知。我从小力气就超出常人，孩童时成年人都没有我力气大。这一次我必去无疑！”说罢，方源便转身，向猴王走去。
　　“黑土！”商心慈想要阻拦，却被张柱拦住。
　　“小姐，他又不是蠢货，能站出来一定有他的底气。有时候，我们也要相信别人。”张柱劝道。
　　实际上，他对方源根本就没有信心。只是觉得，趁机教训一下这个给他们惹麻烦的凡人也好。
　　“咦，你们快看，张家居然派出了一家奴！”
　　“哈哈，张家无人，派出一个家奴来丢丑吗？”
　　方源的身影，很快就引起了其他人的注意。


第四十二节：黄金山
　　“居然是他，嘿嘿，老天开眼啊。”强哥一伙人看到方源的身影，顿时眼光发亮，兴奋起来。
　　“我已经等不及看到他手臂被折断的样子了。”
　　“张家小姐心善，他冲撞了张家，也没有把他处死。原来是要在这里派他上场。”
　　方源缓步上前，走到石桌旁，径直坐下。
　　猴王盯着他，伸出手臂。
　　双方的手搭在一起，在无数双目光的注视下，开始了较量。
　　猴王使出力气，但方源的手臂如钢铁浇筑的一般，一动不动。
　　猴王的瞳孔微微一缩，流露出一丝震惊之色，这是有史以来它碰到的力量最强的人类！
　　方源心中暗笑：就算是双猪之力，也能胜过这只猴王。更何况他如今又增添了半鳄之力，再加上猴王之前比试过许多轮，已经力气不济。可以说，这是方源必胜无疑的局面。
　　“说起来，这猴王的力气，也并非十分巨大。之前的那些蛊师，有的拥有一熊之力，有的拥有一马之力，结果却输掉，倒也并非力气真的不如这猴王。而是掰手腕，并不能真正发挥出全部的力气。”
　　事实上，熊力、马力、兔力、鱼力、龟力、鳄力种种，皆有不同。
　　这种不同，不仅在于力气的大小，更在于力量的擅长领域不一样。
　　熊力在于拍击，马力在于奔腾，兔力擅长跳跃，龟力长于负重，鳄力在于咬合。每种力量，都有它擅长的领域。
　　也就是说，在某个领域，某种力量会得到最大程度的发挥。
　　而掰手腕，更多的是看臂腕上的力量。
　　这点，匪猴非常擅长。从它们的体格上就能看出端倪，它们的上肢比下肢往往要粗壮一倍有余。它们自打出生起，就开始掰手腕，有着大量的训练基础。
　　换另一种比试方式，许多失败的蛊师说不定就能胜过匪猴王了。
　　从这方面引申，每种力量都有其独到之处，不能单凭力量大小而划分它们的优劣。
　　“就拿人来讲，一个人挥拳的力道，必定小于脚踹的力道。正常的情况下，一个人拥有的力气，不可能全部都爆发出来。我有双猪之力，半鳄之力，还有自身之力，但是掰手腕的力道，绝不可能是它们之和。当然，要想将全部的力气，集中在一个动作上，也不是不可能。那就得借助那只传奇蛊虫了……”
　　掰手腕，并不能充分展现出方源的真正力量。但是他到底是底蕴深厚，因此稳胜不败。
　　不过，场面上却也不能做得如此明显。
　　于是，方源故意流露出吃力的神色，手臂颤抖，作出和猴王僵持的模样。
　　然后，才慢慢地，一步步压倒猴王。
　　当结果出来时，几乎所有人都楞了。
　　“居然真的赢了！”
　　“此人天生神力！”
　　人群中微微骚动，惊叹声迭传。
　　“打听一下此人是谁？可以的话，立即招揽过来！”许多家族的头领，都怦然心动。
　　和那些投入大量资金，培养出来的蛊师相比，方源性价比太高了。
　　根本就不需要投资，就能使用，为商队创造利润。
　　“张家运气好，捡了一个宝贝。”一时间，许多蛊师看向张家的目光中，多了几分羡慕。
　　“难怪我们打不过他！”看到这一幕，强哥等人无不咋舌。
　　“这是个怪物啊。”
　　“现在想想看，我还真是幸运，居然没有被他打死。”
　　他们现在回想一番，顿时后怕不已。
　　原本还想找机会报复方源，现在看到这里，一点报复的欲望都没有了。反而有些担心，今后方源来主动找他们的麻烦。
　　陈家的老总管的脸色难看。
　　“没有想到这傻子居然有这么一股蛮力。糟糕了……但愿副首领不要责怪我。”他小心翼翼地瞥了一眼陈家的副首领。
　　陈家副首领紧紧的皱起眉头，他想到的更多。
　　他开始怀疑张家的用意。是否之前要人，就是一个圈套呢。
　　张家看出这个家奴的价值，所以故意将其囚禁起来，然后上门要人？
　　他越想越觉得合理，不由地冷哼一声。任是谁感到自己被耍了，被欺骗了，心情都不会好的。
　　但是错误已经铸成，他只能捏着鼻子吃下这个闷亏了。
　　“我没有看错吧？”丫鬟小蝶捂住嘴，看到这样的结果，吃惊的说不出话来。
　　商心慈脸上消去担忧之色，嘴角泛起微笑。
　　“我们走。”张柱挥手，指挥队伍前行，双眼中亦散发着复杂的光。
　　方源得胜，张家商队开始渡过关卡。
　　方源连胜两场，张家队伍走了一大半。到了第三场，方源为了伪装，故意输掉，张家队伍到底还是被取了许多财货去。
　　不过就算这样，方源的表现已经足以让所有人刮目相看。
　　回归商队后，他受到热烈的欢迎。
　　“张小姐，幸不辱命。”他抱拳对商心慈道。
　　商心慈美眸闪光，重新打量了方源一番，声音轻柔如水：“我娘说人不可貌相，黑土你给我上了生动的一课。我真的很感谢你，这是一百五十块元石，是答谢你的谢礼。”
　　“一百五十块元石？”丫鬟小蝶吃了一惊，“小姐，你干嘛给他这么多！”
　　方源后退一步，义正言辞地拒绝道：“小姐，我是来报答你的恩情，不是因为这些元石。请把元石收回去吧，我是不会要这些报酬的。”
　　小蝶连忙附和：“小姐，你看他都说不要了，你还是收起来吧。”
　　商心慈却坚持道：“这不是报酬，而是谢礼，是我答谢你的礼物。”
　　方源正色，语气严肃：“别说是一百块元石，就是一千块元石，我也不会要。张家小姐，我虽然只是个凡人，但请你不要侮辱我！”
　　“这样啊……”商心慈无奈，只好将元石收回去。
　　“哼，算你还识趣。”小蝶撇撇嘴。
　　一旁的张柱，沉默不语，目光则更加复杂。
　　“救命之恩，难以报答。请让我再为小姐出把力。”方源抱拳又道。
　　匪猴山上猴群众多，沿途商道，每隔一段距离，都会盘踞一股猴群，设下关卡。
　　此后方源屡屡出手，刻意表现，有输有赢。
　　商队走走停停，在匪猴山上耗费了二十多日，这才最终离开了这座高山。
　　商队的货物削减了近一半，众人心情不免低落。
　　张家则成了唯一开心的队伍。
　　因为方源的出力，导致他们的损失远远小于预计。
　　方源因此出名，许多家族都派遣了家奴，专门找上门来。
　　他们都想要招揽方源，开出丰厚的条件，但方源皆一一拒绝，仍旧留在张家。
　　“算你小子还有点良心，不枉费小姐如此待你。”小蝶因此对方源转变了态度。
　　这小丫头，口直心快，没有城府，她的态度如何，一直都不在方源的考虑之内。方源在意的是商心慈，以及她的护卫蛊师张柱。
　　商心慈温柔善良，聪慧灵敏。蛊师张柱更是老成稳重，经验丰富。
　　尤其是后者，方源已经感觉到，这个张柱已经或多或少，开始怀疑他了。
　　私下里，白凝冰也提醒方源：“你当初拒绝那一百五十块元石，是一个败笔。按照你表面上的身份，如此巨款，怎么可能不心动？谨慎起见，我们应该暂停修行，防止张柱暗地里的侦察。”
　　但方源却拒绝了这个建议，仍旧每晚修行不辍。
　　白凝冰也没有不配合。她对身份暴露，其实抱着无所谓的态度，事实上她更乐于见到方源的失败。
　　雪银真元对方源帮助巨大，修炼速度如展翅高飞。
　　在正式离开匪猴山地界的那天晚上，方源从二转初阶晋升到中阶。
　　当风尘仆仆的商队来到黄金山脚下时，他也将鳄力蛊用毕，永久性地增添了一鳄之力。
　　黄金山上，有大量的露天金矿。山土中蕴藏着丰富的黄金，甚至山溪中舀出一蓬泥沙，筛一筛后，都能收获数十颗黄金颗粒。
　　在白天，阳光挥洒在黄金山上，往往会反射出一层朦胧的金黄光晕。光晕笼罩住整个山峦，有锦绣辉煌之美。
　　如果这座黄金山，放到地球上，那必定引起腥风血雨的抢夺和争战。但是在这个世界上，元石才是货币，黄金只能沦为一种金属矿物，最大的用途是担当炼蛊的辅料。
　　黄金山上，坐落着两个家族。
　　山阳处，是黄家寨。山阴处，是金家寨。
　　一山不容二虎，从青茅山就可联想而知，黄家寨和金家寨的关系并不和睦。
　　商队的到来，自然引起两家的欢迎。但是两家的联合通知也到了——商队只能选择一个山寨。选择黄家寨，就不能再进金家寨。反之亦然。
　　商队人多事杂，流动性大。之前两家都有过借助商队，来偷袭彼此的斑斑劣迹，因此便下达了相应的严令。
　　究竟去哪个山寨，商队的首领之间发生了分歧。
　　他们各有需求，商量了之后，这只混并起来的商队就分成了两半，两股人马分别进入两家山寨。
　　当然，他们不能进入山寨，大部队只能在寨子周围临时驻扎。
　　一安定下来，张柱就私下找到商心慈：“属下暗中观察多日，黑土、白云二人十分可疑，我建议将他们俩逐出我们的队伍！”


第四十三节：聪明人的默契
　　“可疑？”商心慈浓密的眼睫毛下，目光流转。
　　张柱点点头，肃容道：“事实上，我从进入匪猴山的那天起，就开始怀疑他们了。小姐你要奖赏一百五十块元石。如此巨款，他们却一点都不心动。这实在发人深思。”
　　他顿了一顿，继续道：“这些天来，我一直暗中观察他们。发现了更多的疑点。首先，他们很少和身边的家奴交流，恨不得变成透明人似的。其次，他们拒绝了很多家族的招揽，哪怕条件再优越。”
　　“小姐还记得那晚他来投靠我们的样子吗？黑土他有这样大的力量，怎么还会被人伤成那样子？最后，据我观察，他的那个同伴，虽然是男人装扮，但其实却是个女子！”
　　营帐内，一片沉静。
　　半晌后，商心慈才微笑道：“力气大，并不代表就一定能打赢别人不是吗？双拳难敌四手，黑土受伤也很正常呀。其实你说的这些疑点，我都知道。”
　　张柱却丝毫没有流露出惊异的神色，他了解商心慈，知道她的聪慧。
　　“小姐……”
　　商心慈眨眨眼，柔美的容颜显出一丝俏皮：“张柱叔，你憋了好多天了吧？发现我一直没有处理这个事情，所以今天就来提醒我。”
　　张柱笑起来：“小姐，我什么都瞒不过你啊。但为什么，你一直放任他们俩在身边呢？”
　　“因为我觉得他们并没有恶意。”商心慈的眼中闪过智慧之光，“他们在匪猴山被我们怀疑。如果当时他们不站出来，我们就看不到疑点。但他们为什么还要站出来，帮助我呢？”
　　“这个……”
　　“如果他们心怀叵测的话，一定会隐藏在一旁看戏吧，或者接受那一百五十块元石。但是他们没有。黑土他说报恩时，神情那么真挚，我觉得他说的是真的。他是真的想偿还这个人情。”商心慈道。
　　张柱一阵哑然：“但他们一定不简单，肯定有秘密。”
　　商心慈笑魇如花：“每个人都有秘密，我也有秘密，有秘密的就一定是坏人吗？这个世界是光明的，能够知恩图报的，再坏也坏的有限不是吗？”
　　“话虽这么说，但我始终觉得他们有什么目的。也许他们在策划什么阴谋……等等，我知道了，他们一定是匪徒的内应。混入商队，配合魔道中人抢劫！”
　　“这也说不通的。”商心慈摇摇头，“既然是内应，更应该隐藏起来，何必在匪猴山出风头呢。那么多人招揽他们，他们大可以加入其它的队伍，不更易于隐藏吗？为什么偏偏留在我们这里？我觉得他们一定是有什么苦衷。我们帮了他们，他们就回报我们。现在他们想要隐藏身份，我觉得我们应该再帮他们一把……”
　　张柱摇头叹息：“小姐啊，你怎么总是这么为别人考虑呢？要知道防人之心不可无啊……”
　　“张柱叔。”商心慈沉吟道，“如果真的被大劫的话，请一定不要因为守护货物，而去战斗。这些货物丢了也就丢了，没有什么大不了的。我娘的遗愿，是要我带着信物，却到商家城找某个人。但她也说了，如果那个人不愿意接纳我们，我们就靠这些财物生活下去。”
　　“我娘走的急，要我找的那个人究竟是谁，也没有说清楚。但我想，钱财都是身外之物。娘亲已经离我而去了，张柱叔你和小蝶是仅剩下的亲人了。我不想看到你们再出事。”
　　“小姐，你千万不要这么说……”张柱眼眶泛红，哽咽起来。
　　“来一来，看一看了啊，正宗的沈佳丝绸！”
　　“各种美酒，欢迎大家品尝。”
　　“一气金光蛊，只卖五十块元石！”
　　……
　　叫卖声此起彼伏，人流涌动，在这个临时搭建的集市中，一片喧哗热闹。
　　每当有商队前来，山寨就像是迎来了节日。
　　不单单是商队售卖，也有金家寨的人过来兜售物品。
　　最常见的，就是大量的黄金雕塑或者器具。
　　锅碗瓢盆，以及人物、动物的雕像，刻工深厚，惟妙惟肖。再搭配上红绿黄蓝的宝石，或者珍珠，更显得华美精致。
　　黄金山上因为得天独厚的地利，黄金几乎俯拾即是。
　　生活在这里的人，哪怕是衣不蔽体的家奴，也带着些许的金戒指，金项链等等。
　　许多少女，戴着的发簪、耳环、手镯，都是金光闪闪，锦绣华丽。她们三五成群，莺声燕语，别有风情。
　　至于金家的蛊师，身上的穿戴和青茅山大体一致。上身短衫，下身长裤，有腰带、绑腿，脚上是青色的竹芒鞋。
　　只是有的人的绑腿，是用掺了金丝的麻绳绑的。而有的腰带，衣服袖口或者裤脚，都镶着金边。算是黄金山这边的特色。
　　南疆家族中蛊师的穿戴，皆大同小异。魔道蛊师的话，则是各种奇装异服。
　　方源和白凝冰穿梭在人流当中，已经寻找了三四个金家寨的人，购买了一些牛奶、羊奶。
　　为了喂养空窍中的骨枪蛊，方源已经尽了全力。但即便如此，已经饿死了三分之二的骨枪蛊了。
　　“你这样大肆购买，不怕被查出来暴露身份吗？”白凝冰表示疑惑。
　　“只要是伪装，就必定会有暴露的一天。我倒是无所谓，但是你身上的破绽太大。”方源看了白凝冰一眼，道。
　　白凝冰顿时发出一声冷哼。
　　她知道自己的破绽在哪里，那就是自己的性别。
　　当初在村子里，就连老婆婆都能看出来。女人和男人的生理特征是有区别的，这个要伪装起来，必须要特定的蛊虫，可惜白凝冰没有。
　　因此哪怕她穿着宽松的衣服，带着草帽，涂着黑灰，绑着裹胸，时间一长，也不能避免身份的暴露。
　　方源继续道：“所以，与其隐瞒下去，还不如主动暴露一些，让他们觉得看破了许多东西，认为局势在他们的掌控中，会比较安心。”
　　暴露是必须的，并不是坏事。要接近他们，就得暴露身份，只有这样才能获得信任。
　　方源不可能主动去摊牌，这样做和他们之前表现的很不相符，太不自然。
　　只有那边主动发现，然后试探，方源反倒能借助这个台阶，顺势暴露一些东西。
　　白凝冰恍然：“这么说，你是特意等着他们发现，然后再做应对？”
　　“你终于聪明一回了。”
　　“哼！”
　　然而三天的时间过去，方源期待的反应和试探，却迟迟不来。
　　白凝冰终于找到挖苦方源的机会：“原来你也有算错的时候。”
　　方源冷哼一声，心中琢磨：“从张柱的神情举止可以发现，他早就怀疑了。先前不试探，大概是因为在路上随时会遇到危险，因此忍耐不发。但现在商队依靠金家寨，十分安定，试探应该早就来了才对。除非……”
　　方源的心中，浮现出商心慈的容颜。
　　“真是聪明人呐，也具有魄力。应该就是她，阻止了张柱吧。有点麻烦，太聪明也不好啊。”
　　方源叹了一口气。
　　商心慈的温柔善良深入人心，让他有些低估了少女的聪慧。
　　商心慈想要和方源达成聪明人的默契，双方心照不宣，揣着明白装糊涂。但方源的目的不同，这层默契反而成了他的阻碍。
　　“既然如此，那我只好主动点了。”想明白这一层，方源叹了口气，主动找到商心慈。
　　“你想要与我合伙？”帐篷内，看着阐明来意的方源，商心慈以及张柱的脸上都流露出诧异的神情。
　　自己没有找他们俩，他们反而主动找上门来了。
　　这有点出乎少女的意料。
　　而张柱则心中一动：“终于要露出狐狸尾巴了吗？合伙……哼！”
　　“张小姐，说来惭愧，我们需要元石，而在下对于行商自认有些心得。在下想要借贷一批货，赚到的元石，和你五五分账如何？”方源微微欠身，不卑不亢。
　　“没有元石，一穷二白，就想借鸡生蛋？你也太自信了吧！”张柱眼中闪着冷光，“你凭什么觉得，自己一定能赚到钱？又凭什么觉得，我们张家一定会借贷给你呢？”
　　“做生意，当然有赚有赔。我当然不可能稳赚不赔。至于为什么，可能是觉得张小姐你是个好人，应该会借给我吧。你要问我原因，我只能回答你，就是这么觉得的。如果我的感觉错了，就当这件事情没有发生过吧。”方源笑了笑。
　　他缺少一只耳朵，身上全是烧伤的痕迹，笑起来有些可怖。
　　但商心慈却看着他的眼睛，从中发现一种自信、决断、运筹帷幄的光彩。这种光彩，反而从丑陋中衬托出一种别样的魅力。
　　“真是有趣，看来他也察觉到了我们的怀疑。所以，想和我达成聪明人的默契吗？”商心慈目光闪烁着。
　　片刻后，她笑起来。
　　这种别样的“坦诚”的交流方式，让她感觉到莫名的安全，还有新鲜感。
　　“如果没有黑土你的话，我的货物剩不到四分之一。早在匪猴山，被那些猴子抢走了。既然你有这个想法，那这些货物就都交给你掌管好了。”她道。
　　若是丫鬟小蝶在此，恐怕立即要大呼小叫了。
　　方源表面上则楞了一下，欠身表示感谢。
　　“小姐？你这是……”等到方源离开帐篷，张柱终于忍耐不住。
　　商心慈调皮地眨眨眼，像个孩子：“这不是很有趣吗？你听听他刚刚说的话，还未做生意呢，就要和我五五分账。这语气，就好像必定能赚到钱似的……”
　　“哼，他一个莽汉，有多少才华？”张柱不屑地嗤笑一声，“要说做生意的头脑，谁人能比得上小姐你呢？这么多年来，小姐你如何操持家业，发展壮大的。老夫历历在目呢。要不是张家那些小人眼红嫉妒……”
　　“好了，过去的事情说得干什么呢。既然张柱叔你也认可我的才华，那么就该相信我。哪怕他黑土将这些货物都败光，我也能重新白手起家，不是吗？”商心慈道。
　　“当然！”张柱斩钉截铁地道。


第四十四节：送到嘴边的肥肉
　　“这么多的货，可不便宜啊。至少得五万块的元石。”金家寨的蛊师，用怀疑的目光打量方源。
　　从商心慈处得了许可，方源就立即找了好几位金家蛊师。眼前的这位，已经是第六位了。
　　“元石我没有。”方源摇摇头，“不过我却可以用我的货物，来换取你的货物。”
　　“易货？”蛊师微微扬起眉头，不是很吃惊。易货也是常有的事情，尤其在商队里经常发生。
　　对于他来讲，只要价值相差不大，易货都不吃亏。
　　“那你打算用什么货来换呢？”
　　方源便领着他，当场看了货。
　　金家的蛊师皱起眉头：“你这货市价还要比我的便宜呢。”
　　“但是在这黄金山，你却能卖出好价钱，不是吗？”方源笑了笑。
　　金家蛊师眉头皱得更紧：“价钱定高了，就卖不动了。”
　　“那就慢慢卖，总有卖完的一天。物以稀为贵，到那时你坐在家里，安心收钱。”方源微笑道。
　　蛊师哈哈一笑，他说这么多，不过是想要压价罢了，其实心中早就砰然而动。
　　“你很不错。虽然是个凡人，却不卑不亢。我有三个铺子，你有没有兴趣来帮我？我给你一个掌柜的身份！工钱好商量。”蛊师拍拍方源的肩膀。
　　方源婉言拒绝，倒让这蛊师有些遗憾。
　　“黑土，你搞什么鬼啊！”这笔交易完成之后，小蝶面罩寒霜地跑过来。
　　“你居然把小姐的货，都给换了？你想干嘛？你也太大胆了！”小蝶气得跺脚，“你知不知道，我们这些货，都是小姐精挑细选的。运到商家城去，能卖出高达一倍的价钱！快，你给我换回去！”
　　方源面色一冷：“你们家小姐已经把所有的货品，都借贷给了我。也就是说，这些货物都是我的。嗯……我处理我自己的货，有什么问题？”
　　方源目光扫过小蝶，寒芒一闪。
　　小蝶顿时一个激灵，感到心中一悸。
　　方源决定暴露更多一些，这还是第一次对小蝶不假辞色。
　　小蝶原本伶牙俐齿，但是此刻，心中却有一股寒意油然而生：“你，你……我告诉小姐去，你等着！”
　　她极力掩藏自己的内心情绪，但仍旧有些慌乱地跑开了。
　　她的小报告，当然没有对方源造成什么困扰。
　　不过，商心慈带来的家奴们，也对方源此举很有看法。很多人私下议论，都认为这个黑土疯了。
　　方源知道原来的货物价值，这也让他察觉到了商心慈的商业才华。
　　但是后者毕竟是第一次行商，天赋是有，但是经验却远远不足。行商，并非是把货物运到终点站，赚取差价那么简单。
　　真正的行商高手，是走一路赚一路。是用敏锐的目光，及时地发现商机；是熟知各座名山的特产，各大家族的需求；是建立关系网，左右逢源。
　　当然，这对于商心慈来讲，这些要求太高了。她毕竟今年才刚刚十六岁，虽然有天赋，但终究只是位稚嫩少女。
　　方源前世有近百年的时间，都用来经商。混过商队，担任过头领。开过商铺，以及赌石店。还举办过拍卖会。
　　论经验和眼界，商队里的那些首领、副首领，给方源提鞋子都不配。更别说刚刚行商的商心慈了。
　　“距离商量山，还有一段距离。如果我全心全意操作，至少能将这批货的价值炒到七八倍！”
　　这种倍率，已经相当恐怖。再高的话，方源已经做不到了。碍于种种现实条件，七八倍已经是这个世界上的顶尖水准。
　　“当然，如果采取不正当的手段，别说七八倍，就是七八十倍也是轻而易举。”念及于此，方源不禁想到地球上的一首定场诗——
　　守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！
　　哈哈，所谓体制和律法，都是压榨大众的，限制弱者的。
　　不管哪个世界，都是弱肉强食！
　　因此，就算是法治的时代，也有无数权贵钻营体制的漏洞，逃避法律的制裁。更何况这个地方割据，靠实力说话的蛊师世界呢？
　　方源前世，曾苦心经营，有家财近千万，产业无数。然后被强者随意吞并，倾家荡产，落魄街头。
　　在此后四百余年，他每当回想起来，都万分庆幸拥有这段经历！
　　感谢困苦，它教会人真理！
　　正是这段经历，他一朝惊醒，地球上被一直洗脑而养成的种种框架束缚，皆轰然粉碎。
　　人被蒙蔽，往往不是因为眼前景象，而是心中枷锁。
　　对于方源而言，如果恪守商业道德，作为正规商人，顶多只能赚个七八倍。
　　若是稍稍用些不正当的违规手段，成为不良商贩，那就是十几倍。
　　若是抛开职守，尽情的坑蒙拐骗，当个大奸商，那就有数十倍的利润。
　　若是直接烧杀抢掠，连本钱都不用。无本生意，永远是最赚的！
　　但方源此刻行商，却别有目的。因此违规手段，一概不取用。这倒让他多了些缚手缚脚的感觉。
　　不过，就在商队将要启程的前天晚上，一个金家的蛊师暗中找上门来。
　　“有一笔私下里的买卖，你有兴趣吗？”这位蛊师，就是之前和方源易货过的其中一位。
　　方源原本并不在意，但是半盏茶的功夫后，他改变了原来的想法。
　　“你是说，有人要卖金簪草？”他心中不禁诧异万分，甚至怀疑自己听错了。
　　金簪草对于金家而言，无法用其他材料替代，是极其重要的战略物资。正是因为有它作为炼化的辅料，金家才能大量合炼出金蚕蛊。现在居然有人要贩卖？
　　在方源的记忆中，正是因为金家大量装备了三转金蚕蛊，才实力大增，从而灭掉黄家，制霸一方。
　　“等一等，现在黄家寨仍旧存在。也就是说，金家还没有补全残缺的金蚕蛊秘方？不对呀，按照这个时间段，他们应该有了眉目才是。要不然，怎么会大量种植金簪草呢？”方源心中思绪电闪。
　　他故意试探道：“我的货已经换得差不多了。金簪草是个偏门的材料，虽然稀少，但很少人需要……”
　　一见方源有拒绝的迹象，那蛊师顿时急了：“这价格好说，咱们可以好好谈谈嘛。”
　　方源目光闪了闪，看样子对方很急迫的样子，他便试着继续压价。
　　几轮交锋后，金簪草的价格被压到最低，已经惨不忍睹。
　　对面的蛊师面色发白，神情也变得难看，语气不耐烦：“你赢了，就按这个价格，可以成交了吧？”
　　这价格压得很低，大大低于金簪草本身的培育成本。卖出去的话，可以说是血本无归。
　　金家蛊师也明白这点，心中暗暗滴血。
　　方源也知道到了极限，但他却摇摇头道：“这价格太低了，说实话，你这样的态度，让我不大相信啊。”
　　金家蛊师顿时咒骂起来：“你个杀才，价格明明是你压的，你居然反过来嫌低了？”
　　方源摊开双手：“你刚刚也说了，这是私下里的买卖，没有交割凭据的。万一你卖给我假货，我找谁说理去。你看，商队明天就要出发了。到时候我即便吃了亏，也不得不走。”
　　“你怀疑的倒是……”金家蛊师的气消了些，“货你不用担心，百分百真货。实话告诉你吧，这是我家少主偷偷拿出来卖的。”
　　方源眼中精芒一闪即逝，话说到这里，终于套出了些有用的信息。
　　他故意惊讶了一声：“你们少主偷拿的？”
　　“这些金簪草其实是族长喜爱的植物，因此特意种植了三亩。谁叫我们族长爱好特殊呢。所以你不用担心，金簪草又不是什么重要的东西，儿子拿了老子的东西卖掉，就算被发现，也顶多被打骂几句罢了。”那蛊师道。
　　方源听到这里，心中顿时了然。
　　原来是这样！
　　金家一直立志于修复残缺的金蚕蛊秘方。到如今这个时间，已经有了眉目，知道了金簪草的重要性，因此种下了三亩。
　　然而，为了防止黄家等等不必要的注意，这个消息被局限在家族高层当中。哪怕是少主都不知道。只以为金簪草是族长种下看得玩的。
　　金簪草的培育周期很长，一般需要四年光阴，才能从幼苗长熟。
　　记忆中，金家就在一年之后，发动了攻势。三转的金蚕蛊，攻势相当犀利，消灭了黄家，开始独霸黄金山。
　　如果这三亩金簪草没有了，市场上也搜刮不到这么多的量。那么金家要消灭黄家，恐怕要推延数年光阴了。
　　很显然，金簪草是个绝对的烫手货！
　　要真买到手里，就是捅了金家这个马蜂窝了。
　　换做常人，一定躲避还嫌来不及，但方源却看到其中的大便宜。
　　这块大肥肉，虽然滚烫得很，但都送到嘴边了，能不吃吗？
　　说实话，方源虽然有天元宝莲，但是对于元石的需求还是有的，并且这种需求还不小。
　　到了商家城，他要购买蛊虫，需要大笔的元石。单靠天元宝莲每天的积累，不仅麻烦，还远远不够。
　　“那个少主，显然是个败家子。估计平时很得族长的宠爱，说不定最近欠了钱，手头紧，就把主意打到了金簪草上。呵呵呵……”
　　想到这里，方源不禁笑了。
　　这块肥肉吃下去，不仅对购买蛊虫有帮助，而且能给商心慈留下深刻印象。这是一举两得的好事。
　　金家蛊师看到方源的笑容，也笑了：“这么说，你答应了？”
　　“当然。”方源看向他，这笔买卖做成了，这家伙肯定倒霉。
　　“但他倒霉，关我什么事？”方源现在考虑的是，这块肥肉该怎么吞下去，才不会烫到他的嘴。


第四十五节：近乎讹诈
　　黎明时分，东方欲晓，晨曦微露。
　　夜间的寒气凝结成露珠，残留在草叶上。金家寨临时的集市，正在被拆除。帐篷被收起来，地摊的地毯被一一卷起。货物包扎好，重新装上。
　　在金家寨停留了多日后，商队准备再次启程。
　　对于商人而言，不管货物卖掉了多少，又收购了多少，总归是有赚头。因此，许多人的脸色虽然疲惫，却充满了喜气和笑容。
　　小蝶的脸色却奇差无比。
　　“小姐，我刚刚查看了一下，那黑土几乎把所有的货物都给换了。在其中，我居然还看到了满满三车的金簪草！”
　　“金簪草？”商心慈闻言，柳眉微微一皱。
　　小蝶愤愤不已，拽着商心慈的胳膊道：“就算是我这个门外汉，也知道金簪草这种东西根本卖不出去。偏偏他还换了那么多。小姐，这个黑土完全是在胡闹！”
　　“小蝶你先消消气，稍安勿躁。”商心慈拍拍小蝶的手，“这金簪草应该是他昨晚换的，我不知情。不过他换来的其他货物，却也有一定的道理。你想他一个凡人，能做到这一步，已经不错了。”
　　“小姐，你怎么在替他说话呢？我这也是为小姐你好啊。这些货本来就是我们的，何必白白的被外人败光呢？关键是他又赔不起！张柱大人，您也不劝劝小姐……”小蝶嘟着嘴。
　　一旁的张柱叹了口气：“小姐，小蝶说的有道理。先前借给他，是想试探他。现在已经看透了，何必再让他折腾下去？我们都相信小姐你的能力，但是能减少的损失，为什么不尽量减少呢？将来到了商家城，也能少奋斗一些。”
　　“这……”商心慈沉吟不语，到底还是年轻，眼中闪过犹豫之色。
　　先前她还觉得，这方源换的商货，有些道理。但是这金簪草……
　　换来这么多金簪草，绝对是最大的败笔。
　　金簪草虽然易于保存，但需求很少，根本就卖不出去。一下子手中囤积这么多，迟早要烂在手里。到最后，不得不降价抛售，可以说是注定亏本。
　　“请问您是张心慈小姐吗？”就在这时，一位满头大汗的中年男蛊师，面带着急之色，一阵小跑到商心慈的身前。
　　看其腰带铁牌，是为二转蛊师。
　　商心慈面露微笑：“正是小女子，请问阁下是？”
　　中年男子一抱拳：“我是族长大人的亲卫，奉族长之令，有一个不情之请。”
　　“哦？请说。”
　　“阁下在昨晚应当收购了一大批的金簪草。这事情原委是这样子的，我们族长大人酷爱金簪草，因此亲手养了一些观赏。无奈小少主偷偷挖取，背着族长交易。现如今，族长已经将小少主关了禁闭。同时想赎回卖给小姐的金簪草，恳请小姐你能放手。”
　　亲卫蛊师说得客气，但软中带硬，显露出坚决的态度。
　　“小姐……”张柱脸色凝重，忍不住出声提醒道。
　　亲卫蛊师代表着金家族长，这事情可大可小，处理不好，会很严重。
　　商心慈看了一眼张柱，点点头表示明白：“贵族长的心情，我十分理解。其实我也是一位爱花之人，金簪草必定全部交给贵族，不留一棵。”
　　“小姐通情达理，实在令人高兴。”亲卫蛊师脸色一缓，露出微笑。
　　商心慈继续道：“这笔交易，是由我的一位下属负责的。我这就将他唤来。”
　　方源早就暗中关注着这边的动静。
　　“黑土，你有麻烦了，小姐叫你过去呢。”小蝶来唤他。
　　方源赶到亲卫面前，抱拳道：“收购金簪草的买卖是我负责的，听说贵族要重新买回去？”
　　亲卫蛊师见来的人，居然不是蛊师，而只是个凡人，诧异之后，脸上流露出微微的不屑和倨傲。
　　他鼻腔一哼：“没错。凡人，开心吧。族长大人宽容仁慈，愿意用三千块元石买回你那三车的金簪草。”
　　“这么多？”一旁，小蝶吃了一惊，眼中流露出明显的喜色。
　　张柱紧皱的眉头，也渐渐的松缓开来。三千块元石，应该是按照金簪草的市场最高价算得，可见金家族长的诚意。
　　但方源却摇摇头：“金簪草名贵非凡，只出三千块元石就要买回去，这是否太显得没有诚意了？”
　　亲卫顿时皱起眉头：“什么？按金簪草的市价，最高也就这么多。凡人，你按什么价收购的？”
　　方源摸摸鼻子：“不谈收购价，我们都是做生意的人，自然要低买高卖。三千块元石太少了，不卖！”
　　“你！”亲卫咬咬牙，伸出手掌五指分开，“好吧，那就再涨两千块元石，五千块元石！”
　　小蝶吃惊得瞪眼，她看着亲卫伸出的五根手指，脸色很快泛出兴奋的红色。
　　“五千块元石？这可是你说的，不能反悔！”她高兴地几乎要蹦起来，没想到事情如此发展，方源已经赚翻了。
　　但方源却仍旧摇头。
　　亲卫脸色一寒，威胁道：“凡人，你不觉得你贪心了吗？这些金簪草本来就是我族之物。你们私下交易，已经是不被允许的。没有交易的凭据，我甚至可以说，你们偷偷窃取了金簪草！！”
　　亲卫的怒气，让张柱不禁心头一跳，他看向方源：“能卖就卖吧。”
　　方源哈哈一笑：“你卖我买，本就是两厢情愿。更何况，这还是你们的少主卖给我的。如果硬说是偷窃，那我也没有办法。金家强盛，大可以欺凌弱小，直接抢回去。喏，货物就在那里，你大可动手。只是据我所知，收购金簪草的并非我一家。许多人都有份，金族是否都要抢过去？”
　　方源早料到有此情形，因此昨晚只买了大部分。剩余的金簪草，那蛊师都卖给了其他人。
　　“你！”亲卫大怒，但受方源挤兑，只能咬牙切齿。
　　他手指着方源：“就你家收购的最多，臭小子，你是想给我难堪吗？”
　　“当然没有这个想法，我只是想做成这笔买卖罢了。”方源拱拱手道。
　　“哼，罢了！那就再加两千块元石，七千块！凡人，把你收购的金簪草都提过来。”亲卫低喝道。
　　“黑土，不妨就卖了罢。我们做生意的，讲究和气生财。”商心慈也扛不住这份压力了。
　　“既然小姐你都这么说了……”方源点点头，紧接着话锋一转，“那我就退让一步。八千块元石，你们可以买回去我手中全部的金簪草。”
　　此话一出，商心慈几人都神情一滞。
　　亲卫反应过来，怒不可遏：“什么？你个混蛋！！”
　　方源脸上泛笑：“在商言商，还请蛊师大人不要生气。其实我原本是想买到一万块元石的，大人若是坐不了主，不如我和贵族的族长面谈？”
　　“不必了！”亲卫甩手，极其厌恶地看了方源一眼，“你一个凡人，有什么资格面见族长大人？快快滚去提货，你如此趁人之危，本人记下了。哼！”
　　这样说，无疑是答应了方源的提价。
　　很快，双方就完成了交易。
　　方源用不到五百块元石的货物，只是经过一晚上，简单的转手，便换来了这八千块元石的收益。
　　“小姐，满满两箱的元石！”小蝶眉开眼笑。交易的整个过程中，她都是心惊胆战，现在看到元石，顿觉得一切都值了。
　　连带着看向方源的目光，也发生了变化。
　　“你是不是早知道？不对，应该是瞎猫碰到死耗子吧！”她上下打量着方源，评价道。
　　“这样做，恶了金家，区区八千块元石，却有些不值。”张柱一直紧紧皱起眉头，他有些不满地看向方源，叮嘱道，“今后不要在这么弄险了。”
　　方源微微一笑，转身看向商心慈：“按照原先的约定，这八千块元石里有小姐的一半。我的那份元石还请小姐帮我保管。”
　　……
　　“都办妥了？”金家族长站在山坡上，远远望着商队缓缓离去。
　　一位家老站在他的身边，禀告道：“是，族长。卖出去的金簪草，都买回来了。只是张家趁机讹诈，实在可恨。”
　　金家族长挑起眉头：“哦？说来听听。”
　　家老便详细说了。
　　金家族长笑了笑：“区区八千块元石罢了，不必在意。那个张家小姐，却有些智慧，推出一个凡人家奴来顶杠试探，让她赚去了这笔钱财。”
　　“族长大人，属下担心的是，这张家是不是已经知道我族的秘密，所以才趁机讹诈呢？”
　　“呵呵呵，不要疑神疑鬼了。他们要是知道金簪草对我族的重要性，何止讹诈区区八千块？要么就全买下来，要么就不会买。不过，为了以防万一，还是派遣蛊师盯住他们，直到他们离开黄金山地界。看看是否有人偷偷潜去黄家寨。若是有，务必当场格杀！”
　　说到这里，金家族长杀意毕露。
　　家老心中一凛：“是，族长大人！”
　　最后再望一眼身后的黄金山，方源转过头来，嘴角流露出笑意。
　　不远处，马车中，商心慈掀开窗帘，将视线投注到方源的后背上。美眸中光辉流转，不知道在想些什么。


第四十六节：二转高阶
　　商队一路西行，穿山越岭。
　　半个月后，方源等来到阴森静寂，枯树怪影的魂木山，他抛售掉一小半的货，买下许多特产木材。
　　二十多天后，他们来到巨雨山。
　　巨雨山上，坑坑洼洼，这都是雨滴砸出来的大坑。
　　这里一旦下雨，颗颗雨滴都大如酒坛，冲击力巨大。因此，巨雨山上的童家寨，是建于山体空洞之中。若是露天建造，几场雨下来，就会被雨滴砸毁掉了。
　　在童家寨子里，方源在黄金山上收购的黄金油灯，大受欢迎。
　　驻扎期间，下了三场雨。方源也因此采集了不少蓝油雨滴。这些雨滴，是一种用途广泛的辅料。
　　这些巨大的雨滴，既是童家寨的灾害，逼迫他们只能在山体内部生活。但又是天材地宝，是他们最主要的贸易商品。
　　离开巨雨山后，商队来到方砖山。
　　这山上的石头，很奇特。每一块都是砖头形状，只是有大有小，有粗有细。
　　大方家族，已经在方砖山上生活了上千年，是个大型家族。
　　他们的住宅，比童家寨要好得多，都是砖瓦结构。山寨周围建筑了高大的城墙，城墙内有塔楼，城墙外有碉堡。
　　方源记得大方家，有一个怪癖的家老，喜欢木雕。
　　联系上他后，他在魂木山收购的，造型怪异夸张的魂木，被这位家老全部买下。
　　就这样一路行商，在方源的操作下，张家的商货时增时减。但每一次的变化，都能赚取丰厚利润。
　　次数一多，自然就引起了其他人的关注。
　　方源将一切都推到商心慈的身上，商心慈的经商才华渐渐得到传扬。
　　时光流逝，又经过了四家山寨后，商队渐渐接近啸月山。
　　这天晚上，商队背靠着一处峭壁，驻扎下来，结成临时营寨。
　　“我们已经进入啸月山的地段，接下来的一段路程，都是荒山野岭，虫兽满布，连村庄都没有。从今晚开始，大家须提神防备。”贾家首领嘱咐道。
　　帐篷内的各家副首领，都表示纷纷点头。
　　商心慈眼中闪过一抹光亮。
　　这条商道走到现在，是最危险的一段。经过了这段，就能到达血泪山，再经过几家山寨，便是商量山商家城。
　　“好了，接下来安排这一周的布防位置。”贾家首领接着道。
　　半个时辰之后，众人商讨结束，纷纷从帐篷中走出来。
　　张柱就迎了上去：“小姐，晚饭已经准备好了。今天还是要邀请黑土和白云来就餐吗？”
　　“当然了。”商心慈点点头道，“我还要在宴席中向他讨教行商的心得呢。”
　　这些天来，方源赚多亏少，将商货颠来倒去，赚了五六倍的利润。令商心慈、张柱、小蝶这三个知情人，都刮目相待。
　　方源依照约定，将所获分出一半，交给商心慈。但在商心慈的心中，区区元石怎比得上方源对经商的经验和见解。
　　她没有修行资质，只是个凡人，经商是她最骄傲的能力。
　　然而，就在这个引以为傲的领域，方源展现出的实力让商心慈也不得不承认，她不如方源良多！
　　许多看似荒谬的决定，在之后的交易中，都显现出惊人的成效。
　　商心慈并非是一个自暴自弃的人，在明白自己和方源的差距之后，每天都会宴请方源。
　　方源指点几句，便能让她受益匪浅。
　　她在经商方面，天赋卓越，如海绵吸水，迅速成长。
　　和方源的交流越多，她便越佩服他。
　　“唉，小姐，你要小心。这两个人明显有故事，不是普通人。”张柱叹了一口气，眼中流露出担忧的神色，他害怕商心慈越陷越深。
　　“放心吧，张柱叔，我有分寸的。”商心慈的确是蕙质兰心，她从不和方源谈及其他方面，只限于经商。说话点到即止，更不会旁敲侧击。
　　她觉得方源和白凝冰二人，虽然神秘，但并不危险。
　　方源经商凭借的都是正规手段，也从不赖账，每赚一笔都和商心慈五五分成。这样的行为，在无形中，带给商心慈更多的安全感。
　　然而今晚的这次宴请，方源却没有接受。
　　“我今天感觉有点累，就不去了。”他摆摆手，对前来特意邀请的小蝶道。
　　并非商心慈的每次宴请，方源都会点头。三次宴请中，往往只有一次方源会去。
　　小蝶撇撇嘴，埋怨地看了方源一眼，嘴里嘟囔了几句，只得离开。
　　先前方源拒绝，小蝶还吵闹几次，为小姐不忿。但是随着方源越赚越多，小蝶的态度也在转变，从不忿不平，变成了迁就和无奈。
　　不论哪个世界，哪个层次，有实力的人都会引起尊重。
　　方源闭上帐篷，白凝冰已经盘坐在其中的一张床榻上。
　　昏暗中，她的蓝眸透着微微的亮光。
　　先前方源拒绝小蝶，她还有些意外。但是几次之后，白凝冰意识到此举的妙处。
　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗。方源拒绝邀请，不迁就商心慈，反而会让少女觉得方源对她别无所求。
　　“开始吧。”方源也盘坐到床榻上，背对着白凝冰。
　　白凝冰双手呈掌，搭在方源的后背上，一成的雪银真元随着心意，调动而出，灌入到方源的体内。
　　骨肉团圆蛊各闪着青红之光，经过它的转换，六分雪银真元进入到方源的空窍中。
　　哗哗哗。
　　方源沉入心神，全神贯注，催动这些真元，洗练空窍四壁。
　　在一转时候，他的空窍还不能承受这样大的冲刷力度。但是如今他到达二转中阶，窍壁底蕴深厚，已经能够直面雪银真元的不断冲洗。
　　只是持续的时间不能太长，每隔一段时间，都需要休息一会儿。
　　窍壁上水光波动，不断流转。洁白的光辉不断增强，一些地方已经有固化凝结的迹象。显然，方源距离二转高阶，已经是临门一脚。
　　方源修行经验丰富，心中有数的很。打算就在今晚，趁热打铁，冲上二转高阶！
　　时间悄然流逝，不知不觉间，已经到了深夜。
　　嗷呜——！
　　忽然，传来一道苍狼王的叫声。
　　叫声打破营地的静寂，然后紧接着，无数声狼啸此起彼伏，响应它们的王。
　　“狼袭，狼袭！”
　　“该死的，都起来，有狼群袭击营地！！”
　　“好多的苍狼，简直数不胜数！”
　　……
　　许多人惊叫怒吼，营地在短时间内苏醒，然后沸腾起来。
　　“嘿，听这声势，好像狼群规模蛮大的。”白凝冰侧耳倾听了一会儿，笑道。
　　行商的旅途中，也碰到过好几起兽群的冲击。经历过之后，她如今也不吃惊了。
　　“这里是啸月山，有人说这里生活着南疆所有的狼。在月圆时分，狼群都会仰望圆月，狼啸能响彻整座大山，此起彼伏，连绵不断。只是第一晚，就遇到苍狼群，这运气有些不太好。”方源微微睁开双眼，一心二用，空窍中的修行并没有停下。
　　“该死的，苍狼太多了。”
　　“治疗蛊师，治疗蛊师在哪里？！我父亲受伤了，他流了好多血……”
　　“东南方的防线已经被突破了，快去支援！”
　　局势比白凝冰预想的，要严重的多。从发现狼群，半盏茶的功夫，营地的一处防线就被冲破一个缺口，狼群突入到了营地内部。
　　“啊——！”
　　“拿起武器，和这帮畜生们拼了！”
　　家奴的惨叫声，战斗声，呐喊声，不断传来。
　　“我们要出去吗？”白凝冰问道。
　　“出去干什么？你能干什么？别忘了你现在的身份。”半晌，方源才心不在焉地回了一句。
　　“可是狼群已经冲过来，你刚刚收购的货物，可要遭受损失了。”白凝冰笑道，言语中充满了幸灾乐祸。
　　“那就损失吧。”方源重新闭上双眼。
　　又过了片刻，帐篷外传来丫鬟小蝶的声音：“黑土，黑土！你们两个在吗？”
　　“什么事？”白凝冰道。
　　“天呐，你们真的在？这么大动静，都没吵醒你们两个！有许多苍狼冲进了营地，虽然场面已经得到了控制，但万一有一两只漏网之鱼呢。小姐让我叫你们过去。有张柱大人的保护，那边会很安全的！”小蝶喊道。
　　“不必了。既然已经控制了局面，就不去惊扰你家小姐了。一两只苍狼，凭我的力气，还应付得来。”方源道。
　　小蝶有催促几句，但仍旧遭到拒绝。最后她在帐篷外恨恨地跺脚：“真是不识好人心，你们死了可别怪我没提醒你们俩。哼！”
　　抛下这句话后，她匆匆离去。
　　苍狼群持续攻击了一炷香的功夫，这才撤退。
　　这一次的兽群冲击，造成了商队组建以来，最惨重的损失。
　　三位蛊师战死，十几位受伤，家奴死伤无数，货物各有损失。尤其是张家的货，损失最多。
　　这些货都是方源借贷过来的，初步估算了一下，仅仅这一夜，方源就损失了近千块元石。
　　天亮后，清点损失时，他面带苦笑，心中却一点都不在意。
　　因为就在昨夜，他晋升到了二转高阶。仅仅是过了数月而已，这样的修行速度叫当事人之一的白凝冰，也暗暗惊异。


第四十七节：被发现
　　流血的一夜过去，晨光照耀在破损不堪的营地。
　　在沉闷的氛围中，众人打扫战场，收拾货物，带着沉痛的心情重新启程。
　　然而，这一次的狼群袭击，只是一个开始。
　　几天之后，他们再次遇到苍狼群的袭击。
　　这次的规模，比上一次还要庞大。不过商队有了充分的戒备，损失反而较之上一次，有些减少。
　　击退了这群苍狼，商队还未喘过气来，便在三日后，遭受到了电狼群的袭击。三只狂电狼，九头豪电狼，杀死了足足十五位蛊师。最终，它们留下一地的狼尸，只剩下一头受伤的狂电狼，率领着残狼撤退。
　　商队中虽然很多蛊师有心复仇，却有力未逮，不敢深入啸月山，只能眼睁睁地看着狼群撤退。
　　这一次袭击，让商队的首领，以及副首领都意识到自身的危险处境。在当晚，他们就决定加快步伐，尽快脱离啸月山抵挡。
　　然而即便如此，在此后的半个多月内，他们仍旧遭到了狼群的频繁袭击。
　　苍狼、电狼、雪狼、双头狼，甚至还有血牙狈……
　　出了啸月山，商队上下着实松了一口气。
　　过了一段平和安稳的日子，当他们进入白虎山时，再次遭遇了兽群的袭击。
　　这一次，是龟背老猿。
　　这些白色猿猴，体型庞大，背后有甲壳，甲壳上龟纹清晰。猿群的袭击，虽然没有造成人员的大量伤亡，但是货物损失很多，让无数人心中滴血。
　　方源的货物亦遭厄难，十几辆车的货物，只剩下不到一半。
　　商队士气大落，这些人拼死拼活的行商，无非是为了赚取钱财。但是这些损失，让许多人此行做了无用功。
　　“这一趟，白跑了。”
　　“昨天我清算了一下，前前后后，只赚了不到两千块元石！”
　　“我这边更惨，货物已经损失了三成。”
　　“再惨能有张家惨吗？他们的货物已经损失一大步了！”
　　“唉，早知道如此，还不如缩在家族里面，何苦冒险，却只赚了这么点钱！”
　　……
　　就在这样的氛围中，五天之后，一支白虎群来袭。
　　商队再次遭受损失。
　　又七天之后，一群炎虎突袭，商队的营地被火焰覆盖，大量的货物被烧毁。
　　众人士气降落到低点，已经有许多人亏的血本无归。
　　十天之后，就在他们为即将离开白虎山地界而欢呼时，一只彪出现了。
　　五虎一彪，彪是长着翅膀的虎。
　　如虎添翼，说的便是它。
　　一头彪，至少是千兽王。因为有飞翔的能力，更加难缠。
　　为了抵抗这头彪，商队的某家副首领都因此不幸丧生。
　　彪尾随着商队，不断骚扰，长达上百里。最终商队商议，决定弃车保帅，壮士断腕般舍弃了近百位家奴。
　　这些家奴大多都是伤残，他们哀嚎咒骂，又或者哭泣求饶，但都没有改变得了命运。
　　最终彪饱餐一顿，满意离去。
　　远离了白虎山，商队好好休整了一番，各家首领不吝赏赐，总算是振奋了士气，缓过精神来。
　　商队的规模，已经瘦减了不到原来的一半。
　　不过经过这番残酷的淘汰和磨砺，商队上下有了一些精锐的气质。
　　“我行商多年，这是最困难的一次。”
　　“这些野兽，不知道发了什么疯，攻击这么频繁！”
　　“此行结束之后，我就退役养老了。”
　　“不管如何，这条商道需要重新评估风险……”
　　“主要还是因为，这些大山都没有人烟，没有山寨驻扎和清剿，这些野兽恣意生长，得不到遏制。”
　　有人感叹，有人心灰意冷，有人则仍旧保留希望。
　　但是坏运气，似乎纠缠上了这支商队。在此后的旅途中，不仅有各种兽群冲击，而且还多了许多虫群和野生的蛊虫。
　　商队人数不断减少，人们不再关心盈亏问题，他们开始体味到生死存亡的压力。
　　很多货物都被主动舍弃，来追求前行速度。
　　落霞漫天，残阳如血。
　　商队穿行在山林之间，众人沉默不语，神情疲惫麻木，士气低落。
　　很多人都打着绷带，带着轻重不一的伤势。在坎坷的山道中，他们深一步浅一步的前行着。
　　昨天下了雨，山道泥泞湿滑，很不好走。
　　一辆装载满满货物的板车，它的右边轮子，不幸地陷在泥泞当中。拖车的驼鸡，扬起脖子，一阵嘶鸣，奋力踏步，却拽之不动。
　　这时，两只手搭在板车后面，用力一抬，将车轮抬出这个泥坑。
　　出手的正是方源。
　　他轻松的拍拍手，数千斤的货物，在他手中并不嫌重。
　　然而，板车虽然脱离了泥淖，车轮却莫名卡住，不再转动。
　　一旁的白凝冰弯下腰，检查板车轱辘。
　　在商队这么长时间，她为了伪装身份，也学到了不少东西，已经彻底融入进去。
　　“这是什么？”她探出手，抹了一把车轴，眼中闪过疑惑的光。
　　车轴磨合处，似乎藏着什么东西，随着车轮前行，不断被碾磨成黑灰色的细小粉末。
　　这些细小粉末，落在地上，根本看不清楚。
　　白凝冰用手摸了一把，手上沾满了这种细粉，一磨搓，粉末就化为一片油腻。
　　“哦，这是我加在车轮上的油粉，可以润滑，能使板车前行更流畅的。”方源走过来，从怀中取出棉布手帕，抓住白凝冰的手，三两下就擦干净。
　　然后，他蹲下身子，伸手摸索了一番，车轮便又能动了。
　　“走吧。”他将手中的油粉擦去，笑着拍拍白凝冰的肩膀。
　　两人接着前行。
　　白凝冰越走越慢，心中的疑惑升腾，形成浓郁而化不开的雾霾。
　　她感到有什么不对的地方。
　　“方源什么时候弄的这油粉？我怎么一直都不知道……是起初的时候，还是在黄金山、啸月山？古怪啊……他对商队其实一直并不放在心上，商队损失那么多，也没见他皱一下眉头。怎么会如此细心，还关注到板车润滑的这个小问题？古怪，古怪！”
　　“等一下！”
　　忽然间，一道灵光如同闪电，在白凝冰的脑海中闪过。
　　刹那间，她身躯陡然一震，瞳孔猛缩成针尖大小。
　　一个可能，在她脑海中似声音在深谷中不断地回荡。
　　她停驻在原地，心中充满了震惊！
　　好半天，一直走过她身边的驼鸡，忽然鸣叫了一声。这声音让她惊醒。
　　方源的背影，已经远去，渐渐要没入前方的人群之中。
　　“这个家伙……”白凝冰低下头，在草帽遮盖的阴影下，她那双蓝色的眼眸闪烁着阵阵寒芒。
　　太阳彻底落入西山，繁星渐渐出现在夜空之上。
　　在一处河滩旁，商队停止了前进，决定驻扎在这里，度过一晚。
　　然而刚刚将营地搭建了一半，就有一群冷翡枭猫，出现在营地附近。
　　“有兽群，是枭猫！”
　　“立即停下工作，结队防备！”
　　“这群该死的畜生，我的晚饭才刚刚吃了一口……”
　　人们咒骂着，四处奔跑，得益于前一段的苦难和磨砺，商队众人很快就组成了严密的三道防线。
　　冷翡枭猫体型如花豹，敏捷异常，脸部仿佛猫头鹰。一对巨大的瞳眸，几乎占据脸部的一半，在黑暗中闪着青色的幽光。
　　枭猫王凄厉地嘶叫一声，枭猫群如潮水般，向营地涌来。
　　“杀！”前线的蛊师大喝一声。
　　一时间，五颜六色的光辉爆闪，火焰燃烧，岩土飞砸，电光激闪……
　　在攻击中，无数的枭猫倒下，但后续的枭猫前赴后继。
　　“天呐，这是个大型的冷翡枭猫群。”有人大叫。
　　“啊，救我！！”防线某处终于支撑不住，一位蛊师被三只枭猫一起扑倒。惨叫声戛然而止，鲜血飞溅。
　　“快，堵住那个缺口。”两位蛊师被派来增援。
　　但已经无济于事，缺口越来越大，渐渐殃及整条防线。
　　“撤，撤退！”不得已，众人撤退到第二防线。激烈的攻防战中，局面陷入僵持。
　　“将板车还有马车车厢链接在一起，把货物都堆砌起来，形成高墙！”
　　在第二防线之后，第三条防线正在紧急搭建。
　　大量的家奴搬运着货物，忙得大汗淋漓，没有人能够偷懒。
　　方源搬起一个巨大的木箱，白凝冰忽然走过来，搭手另一边。
　　表面上她似乎在帮方源的忙，然而实际上她凑在方源的耳边，咬牙切齿地道：“你这个家伙，这群冷翡枭猫就是你引来的吧？”
　　方源似乎吃了一惊：“何出此言？”
　　“别装了。那些细粉大有古怪，我不相信你这样的人，会好心考虑这些细枝末节！”白凝冰压低声音。
　　“呵呵呵，终于被你发现了呢。”方源没有否认。
　　白凝冰忍不住磨牙，原来商队这一路上遭遇到频繁的袭击，都是方源的“功劳”！
　　两人抬着一个木箱，缓慢移动，周围人流穿梭，大喊大叫，注意力都集中在这场袭击战中。谁也不会注意听方白二人的窃窃私语。
　　“你为什么要这么做？”沉默了一会儿，白凝冰问道。
　　“呵呵。”方源笑了笑，“你猜？”
　　这个回答，顿时让白凝冰泛起要揍人的强烈冲动。


第四十八节：白羽飞象
　　白凝冰强忍住这股冲动，双眼眯起来。
　　她到底是冰雪般聪颖，想透了一些东西：“张心慈身上到底有什么东西，值得你这么费心尽力？”
　　先前她以为，方源是觊觎商心慈的美貌。现在她推翻了这个想法。她了解方源，只有重大的利益，才会令他如此大费周章。
　　但是相处这么多天，白凝冰已经了解到商心慈的身世，她在张家受到排挤，本身也只是一个凡人，根本就没有修行的资质。
　　商心慈的确貌美如花，但这样的容貌，放在她的身上，并非是优点，而是缺点。
　　这样的容貌，会引来贪婪和罪恶的魔爪。而她偏偏却没有自保之力，若非身边有一位忠心耿耿的三转蛊师，她商心慈早就被人捉去，沦为玩物了。
　　这样的一个人，到底有什么价值？她的商业才华么，和方源相比，根本不算什么。
　　白凝冰百思不得其解。
　　方源不语，没有回答白凝冰。
　　“那边两个，搬快一点，别磨磨蹭蹭的！”不远处，一位蛊师手指着方白二人，大喝道。
　　方白二人脚步加快，白凝冰压低声音：“你这样搞，不怕暴露吗？万一被人发现的话，嘿嘿，这些人必定会和你不死不休！”
　　“那他们发现了吗？”方源反问一句。
　　“呃……”
　　两人放下木箱，往回走。
　　方源为了消除自己嫌疑，第一次引诱兽群时，就牺牲了自己的货物。几次兽群袭击过后，张家的货物损失最多。很多人都对商心慈报以同情，甚至商心慈也找过方源，劝慰过他。
　　但现在白凝冰仔细想想，忽然发现，方源的货物看似牺牲很多，但其实真正有价值的货，一直都保存到现在。这些货占了众价值的一大半，他真正损失的并没有多少！
　　他手段隐蔽至极，若非自己巧合之下发现，估计还会被蒙在鼓里。
　　想到这里，白凝冰心中就有不忿——“这个家伙，居然连我都瞒着！”
　　两人再搬起一个箱子。
　　方源似乎知道白凝冰的心理想法，轻笑一声：“欺骗敌人，最好从欺骗自己人开始。况且，我也不是有意要瞒着你的，你有你的作用。”
　　“哦，什么作用？”白凝冰不由地问道。
　　“警示作用。你是我身边最亲近的人，你如果发现了蹊跷，那么其他人也差不多了。”
　　“可是，我也是今天巧合之下……”
　　方源摇摇头：“巧合也代表着某种趋势。不过，也差不多是时候了。”
　　白凝冰眼中一亮：“你想干什么？”
　　冷翡枭猫到底没有冲到第三防线，第二道防线坚挺地耸立着，将来犯的枭猫群击溃。
　　战后，生还者清点伤亡，打扫战场。
　　“这是第几次兽群袭击了？”
　　“我想回家！”
　　“真是该死，这一趟的运气也太差了。”
　　“我们该不该继续往前走？也许留下来，等待其他商队的帮助，是个好主意。”
　　……
　　众人的情绪极其低迷，很多人怨声载道，普遍觉得前途未卜，不想再继续前行。对死亡的恐慌、焦躁、畏惧等等情绪，弥漫在整个营地当中。
　　“贾首领，为什么每一次都安排我陈家部守在第一防线上？你究竟有何居心！”
　　“陈副首领，我一直都是公平公正。你们陈家实力最强，如今家同舟共济，互帮互助。能者多劳，自然要担当起更多的责任。”
　　争吵声忽然传来，惹来许多人的关注。
　　贾龙和陈家副首领陈双金，相互瞪眼，气氛紧张。
　　“我陈家实力最强？呵呵，贾首领你睁着眼睛说瞎话，你贾家剩下多少好手，大家伙心理都清楚！”陈双金冷笑。
　　“放屁！我家贾平这样的好手，都牺牲了！你们陈家呢？”贾龙痛骂。
　　“二位，现在可不是争吵的时候。”林家副首领走过来，劝说道。
　　最终，贾、陈二人不欢而散。
　　“连贾龙大人和陈双金大人，都吵起来了。贾家和陈家，不是走的很近吗？”
　　“唉，现在这个关头，人人自危。都想着怎样保存自家实力，再好的交情也没用啊。”
　　“据最新消息，贾家那两位少主闹得不可开交，陈家好像已经彻底倒向贾贵那边。”
　　“原来如此。贾龙大人是贾富的下属，难怪对陈家没有好脸色了。”
　　几位蛊师在一旁低声交谈着，方源心中微动。
　　数天之后，已经人心涣散的商队，前行到象牙山。
　　象牙山高耸入云，栖息着大量的象群。这里气候独特，山脚到山腰，潮湿闷热，布满雨林。山腰到山巅，皑皑白雪，干爽冰冷，雪松林立。
　　众人无不小心翼翼，叫他们高兴的是，进入象牙山的几天，都没有遭到兽群的冲击。
　　“这是好运气终于到了吗？”
　　“否极泰来，也该如此了。”
　　“可惜，货物几乎损失光了，这次要赔进去许多钱啊。”
　　“哼，知足吧，能捡回一条命，就不错了！”
　　“过了象牙山，再过墓碑山，双将山，就是赵家寨。到那里我非得好好睡个三天三夜不可。”
　　……
　　众人七嘴八舌，展望未来，士气稍稍有所回升。
　　“咦，下雪了？”一人仰头，发觉点点洁白正从半空中往下飘落。
　　“胡扯，这是象牙山山脚，怎么可能下雪？”有人不信，但是抬头一看，脸色一僵。
　　“真下雪了……”
　　“该死，这不是雪，是羽毛！”有人忽然大叫道。
　　商队的许多蛊师听了这话，顿时一个激灵。
　　白色的羽毛，难道是——白羽飞象？
　　就在这时，狂风骤起，白羽翻飞，如大雪倾覆。
　　昂……
　　数百头大象齐鸣，在半空中飞踏而下，向地面上的商队俯冲而来。
　　“该死的，真是白羽飞象！”
　　“怎么会招惹到它们，它们应该生活在山腰之上才是啊。”
　　“结阵，速速结阵迎敌！”
　　已经来不及了，象群俯冲而下，所到之处，无不人仰马翻。
　　这些白羽飞象，浑身都长满了白色的羽毛。两根长达一丈的弯曲象牙，粗壮而又尖锐。巨大的冲击力，让它们所向披靡。
　　行进中的商队，被打了个措手不及。象群仅仅一次冲击，就带走了上百人的性命。许多家奴被踩成肉泥，车厢被象牙洞穿，黑皮肥甲虫顷刻间死了三头。翼蛇和鸵鸟到处乱窜，造成踩踏事故。
　　一时间，场面混乱至极。
　　“蛊师，所有的蛊师，都向我这边集合！”贾龙在人群中高喊。
　　但他刚刚聚集了十多人，象群又再次俯冲下来，将蛊师击散。
　　象群飞上天空，又开始酝酿第三次冲击。
　　“唉……”贾龙长叹一声，知道反击的希望已经渺茫。他只好高喊：“大家都快逃，逃到周围雨林里去！！”
　　不消他说，很多人已经冲入了雨林。
　　但是白羽飞象冲撞力量极强，冲入雨林当中，树木在瞬间被撞断，无数人惨遭大象的蹂躏。
　　这些飞象外表圣洁高雅，但生性最是嗜杀。
　　昂！
　　一只飞象，对准商心慈等人，如一颗流星直冲下来。
　　“小姐，快跑！我来引开它！”危机关头，张柱挺身而出，发出一道红光，击中飞象。
　　飞象大怒，转折方向，对准了张柱。
　　张柱是治疗蛊师，攻击和防御并不强大，在雨林中狼狈逃窜。
　　飞象冲击而来，带起呼啸之声。
　　张柱拔腿狂奔，及时向前一扑。飞象重重地撞在他的身后，折断数棵大树，白色的羽毛洒落一地。
　　“好险！”张柱擦擦头上的冷汗，刚爬起来，顿时眼前一黑。
　　砰。
　　一棵粗壮的树干，被白羽飞象用鼻子甩过来，结结实实地撞在张柱的身上。
　　生死存亡之际，张柱催动防御蛊，浑身罩住一层金光。
　　噗。
　　金光溃散，他大吐一口鲜血，被远远地撞飞出去。
　　他眼冒金星，头昏脑涨。倒在地上，不能动弹。
　　隐约间，他听到象足踏地的声音，且越来越大。
　　他脊椎骨生出一股寒气，丰富的战斗经验告诉他——自己的生命危在旦夕！
　　他来不及多想，连忙就地一滚。
　　差之毫厘，白羽飞象就从他的身边撞了个空。
　　轰！
　　一声巨响，白羽飞象狠狠地撞在山壁上，两根象牙深深地插进山石当中。
　　飞象高声长啸，努力摇晃脑袋，同时四足往后倒退。
　　张柱模糊的视野终于变得清晰，他晃晃悠悠地站起来，看到这幅清晰，不由地冷汗淋漓。若刚刚他慢上一拍，必定就被撞得粉身碎骨了。
　　他查看了一下空窍，还剩下五成真元。防御蛊状态萎靡，已经濒临毁灭的边缘。
　　“必须赶快回到小姐身边去！”他心中焦急万分，自己身为蛊师，都如此危险。小姐和小蝶都是凡人，简直是危在旦夕，命悬一线。
　　那头白羽飞雪还在拔牙，张柱转身就跑，向记忆中分别的地点追去。
　　来到分别的地点，商心慈已经不见踪影。
　　张柱正迟疑该往哪个方向追，一位蛊师跑来，身后追着三头白羽飞象。
　　“救救我！”他大喊道。
　　“该死。”张柱咒骂一声，他认出此人乃是陈家的青年蛊师，名叫陈鑫。
　　张柱心系小姐安危，哪里顾得上救陈鑫，连忙拔腿飞奔。
　　陈鑫看到张柱，像是溺水者看到了最后一根救命的稻草，也跟着追上去。


第四十九节：力所能及就可心安理得
　　张柱放声痛骂，但终究还是被卷入其中。一路险死还生的惊险追逐，两人甩掉一头飞象。最终跑到一处绝壁，被两头飞象堵住出路。
　　地面震动，飞象冲撞过来。
　　“小子，分开跑！”张柱大喊一声，向左边飞扑。
　　“妈呀！”陈鑫大叫一声，没有来得及动作，飞象就一头撞过来，然后绝壁被砸出大坑，象牙插进了山石当中。
　　两只飞象，皆暂时受制。
　　“天佑我，我命不该绝！”张柱狠狠地喘了几口粗气，瘫软在地上。
　　山壁在摇晃，两只飞象皆在怒吼。不断用力甩动头颅，碎石屑飞溅，象牙插进去的洞口在不断扩大。
　　张柱看得一阵心惊，知道这两头飞象很快就会脱困，连忙强撑起身子，努力爬起。
　　他刚刚站起来，忽然风声传来，浑身一震！
　　哧。
　　一根白色的骨枪，带着螺旋的纹路，从他背后刺穿到他的胸前，然后枪尖死死的钉在地上。
　　鲜血顺着骨枪，流淌下来，滴在地面上。
　　张柱动作一滞，微微张开嘴巴，从嘴角处立即溢出一股鲜红的血液。
　　他缓缓低头，看到这致命的螺旋骨枪。
　　起先，他还以为是白羽飞雪的象牙，但是旋即，他意识到这明显是蛊师的攻击。
　　“是谁？”他想要扭头，看清在背后暗算自己的凶手。
　　但下一秒。
　　哧，又一根骨枪激射！
　　这一枪，直接从他的脑后射入，然后从他的嘴巴里窜出来，枪尖定死在地面上。
　　张柱被牢牢的固定住，双眼徒劳地睁大，瞳孔却缩成一点。
　　他死了。
　　死不瞑目。
　　一个隐蔽的角落里，方源远远的望着。
　　这些天来，他已经将张柱的底细摸透。这个张柱是他的障碍，必须要铲除掉才行。
　　两根白色的骨枪渐渐崩解，化作点点白光，消散在空中当中。
　　张柱没有了支撑，一头栽倒在地上。
　　一头白羽飞象拔出牙齿，冲到张柱的尸体面前，一脚踏去。就将其踩成肉泥，骨骼粉碎。
　　白色的羽毛飞散，飞象拔地而起，又飞上了半空中。
　　看到此处，方源这才收回视线，张柱已经彻底死亡了。飞象踏碎了尸体，令方源省下清理犯罪现场的工作。
　　他悄悄退去。
　　在他离去之后不久，另一头白羽飞象也飞离而去。
　　它的象牙将山壁洞穿，留下两个碗口大小的深洞。山壁凹进去一大块，碎石洒落周围。
　　忽然，碎石堆一阵颤抖，然后从中冒出一个头颅来。
　　“我的天，吓死我了！还好我有埋地蛊，逃过了这一劫……”陈鑫从地里钻上来，喘着粗气，冷汗涔涔，后怕不已。
　　这埋地蛊能令蛊师，潜入地下，暂时躲藏起来。缺点是，一旦使用，蛊师就只能埋在一个地方，不能动弹。并且催发时，需要蛊师持续催动大量的真元。
　　陈鑫一直被追着跑，直到最后关头，才有了时间使用出来。
　　“情况越来越混乱了，居然有蛊师暗杀张柱。”看了一眼张柱的尸体，已经被踏成了肉泥，面目全非，陈鑫咽下一口口水，仓惶逃离。
　　象群足足肆虐了一个多时辰，这才离去。
　　商心慈和小蝶相互搀扶着，走出雨林。
　　她们浑身泥泞，狼狈不堪，小蝶脸上更有青紫色，显然是奔逃的时候，撞到了什么地方。
　　“小姐……”她被吓破了胆，死亡离她如此之近，走路的时候身躯都在颤抖着。
　　商心慈拍拍她的手，权作安慰。但事实上，她也是脸色煞白。
　　一路上，尸体遍地，血流于野。破烂的车轮，惨死的驼鸡，还有黑皮肥甲虫、翼蛇的尸体，横在商道上。
　　随着幸存的人们渐渐聚集到一起，呻吟声、哀嚎声、哭泣声，响成一片。
　　作为商队首领，贾龙脸色铁青。这一次伤亡太惨重了，整个商队严重减员，十不存一，被彻底打残。
　　收拢了队伍之后，只剩下一百多人。其中大部分是蛊师，少部分是凡人。
　　实力最大的贾家、陈家都是伤筋动骨，更遑论其他队伍。林家只剩下三位蛊师，一些不幸的家族队伍，甚至已经死光。
　　雨林中也有危险，很多人不是死在白羽飞象的踩踏冲撞下，而是受到了雨林中猛兽、毒虫的亲切问候。
　　“白云，能见到你实在太好了。刚刚在雨林中，谢谢你替我们引走了一头白羽飞象。”在人群中，商心慈发现了白凝冰，主动道谢。
　　方源并不放心白凝冰，担心她和张柱勾连，因此自己亲自去袭杀张柱。而白凝冰则负责暗中跟随商心慈，保护她的性命。
　　“这没有什么，我向来有恩必报。张家小姐，救你的不是我，而是你曾经的善行。”白凝冰道。
　　她平时沉默寡言，几乎不说话。若是说话，也是刻意的改变、压低声音。
　　此时她不再隐藏，用正常的音调说话，语气冷淡，声音清澈，明显是女音，令商心慈和丫鬟的脸上都微微流露出一抹异色。
　　“对了，白云，你有没有看到张柱叔？”商心慈问道，神情焦急，“我找遍了，都还未发现他。”
　　白凝冰心中叹了一口气，方源已经归来，她便知道张柱必定死亡。
　　“小姐勿忧，张柱是蛊师，身手不凡。说不定正在回来的路上。”她劝慰道。
　　“但愿如此。”商心慈眉头紧锁，心中的不安越加浓重。
　　那边，贾龙首领站到高处，喊道：“大家听着，这里的血腥味将很快引来其他的兽群。我们必须尽快撤离。大家动作快点，能带的货物，尽量带上。搬不动的，必须舍弃。一炷香的时间内，我们必须离开这里。”
　　危险还未有过去，众人只得强振精神，将悲痛按捺在心中，忙碌起来。
　　“救救我，谁来救救我！我的血还在流……”
　　“带上我，我只是残了一条腿，我还能走的。”
　　“求你了，我给你元石作为报酬。两块、三块？四块都行！”
　　伤势严重，不能动弹的家奴，都发出哀求声。
　　很少有人得到帮助，这些伤残不能带来劳动力，反而是累赘。许多人都被无情的舍弃。
　　看着众人远去，很多人都发狂，大声咒骂起来。
　　有的人在地上爬，想要追赶上商队。
　　“救救我，张家小姐，你最心慈仁善了！”
　　“张小姐，求您行行好……”
　　商心慈脚步迟疑，双唇颤抖，脸上白得毫无血色，目光慌乱游离。
　　山风吹拂她的绿色裙衫，她发鬓缭乱，柔弱得好像是风雨中的小草。
　　“张小姐，快走吧。现在不是你发善心的时候。”方源走到她的身边，扶住她的胳膊，强行带着她往前走。
　　平日里如麻雀般叽叽喳喳的小蝶，此时也闭嘴不言，闷头赶路，腿脚发颤。
　　“相信我，一切都会好起来的。”方源语气柔和。
　　商心慈捂住心口，不断地深呼吸。仿佛空气稀薄，令她喘不过气来似的。
　　刚开始她只是用鼻腔呼吸，渐渐的，她张开嘴巴，大口吞吸着空气。
　　她脚步越来越虚浮，四肢也越加无力，不是方源扶着她，她恐怕都要瘫倒在地上。
　　血腥气扑鼻而来，她浑身都被汗水湿透，山风一吹，她结结实实地打了个寒颤。
　　就在这个寒颤之后，商心慈的呼吸渐渐地平缓下来。
　　继续走了十多步，她不再大口呼吸。三十步之后，她合上嘴，鼻息也不再浓重。五十多步之后，她的脚步重新显得有力起来，不需要方源再搀扶。
　　山道陡峭向上延伸，她走到一个坡上，一阵山风吹来，彻底吹乱了她的发鬓。
　　她伸出手来，一边走一边整理。
　　当她将发髻重新整理整齐之后，她的目光中的迷茫、惊惧、担忧都消褪了，只剩下坚定之色。
　　“谢谢。”她对方源道。
　　方源点点头，松开搀扶她的手。
　　站在坡上，她缓缓地停下脚步，回望了身后一眼。
　　“你知道吗？这是我从出生以来，走过的最艰难的一段路。”她幽幽地叹息着，脸色仍白，声音轻柔无比。
　　方源嘴角泛起一丝笑意，这就是商心慈吗？果然不愧是名动南疆之人。
　　就连白凝冰都不禁侧目，对商心慈有些刮目相看。
　　对于一个凡人少女，能在遭逢惨变之后，如此迅速地调整过来，真是不容易。
　　在这段路上，不断有哀求哭泣的声音传过来，这声音对方白二人没有什么，对商心慈来讲，却是最大的折磨和拷问！
　　尤其是张柱失踪，最大的依靠消失的情况下，商心慈能勇敢地直面这一切，确是叫人赞叹。
　　这一段路，是普通的山道，也是艰难焦灼的心路，商心慈咬住牙关，没有倒下，坚强地走过来。
　　仿佛在一瞬间，她成熟起来。
　　方源忽然轻笑起来，目光深邃地看向商心慈：“张家小姐，你心地善良，为什么不去救助那些被抛弃的人呢？”
　　这话换来小蝶的怒目瞪视。
　　商心慈苦涩一笑：“如果我能救得了他们，必定会出手的。可惜我就算尽全力，也救不了这些人。”
　　“呵呵呵。”方源朗声一笑，“这就是我最欣赏你的地方了。不理智的善良，都是犯罪。你虽是凡人，却令我敬佩。张家小姐，人生之路，风雨很多，有时候路途泥泞得很，只要做到力所能及这四个字，就可以心安理得了。”
　　商心慈看向方源，美目中波光一转。
　　她早就隐隐猜测到，方源和白凝冰并非凡人。刚刚方源的话音，更叫她确认了这一点。
　　在她的认知中，她在无意中给予了方白二人一些帮助，这些只能是小恩小惠，但却赢得了方白二人的认同和欣赏。
　　之后，方白二人数次回报自己。先是匪猴山出手相助，然后是帮助自己赚钱，刚刚又是救助自己性命。
　　自己一个弱女子，被家族变相驱逐，货物也损失了大半，有什么值得他们图谋的呢？
　　没有！
　　在这样的情况下，他们却仍旧站在自己身旁。仅仅只是这个动作，就知道他们俩虽然神秘，但品性纯良正直，心中藏着真善美。
　　碰到他们俩，是自己的幸运。
　　念及于此，商心慈的心中不由地泛起感动的涟漪，她深深的凝视方源，诚挚地道。
　　“谢谢。”
　　虽然只有两个字，却流露出她内心深深的感激之情。
　　白凝冰忍不住翻了个白眼。
　　若是让商心慈知道，几乎所有的灾难都是方源一手导演的。不知道她又会是什么态度？


第五十节：滴水之恩，当涌泉相报！
　　“伤亡统计出来了，目前我们还剩下一百三七人，其中蛊师七十八人，凡人五十九位。”一位副首领当众汇报道。
　　此时，在这个破烂的帐篷内，商队幸存的头领都集结在一起，共同商讨出路。
　　氛围凝重而且压抑。
　　商队首领贾龙眉头紧锁，听到这里，眉头几乎拧成了一个疙瘩。
　　原先上千人规模的庞大商队，想不到已经只剩下这么点人。七十八蛊师听起来蛮多的，但是三转蛊师，只有在座的十二位。二转蛊师有二十八位，剩下的三十八位都是一转蛊师。
　　在这个数量上，还要剔除掉伤残者。实际上，真正还保留战力的，只剩下一半不到。
　　凡人命贱，那些家奴可以舍弃，但是蛊师就不同了。
　　每一个蛊师，都是家族宝贵的财富，不可能放弃。
　　虽然贾龙知道，这些伤残蛊师对商队来讲，是一个巨大的包袱，为了维持他们的生命，治疗他们的伤势，商队原本就崩溃的后勤必将雪上加霜。
　　但是贾龙却不敢放弃他们，一旦放弃，士气将彻底崩解，蛊师人人自危，整个商队将彻底垮掉。他们最终的下场，将是被兽群吞没。
　　这时，作汇报的副首领话锋一转：“唯一值得庆幸的是，商队的货物还剩下不少。将那些无主的商货平均分配下来，将是一大笔的元石，可以弥补我们许多损失。”
　　刚刚的灾难中，人死的多，货物损失较少。
　　如果平均分配，幸存者反而能因此受益。
　　听到这句话，帐篷中几乎所有人都眼前一亮。
　　商人逐利，哪怕他们身处险境，也没有改变这个本性。
　　众人面面相觑了一阵，副首领陈双金咳嗽一声：“平均分配，我觉得有些不妥。刚刚那战，我陈家牺牲最多，斩杀的白羽飞象也最多。这些无主的商货，我至少要三成！”
　　“三成？”
　　“怎么可能！”
　　“你们陈家牺牲多？我尉迟家牺牲了一位二转巅峰的青年俊杰呢。”
　　“不管怎么说，我们止家至少得要两成。”
　　……
　　众人七嘴八舌，渐渐争吵起来。利益当前，没有人不眼红的。
　　唯有商心慈，夹杂在他们当中，默不作声。
　　实力强大的队伍，希望要求更多。实力弱小的一方，则坚持平均分配。
　　争吵声越来越大，传出帐篷外，引来无数打探的目光。
　　商心慈忽然站起身来。
　　帐篷中陡然一静。
　　“诸位。”商心慈美眸扫视一圈，“当务之急，不是这些商货，还是该怎么活下去。也许兽群在下一刻就将到来！我们已经是一根绳上的蚂蚱，被命运栓在了一起。然而我们每个人的力量有限，接下来只有同舟共济，才能有生还的希望。”
　　说到这里，她顿了一顿。
　　“我提议，先将我们各自的商货都贡献出来，取出其中对我们有帮助的物品。在这里，我代表张家，先做一个表率。我自愿将手中所有的货物，都无偿的贡献出来。”
　　“什么？”
　　“无偿的贡献出来？！”
　　一时间，许多人都惊呆了，陈双金、贾龙等人的脸上也变幻不定。
　　“我累了，希望诸位能尽快地商讨出，行之有效的方法。告辞。”说完，商心慈点头致意，转身掀开了门帘。
　　她走出帐篷不到五步，帐篷内陡然爆发出更高的声浪。
　　如今增添了张家的货物，这份利益更重，叫人越加疯狂。
　　商心慈脚步一缓，捏紧双拳，深深的叹了一口气。
　　她也是商人，自然要逐利。刚刚所谓的“自愿奉献”，当然不是出自真心。
　　只是如今情势所迫，她如同怀揣着巨款的婴孩，走在大人身边，不得不自保而已。
　　回到自家帐篷内，小蝶眼圈通红，正缩在墙角，嘤嘤哭泣。
　　她和商心慈几乎从小到大，就一直生活在一起，刚刚白羽飞象带给她的惊吓，到现在才爆发出来。
　　“小蝶。”商心慈心中暗叹一口气，坐到她的身边安抚道。
　　“小姐，我好怕。呜呜呜……张柱大人一直都没有回来，该不会，该不会……”小蝶一头扎进商心慈的怀中，痛哭流涕。
　　商心慈拍拍她的后背，劝慰几句，但小蝶仍旧哭泣不止。
　　“小蝶，张柱叔很可能永远不会回来了。”商心慈沉声道。
　　此话一出，她明显地感觉到怀中小蝶的身躯一颤。
　　“小姐……不会的，不会的！”小蝶抬起头来，双眼通红，不停地摇头。
　　“接受这个事实吧，小蝶！”商心慈陡然轻喝一声，“现在只能靠我们自己了。不要哭泣，不能哭泣，哭泣解决不了任何的问题！”
　　“靠自己？可是我们都是凡人呐，要不是张柱大人，我们这一路根本不能成行。”小蝶眼泪汪汪，情绪很低迷。
　　“没有错。那些人如果不是看在张柱叔的份上，怎么可能让我成为副首领之一。小蝶你说的没有错，我们是凡人。但是凡人也有凡人的力量！”商心慈的眼中闪过坚定的光。
　　她目光灼灼地盯着小蝶，双手把着小蝶的胳膊，用力摇晃一下：“小蝶，你相信我吗？”
　　小蝶看着眼前的商心慈，感到一股莫名的力量。
　　这股力量来源于商心慈，然后弥漫到她的身上，感染着她的心，使得她感觉自己仿佛正在被光明照耀着。
　　“小姐……”小蝶目光闪动着，她从未看过这样的小姐，这一瞬间，她觉得小姐前所未有的明媚漂亮。
　　“我相信你！”她轻声而又坚定地回答道。
　　“很好，小蝶。你听好了，我们正处在危险当中。有时候人比野兽还要可怕，我们带上所有的积蓄，一起去找黑土和白云。”
　　“好的，小姐，我都听你的！”
　　……
　　一盏茶的功夫后。
　　帐篷内，方源和商心慈相对盘坐着。
　　方源玩味地看着眼前的佳人：“你刚刚说，你已经将我们的货物都无偿地贡献出去了？给了那些贪婪的鬣狗？”
　　“是这样子的。”商心慈坦然承认道。
　　方源的嘴角翘起，目光中充满了对商心慈的欣赏。
　　真是个聪明人啊，能舍能弃，有魄力！
　　张柱一死，商心慈只是凡人，哪怕代表张家，地位也和其他副首领极不平等。
　　这些蛊师要想吞并商心慈的财货，简直是轻而易举。
　　将商心慈杀掉，把责任推到兽群身上，到时候谁也不能说什么。张家也不会为了区区一个商心慈，而去大肆调查。
　　因此，对于商心慈来讲，她手中的这些商货就变得无比烫手，能给她带来灾祸。
　　于是，她明智地将这祸端毅然舍弃，抛给了其他人，尽量地保证自己的安全。
　　但是她又深深的明白，这种安全也不可靠。所以她来到了这里。
　　“我是来向黑土你道歉的，很对不起。”商心慈向方源弯腰，“你借贷了这些商货，按道理来讲，这些货物都是你的。我这次越俎代庖，十分莽撞和唐突。为表达歉意，请收下这些。”
　　商心慈这次带来了两个木箱子。
　　不用打开，方源就知道，这木箱子中都装满了元石。
　　有很大一部分，还是自己赚的，五五分成给的对方。
　　方源不由地看向商心慈。
　　两人的目光在半空中碰撞，渐生出心有灵犀之感。
　　双方都是聪明人，很多话不用说的太明白。
　　在商心慈的认知中，方源故意隐藏身份，很有可能就是蛊师。按照他在相处过程中的种种表现，商心慈觉得方源此人很可靠。如果谁还能帮助她，方源无疑是最佳的人选。
　　因为，商心慈对方源很放心。
　　然而，商心慈心中也有顾虑。首先，她不知道方源的真正实力如何，一转、二转、三转的差别很大。其次，方源隐藏身份，必有苦衷，未必可以暴露身份来帮助自己。
　　在没有得到方源的承诺前，商心慈捐献了财货。安全有了最基本的保障后，她带着所有的积蓄，来找方源。说是来道歉赔罪，实际上是含蓄地想要邀请方源，希望得到他的帮助。
　　她知道方源和她是一类人，这是聪明人的默契。
　　两人对视良久，方源微微而笑，打破沉默：“这些元石，还请张家小姐带回去吧。”
　　商心慈面色微微一变，一颗心顿时往下沉。
　　在她的理解中，方源拒绝了这些元石，无疑是拒绝帮助她。
　　但对此，她又能怎样呢？
　　说起来，方源已经回报她很多。能做到这点的，世上已经很少人了。商心慈也不能要求什么。
　　但是黑土如果不帮她，还有谁呢？白云吗？不会，他们俩男女关系亲密，自然同进同退。
　　商心慈想不出还有什么人选，她绝美的容颜上，泛起苦笑：“我明白了。但这些元石，就当我送个黑土你的吧。匹夫无罪怀璧其罪，你若不收着，恐怕我也得贡献出去。”
　　方源哈哈一笑：“张小姐，我想你理解有些偏差。在刚刚加入商队那会儿，我和白云负伤严重，几乎命悬一线。实力降到最低，偏偏还被一些强奴觊觎。哼，真是虎落平阳被犬欺。是你庇护了我们，给了我们俩充分休养的机会。这份恩情，说是救命大恩，也不为过。”
　　“而我这人，有恩必偿，有仇必报。你虽是凡人，但我认同你，甚至欣赏你。我们在茫茫人海相逢，是一种缘分。滴水之恩，当涌泉相报。更何况是救命的恩德呢？元石你带回去，我必尽全力保护你！”
　　“啊……”商心慈闻言，不禁低声惊呼。
　　她睫毛微颤，双眼泛红，很快就氤氲一片。
　　在她的视野中，因为泪水，方源变得模糊。但是在心头，方源的形象却无比清晰地刻印下来。


第五十一节：果然是魔道蛊师！
　　锦上添花，怎比得上雪中送炭？
　　疾风知劲草，板荡显人心。
　　方源见商心慈如此表情，心中却不得意，接下来才是重点。
　　他接着道：“只是有一件事情，须于你明说。”
　　“阁下请说。”商心慈伸出玉葱般的手指，轻拭眼角，抚平心绪。
　　“我和白云，皆是魔道中人。”方源道。
　　商心慈点点头，没有意外之色。这点她也早已经有所预料，在此之前，张柱也有此猜测，让她多提防方白二人。
　　所以，商心慈有了心理准备，自热而然就接受了这个事实。
　　她没有修行资质，又是私生子出生，不一样的生活经历，让她早熟，对这个世界的本质有深刻的认知。
　　况且对现在的她来讲，也没有好选择的余地。
　　方源声音转冷：“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”
　　商心慈下意识地抿紧嘴唇。
　　“你要相信我，我才会帮得到你。不过你放心，直到我觉得还清了对你的恩情，我就会悄然离去。不会让你和魔道中人有什么瓜葛。但是在此之前，我们二人将以张家蛊师的身份出现，希望张小姐你能替我们圆了这个身份。”方源淡淡地道。
　　商心慈眼中流露出一抹坚定之色：“请黑土阁下，直接称呼我为心慈好了。阁下随是魔道中人，但却是坦诚的人，有原则的人。心慈并不迂腐，这正道中多的是虚伪肮脏之徒。能够得到阁下的保护，是心慈的幸运。”
　　“呵呵呵。”方源长笑一声，饱含深意地看向商心慈，“但愿你将来不要后悔的好。”
　　商心慈正要说话，帐篷外忽然传来声音。
　　“张心慈是在这帐篷里吗？”一个傲慢的男声，并不苍老。
　　“蛊师大人，请留步。我家小姐正在里面商谈要事。”小蝶阻拦道。
　　“要事？呵呵，你张家的商货都捐赠了，有什么要事好谈的？”来人嗤笑一声。
　　“蛊师大人……啊呀！”小蝶忽然惨叫一声，继而传来她被人踹倒在地声音。
　　“滚开，你个贱婢，也敢挡我欧飞的路！”
　　商心慈的美眸顿时闪过慌乱和担忧，正要起身出去，却被方源按住。
　　门帘陡然被人掀开，一个神情阴鸠的年轻蛊师，出现在两人面前。
　　“张心慈！”青年蛊师的视线第一时间，就集中到商心慈的身上，并且毫不掩饰其中的欲望和贪婪。
　　“呵呵，你在这里，倒是让我一番好找。”他扯动嘴角，昂起头颅，带着掌控局面的气势恣意地大量商心慈的全身。
　　商心慈一身绿衫，如娇弱荷莲，美不胜收。
　　这样的倩影，早已经深入商队中很多人的内心。他欧飞更是朝思暮想，几次追求，都被商心慈拒绝。本想用强，但碍于张柱的存在，只得忍耐下来。
　　如今张家唯一的蛊师张柱已死，商心慈不过区区一凡人，如此美貌佳人，欧飞早就觊觎在心，终于让他有了这样的良机。
　　欧飞充满欲望和侵略性的目光，让商心慈心头一紧，更生出一些悲凉之情。
　　自己主动舍弃了商货，却仍旧得不到安全。自己的容颜，成了祸端。这些正道蛊师平时道貌岸然，到了这个时候，就撕破了嘴脸。
　　商心慈清楚，这个欧飞只是最急不可待的一位。在他的身后，还有许许多多双一样的狼眼。
　　“不知欧飞大人，所来何事？”商心慈站起来，行了一礼问道。
　　“哈哈哈！”欧飞仰头大笑，“我是来帮助心慈你的。小心肝儿，你家的蛊师现在都没有回来，肯定是死了。你区区一个弱女子，只有依附于我，才能安全生还啊。小可怜儿，你不用谢我，本公子就是这么好心，你跟我走吧。”
　　说着，就上前来拉人。
　　商心慈脸色苍白，到底是少女，不禁微微倒退一步。
　　这种娇弱可怜的模样，更令欧飞心中欲火大盛。
　　“小姐你不能跟他走！”小蝶跑进来，伸出双臂，拦在欧飞的面前。
　　欧飞大怒，啪的一声，扇了小蝶一个巴掌。
　　小蝶顿时跌倒在地上，脸颊顷刻间红肿起来，被这一记巴掌，扇得头晕目眩，双耳闻名。
　　“小蝶！”商心慈连忙蹲下身子，搀扶她起来。
　　“小姐，你快走，我就算是死，也绝不会让你带走小姐！”小蝶挣扎着站起来，狠狠地盯着欧飞，目光中有畏惧，有愤怒，也有绝然。
　　“贱婢，想死我就成全你！”欧飞恼羞成怒，扬起手来，正要落下。
　　忽然一只大手似从虚空中伸来，猛地抓住他的手臂。
　　“什么人？！”欧飞心中一惊，定睛一看，只见一个家奴打扮的丑汉，正抓着自己的手臂。
　　“狗胆包天了啊！”欧飞面容扭曲起来，充满了愤怒之色。
　　他想收回手臂，但方源手如铁钳，居然纹丝不动。
　　“狗奴才，你还不松手？！”欧飞怒极，杀意陡升，正欲调动真元，方源蓦地一笑。
　　他面部全是烧伤的痕迹，还缺了一只耳朵，此时冷笑，显露出一股阴森恐怖的意味。
　　欧飞心中顿时一悸，方源已然松手。
　　然后——
　　抬起脚来，狠狠地踹到欧飞的肚子上。
　　砰。
　　欧飞只感觉一股巨力袭来，自己无法抵御。剧烈的疼痛传来，他整个人便如破麻袋般飞出去，冲破帐篷，落到地上，足有两三丈远。
　　这动静有点大，从帐篷中忽然射出一个人来。
　　帐篷周围的人。无不驻足观看。
　　门帘都被顺带着撕毁了。
　　透过这个破开的大口子，商心慈和小蝶看到欧飞躺在地上，一动都不动。
　　两个女子都惊得呆住了。
　　商人向来讲究和气生财，有时候受了委屈也要笑脸相迎。商心慈出身不好，早就学会了忍耐，习惯了低着头过日子。虽然曾经有三转张柱，但他却是治疗蛊师，独木难支，许多矛盾都是温和解决，上善若水，又如暖阳化雪。
　　而方源这记突如其来的猛踹，就像是惊天的霹雳，陡峭的悬崖，不带一丝缓和，强硬霸道，恣意张扬。
　　激烈暴力，远超出二女的意料。
　　欧飞躺在地上，楞了足有几个呼吸的功夫。然后腹部的剧痛，激起了他强烈的羞恼和愤恨！
　　自己被人踹了，踹自己的人还是对方的一个家奴！
　　“混蛋，你居然敢踹我！你怎么敢踹我？你个卑贱的凡人，你死定了。我要把你碎尸万段！！”欧飞发出愤怒的咆哮，从地上站了起来。
　　他气得满脸通红，咬牙切齿，双眼充斥着愤怒，仿佛是择人欲噬的野兽。
　　“你给我死吧！”他脚步连跨，向方源疯狂地冲来。
　　方源向前迈出沉稳一步，昂首挺胸，挡在二女的身前。
　　欧飞冲近，忽然高高跳跃，离得地面足有两丈高，然后向方源俯冲下来。
　　“我要把你拍成肉饼！”他大叫着，伸出两只手掌。
　　在蛊虫的作用下，他的一对手掌忽然膨胀三倍有余，带出狂猛的风声，和猛烈的力道，向方源狠狠拍下。
　　若方源真的是个凡人，受到这一击，必定会被欧飞的两只手掌拍得骨断肉裂，当场横死。
　　然而，他不是凡人。
　　不仅不是，他还是一位二转高阶的蛊师。
　　他不仅是一位二转高阶的蛊师，而且他的空窍中还保留着一股三转巅峰的雪银真元。
　　自从晋升到二转之后，方源的空窍中就能承载一些雪银真元。尤其是在兽群频繁袭击的这段时间，方源都会存储一股雪银真元，以防不测。
　　所以，方源虽然是二转高阶，但是战斗力却绝非如此。
　　而这个欧飞，不过是个二转初阶的货色罢了。
　　呼！
　　劲风扑面，吹乱二女的发髻。
　　看着欧飞若天神般从天而降，双掌拍来，威势极盛，小蝶脸色煞白一片。
　　商心慈心惊乱跳，忍不住出声：“小心！”
　　方源嗤笑一声，屈起食指，轻轻一弹。
　　螺旋骨枪蛊。
　　一只螺旋骨枪陡然射出，冲天而上。
　　“什么？！”欧飞大吃一惊，方寸大乱，连忙躲闪。
　　骨枪洞穿他的防御，刺穿肩膀，卡在肩胛骨上，带出一蓬鲜血。
　　剧痛传来，欧飞冲势顿止，狼狈地落在地上。
　　“你竟是蛊师！”他惊叫一声，声音充满了惊惶讶异。
　　方源并不理他，直冲而来，捏起右拳，抡起手臂，轰砸过去。
　　欧飞眼前一黑，就看到拳影在眼中迅速扩大。
　　“该死！”他咒骂一声，连忙强催蛊虫，并且下意识地抬起蒲扇似的双掌，挡在前面。
　　轰！
　　双猪之力，一鳄之力猛然爆发。
　　巨大的力量，直接让方源的铁拳，洞穿欧飞的手掌，轰碎他的防御，然后狠狠地击在他的脸上。
　　他的鼻梁在瞬间折断，整个脸都被打凹进去。倒飞出去，鲜血狂喷一路。当他像破麻袋一样落在地上时，已经死的不能再死了。
　　“我操，杀人了！”
　　“有蛊师被杀死了！”
　　围观者无不震骇，有的惊叫，有的大吼。
　　方源浑身笼罩着一层白光虚甲，这是天蓬蛊在运作着。没有这层防御，他也不可能尽情施展力量。
　　“蛊，他竟然是蛊师！！”小蝶双眼瞪得溜圆。
　　商心慈也吃惊的说不出话来，她看着方源的背影，忽然想到他刚刚说过的话——“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”
　　果然是魔道蛊师！


第五十二节：子不教父之过！
　　“杀人了，真的杀人了！”
　　“发生了什么？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　欧飞的尸体，就躺在地上，像一条死狗一般。怎么可能不引人注目？
　　短短片刻的功夫，这边的动静就已经闹大，扩散到整个营地。
　　越来越多的人，向这边汇拢。很多人看到欧飞的死尸，都不由地发出一声惊呼，然后开始打听到底发生了什么事情。
　　一时间，案发现场围了三层的人墙，窃窃私语，议论纷纷。
　　“两个人忽然打起来了，可了不得，一下子就死了。”
　　“那人就是凶手！”有人小心翼翼地指着方源。
　　方源抱臂昂首，停在原地，面容冷漠，对周围人的议论不理不睬，仿佛没有看到似的。
　　“咦，他不过是个家奴，怎生能杀了蛊师？”自然就有人怀疑。
　　“他当然不是家奴，我亲眼看到他射出一杆白枪，一拳就把欧飞打杀了，实力惊人！”一位旁观到过程的蛊师，说道。
　　“一杆白枪？！”陈鑫恰巧听到这句话，顿时心中一动。
　　他意外地目睹了方源杀死张柱的景象，方源的螺旋骨枪的形象，深深的印刻在他的脑海中。因此对“白枪”这个词十分敏感，立即就联想到了一块去。
　　“怎么回事？这里到底发生了什么事情！”贾龙不悦的声音传来。
　　“啊，是首领，还有副首领他们。”人群连忙让开一条道路。
　　“有人死了！”
　　“嗯，被人杀的……这不是欧副首领的小儿子吗？”
　　副首领看到这一幕，低声议论起来。
　　这话音刚落，众人耳边就蓦地响起一声凄厉的惨叫。
　　“啊！我儿！！你怎么了，你怎么了？！”一个身影疾奔而出，跑到欧飞的尸体旁，然后动作陡然一滞。
　　这人真是欧家的欧羊公，又矮又瘦，鹰钩鼻子。
　　欧飞整个脸面都塌下去，脑浆和血液混合在一起，已经流了一大滩。很明显，生机已经彻底灭绝了。
　　欧羊公紧紧地盯着儿子的尸体，眼泪滚滚留下：“我儿，你死的好惨啊。是谁，究竟是谁这般丧心病狂，杀了我的儿子！我要将他碎尸万段！！”
　　他陷入狂怒当中，嘶声力竭地大吼着。
　　所有人的目光，不可避免地集中在方源的身上。
　　方源冷笑一声，慢条斯理地道：“当然是我杀的。你是瞎子吗？我站在这半天了，你还看不到？”
　　这回答太嚣张了，人群顿时一阵骚动。
　　贾龙等首领，都不由地皱起眉头。
　　方源有恃无恐的样子，让他们感觉出了不妥。尤其是方源一身家奴服饰，更叫他们看不出深浅来，因此都谨慎地选择了作壁上观。
　　“你就是凶手！”欧羊公目光如刀，逼视方源，尽管他愤恨欲狂，却没有动手。
　　这倒让方源有些稍稍意外。
　　自己的亲生儿子死在自己的面前，这个欧羊公却忍耐住了杀意，没有冲动。
　　嘿，其实能够行商在外的，那个没有眼力见儿。欧羊公活了这么大岁数，行商中也见惯了生死，身为家老，能够在欧家屹立不倒，是有其本事的。
　　不过他不想动手，方源却要动手。
　　老实说，欧飞能够出现，方源心中欢喜得紧——正要杀鸡儆猴，然后自己强势出场，才能震慑众人。
　　但单单一个欧飞，这份量还不够。若是能再加上眼前这个欧羊公的话……
　　哈哈，那就完美了！
　　想到这里，方源狞笑一声：“老家伙，你出来的正好。你儿子胆敢对我家小姐不敬，我心里的火气还未消呢。你儿子犯事，都是你管教不严。你就是罪魁祸首，给我纳命来！”
　　说着，脚步连跨，眨眼功夫，就像欧羊公撞来。
　　欧羊公气得胡子都歪了。
　　方源这是什么话，何等的歪理邪说！
　　明明是他杀了人，居然反诬告成自己是罪魁祸首！！
　　他再也按捺不住心中的怒火，照着方源，悍然反击过去。
　　轰的一声，双方狠狠地撞在一起。
　　闷响声中，气浪翻腾。
　　方源连续倒退五六步，这才止住后退之势。浑身的白光虚甲，虚弱的闪烁了几下，这才重新明亮起来，他空窍中的天蓬蛊则已经萎靡下去。
　　欧羊公则被撞得飞出去，好像是断了线的风筝。半空中，他大吐一口鲜血，落到地上，勉强站住，脸色已经白如纸张。
　　孰强孰弱，一目了然！
　　“怎么会？”
　　“这丑汉明明只是二转的气息！”
　　“欧羊公吃亏了，他年老体衰，力气不行。反而那人却是扬长避短……”
　　几位副首领快速地分析着。
　　“你找死！”欧羊公吃了这血亏，也反应过来，怒气更胜，恨不得把方源直接大卸八块。
　　刚刚他没有料到方源会主动出手，也不熟悉方源的情报，情急之下，未及思索，便选择了硬挡。
　　“小子，就让你知道二转和三转间的差距！”欧羊公怒吼一声，向方源扑杀过去。
　　方源怡然不惧，撑起天蓬蛊，一手螺旋骨枪，一手血月蛊，脚下有跳跳草，和欧羊公厮杀在一起。
　　众人连忙往后飞退，空出一大片地方。
　　欧羊公是三转初阶，方源是二转高阶，相差了一个小境界，再加一个大境界，修为差距可谓甚远。
　　但方源情况十分特殊。
　　他体内是白凝冰处借来的雪银真元，使用的又大多是三转蛊虫。综合战力，比欧羊公更强。
　　双方交手不到五个回合，方源就占据了上风。
　　这情形，让众人无不失色。
　　“这，这，这究竟是怎么回事？”
　　“三转的蛊师，居然被二转的，压着打？！”
　　“这也太荒谬了！”
　　众人难以置信，许多人看得目瞪口呆。
　　又过了几个回合，方源彻底处于上风，将欧羊公死死的压制住。
　　少部分人看出了门道。
　　“这丑汉虽然是二转气息，但恐怕真实修为不止如此！”
　　“不错，他必有收敛气息的蛊虫。之前伪装成家奴，我们一直都没有发现。”
　　“这人心思阴狠毒辣，招招不离欧羊公的要害，欧羊公情况大大的不妙。”
　　欧羊公此时心中叫苦不迭，他原本以为自己能稳胜方源，但没成想方源竟是个扮猪吃老虎的货！
　　难怪他主动向自己出击，有恃无恐，原来修为根本不弱于自己。
　　实在是太卑鄙，太无耻了！
　　又是几个回合过去，战局已经彻底明了，大多数人都看出了欧羊公的糟糕情况。
　　“欧羊公败局已定，再这样下去，就要被他杀了！”
　　“欧羊公本身就不如他，一开始又吃了大亏，杀子之仇是报不了了。”
　　“这丑汉实力雄厚，气力庞大，凶猛阴狠，究竟从哪来蹦出来的？”
　　“我知道此人，他就是在匪猴山赢过许多匪猴王的那个家奴啊！”
　　众人议论纷纷，担忧、好奇、忌惮、震撼等等情绪，兼而有之。
　　“两位，都住手吧。这里面一定有什么误会！”眼看着欧羊公就要被方源杀了，作为商队首领贾龙终于耐不住，飞身上场，要插手战局。
　　欧羊公此时已经被方源杀得大汗淋漓，心惊肉跳，脸色惨白一片，听到贾龙这话，顿时心中大喜，看到了希望。
　　他连忙抽身，向贾龙投靠过去。
　　方源眼神快速一扫，知道追之不及，哈哈一笑，冲势顿止：“贾龙兄来的好，我们一起用骨枪杀了他！”
　　此话一出，全场皆楞。
　　原来这丑汉和贾龙首领认识？
　　这是人们的第一想法。
　　还叫这般亲热，看来关系不错。
　　这是人们的第二想法。
　　不，也许他是故意这么叫，来混淆视听的。
　　这是人们的第三想法。
　　俗话说，旁观者清，当局者迷。观战的人，没有身陷战局，自然思绪灵敏。
　　贾龙此时心中满是疑惑，因为他压根没和方源说过一句话。
　　欧羊公此时惊疑不定，他不能断定贾龙和方源的真正关系，尽管他也认为方源这话恐怕是虚张声势的多，但是万一是真的呢？
　　如果真的是这样，那他就要陷入到方源和贾龙的夹攻之中了。
　　事关自己的性命，欧羊公自然不敢冒险，方向一折，远离方源和贾龙，向东南方退去。
　　“有话好好说。”贾龙为了避嫌，立即停下脚步。
　　方源哈哈一笑，追杀过去。
　　欧羊公立即明白自己中了方源的计策，正要说话，冷不防身后人群中有人暴起，白凝冰突施辣手！
　　刹那间，三根螺旋骨枪连续射出。
　　“竟然还有一人？！”欧羊公惊骇欲绝，来不及回头，下意识狂催防御蛊。
　　但他这蛊早就是强弩之末，挡住了两根螺旋骨枪，然后第三根骨枪的枪尖，直接从他的后脑门射进去，在前脑壳露出来。
　　欧羊公身死！
　　他这一死，众人大惊失色，全场顿时一片哗然。
　　这可是商队的副首领，三转的蛊师！
　　欧羊公的死，让首领和副首领们统统色变，感受到了浓重的威胁。
　　“大胆狂徒！”
　　“居然真的敢杀副首领！”
　　“我们一起合力，擒拿了他们！！”
　　“谁敢拿我？！”白凝冰抛开草帽，白发飘扬，冷目横扫，雪银真元溢散而出。
　　“啊，是雪银真元！”
　　“她竟是三转巅峰！”
　　商队中，只有一个贾龙是三转高阶，其余首脑不是初阶就是中阶。
　　众人冲势一滞。
　　“想死的尽管来，哈哈。”方源和白凝冰并肩站到一起，空窍中最后一丝的雪银真元被他调动出来，在手中把玩。
　　哎呀，我去！又一个三转巅峰！
　　众人心中无不颤抖，冲势顿止。
　　方源和白凝冰冷视全场，营地里鸦雀无声，死寂一片。


第五十三节：唯有实力，才是一切
　　呼……
　　一阵山风吹拂而来，更显得此时的营地是如此的安静。
　　上百人围成一个圈，在圆圈当中，躺着两具尸体，站着两个人。
　　方源和白凝冰目光缓缓地环视一圈，凛冽的视线让无数人目光躲闪。
　　最后，方白二人的目光投向贾龙等商队首脑的身上。
　　这些人原本气势汹汹地冲出来，然后紧接着就被方源和白凝冰展露出来的修为所摄。此时站在半路上，退也不是，进也不是。
　　算上失去的欧羊公，以及欧飞，商队如今只剩下十一位三转蛊师，二十七位二转，三十八位一转。
　　这样的实力，当然比方源和白凝冰两人要强大得多。
　　但是！
　　这是混搭组合的临时商队，这些蛊师来自各个家族，平日里勾心斗角，相互防备。要他们合力战斗，除非是在顺风局的情况之下。
　　他们有利益需求，他们不是铁板一块，而是各自为政。
　　人心不齐，队伍就不好带。
　　方源和白凝冰展现出三转巅峰的修为，毫无疑问，这是两块硬骨头。任何一家队伍都无法吞掉，就算是合力攻杀，整个商队也必定有严重的损失。
　　一时间，贾龙、陈双金等人看着方白二人，又悄然相互打量彼此。他们谁也不想自己成炮灰，成全他人。
　　况且，现在这个情形，兽群攻击频繁，商队上下都是泥菩萨过江，自身难保。
　　外在的压力，心中的犹疑，让他们踌躇。
　　方源的嘴角流露出若有若无的笑意，他们的反应正在自己的意料当中，接下来就看她的了。
　　虽然事发突然，没有和商心慈沟通过，但方源相信，凭商心慈的聪明劲，也应该察觉到此中的机遇了。
　　果然，商心慈和小蝶走出了帐篷。
　　“诸位首领，这两位就是我张家的隐家老：黑土大人，以及白云大人。”商心慈伸手介绍道。
　　她声音虽然不大，但全场只有她一人说话，因此清晰地传入众人的耳中。
　　首领们神色各异，群众则咀嚼着黑土、白云这两个名字。
　　商心慈淡淡地笑着：“两位大人有秘密的家族任务，在半途中恰巧加入了这个商队。”
　　商队首领们面面相觑，一阵沉默。
　　既然是隐家老，那么就算是张家族长也未必知晓他们的存在。又有秘密的家族任务，那么也不好打听他们的动机了。
　　商心慈两句话，堵住了他们还来不及问的话。
　　当然，这个说法虽然合理，但只是商心慈的一面之词。
　　商队首领们都是精明人物，各个人的心中都有他们的思量。没有人彻底相信，怀疑的仍旧怀疑。
　　但不管怀疑也好，相信也罢，方白二人的实力摆在那里，那么这件事的结果也只能有一个处理方法。
　　于是……
　　“哈哈哈，原来如此。这一切都是误会啊！”贾龙忽然大笑三声，脸上堆起热情洋溢的笑容。
　　他向方白二人拱拱手，诚挚地赞美道：“想不到我们的身边，藏着两位这等英雄好汉。欧家这对父子，的确是太不像话，作风很有问题。我曾经规劝过他们数次，唉，他们没有听进心里去。今天他们俩被就地正法，也算是罪有应得了。”
　　这番话，立即就给此次事件定了性。
　　其他的副首领这时也反应过来，他们一边在心中暗骂贾龙无耻，一边纷纷向方白二人拱手。
　　“张家寨声名远播，不愧是咱们南疆一流的家族！”
　　“鄙人是雷家的雷功成，能够见到二位，实在是三生有幸啊。”
　　“二位能够为民除害，实在是我辈之福！”
　　副首领们皆是满面笑容，睁眼说瞎话，颠倒黑白。
　　杀人的一方，成了正义的代表。而欧家父子，则成了十恶不赦的坏蛋。至于欧家的其他蛊师，不过只剩下三个，谁管他们难看铁青的脸色呢？反正欧羊公都死了，没有三转蛊师，谁敢出头？谁能出头？
　　“你们这群混蛋，还不拜见两位蛊师大人！”其中一位副首领，故作不悦地喝道。
　　“小的们，拜见黑土、白云二位大人。”人群中，二十多人连忙一齐向方白二人弯腰致礼。
　　整个营地又嘈杂起来。
　　“商队遭逢重创，危在旦夕，得幸能遇到二位。还请二位移驾，来帐篷内一齐商讨事宜。”贾龙走近，语气诚挚地邀请道。
　　方源和白凝冰对视一眼，前者却又看向走来的商心慈，征询道：“心慈，你的意思呢？”
　　看到这一幕，贾龙在心中立即将商心慈的层次，拔高一层。
　　商心慈微微摇头，以娇弱的语气道：“我累了，还是诸位首脑商议罢。”
　　方源暗赞一声聪明，此时正该以退为进。
　　他点点头，附和道：“咱们张家的商货都已经无偿地捐献出去了，我们两个对这些也没有什么兴趣，就不掺和了。”
　　“这……”贾龙迟疑，还待再劝，商心慈就已转身。
　　方白二人也不给贾龙机会，只把行凶现场丢给了他们，任由他们处理去。显示出一股大气。
　　“大家都散了，回去做自己的事情。营地难道不需要巩固了吗？有两位三转巅峰的蛊师出现，这是好事情。还有那个欧家，出来几个人，把这两具尸体收了。”贾龙主持局面。
　　欧家仅剩下的三位蛊师，跑了出来。一位二转中阶，两位一转，他们强忍住愤恨和眼泪，低着头将欧家父子的尸体抬走。
　　人群渐渐散了，春风满面的商队首脑们一回到帐篷内，都撑不住脸色，各个神情变幻，虚伪的笑容消失了，取而代之的是凝重，惊疑，冷漠，以及担忧。
　　贾龙缓缓地坐在主位上，声音低沉：“忽然出现了两位蛊师，诸位怎么看？”
　　“哼，这是两个狂徒，公然杀人，无法无天！”
　　“可怜欧羊公，我们刚刚还和他在这里坐着。”
　　“依我看，这两个人来历大为可疑！”
　　“什么隐家老，那是张家丫头的一面之词。照这两人的行径，很有可能就是魔道中人。”
　　“不错，魔道中人混入商队的事情，常常发生。我估计那个张家丫头，已经被他们俩劫持了。”
　　贾龙点点头：“诸位的想法和我大致相同。张家人张扬的性格还有底子实力，我们都是在外门跑的，心灵清楚，怎么可能有隐家老？但是这两个人有些棘手，竟都是三转巅峰……”
　　“是啊，有些麻烦。”
　　“这两人看起来年龄都不大，就已经是三转巅峰。这等资质……”
　　“呵呵呵，诸位，凡事有利有弊。依我看，这事情也有好的一面。借助他们俩的力量，能让我们实力大增呢。”一位副首领道。
　　“关键是怎样让他们俩为我们所用呢？刚刚我主动邀请了他们，就是想着一齐商议，让他们出力，结果失败了。”贾龙叹了一口气。
　　“哼，不想出力？兽群来袭，谁能置身事外？到时候，也由不得他们。”一位副首领不悦地冷哼道。
　　“此事得从长计议。魔道蛊师向来桀骜不驯，骄狂偏激，单单靠外界压迫还不行，需要内外夹攻才可以。”
　　“哦？不知道公孙兄有什么建议呢？”
　　“其实这建议很简单，就怕诸位不大乐意。就是将商货匀出一份子，交给他们俩。到时候，他们要保护自己的商货，自然得出力气了。”
　　此言一出，帐篷内迎来了沉默。
　　贾龙扫视一圈，忽然开口：“这个建议很好！人为财死鸟为食亡，魔道蛊师没有家族的支持，对修行资源渴望更强烈。诸位也不用担忧损失，难道你们忘了欧家了吗？”
　　这话让众人的眼睛纷纷一亮。
　　方源和白凝冰突然窜出来，让张家一跃成为商队中举足轻重的势力。而欧家则被他们踩到了末流位置。
　　欧家父子一死，欧家队伍只剩下大小猫三两只，早已不足为虑。欧家掌握的商货，就显得太多了点。
　　……
　　“叔叔……我有重要的事情，要向你禀告！”陈鑫一直注意着帐篷，商队首领们商议完毕，他就走到陈家副首领陈双全的身边。
　　陈双全一把抓住他的手：“我知道你想说什么，此处不是说话的地方，走。”
　　两人回到自己的帐篷内，确认无人窃听，陈鑫便道：“叔叔，你还记得我之前向你禀告过，张柱是如何被人杀死的吗？”
　　陈双全满脸凝重地点点头：“张柱是被人用骨枪杀死的。而今天，那黑土、白云二人也是用的骨枪！”
　　“正是如此！叔叔，此二人居心叵测，狠辣歹毒。我们把这罪证宣扬出去，大家一齐合力，就能把他们俩斩杀掉，把危险提前扼杀。”陈鑫激动的道。
　　陈双全缓缓摇头，叹了一口气。
　　陈鑫疑惑：“叔叔你不同意？”
　　“不是不同意，而是不可行。”
　　“我亲眼看到的，我们有证据啊。只要把他们杀死张柱的事情一公布出去，没有谁会容忍会在背后捅枪的两个内奸！”
　　“哼，证据？人证是有，物证呢？”陈双全冷笑一声，“就算物证也有，又有什么屁用？我的侄儿，光有证据是不行的，关键还是要有实力！刚刚他们俩杀欧家父子，你也看到了，大家都看到了。大家都是人证，但那又有什么用？大家来自不同的家族，人心不齐，怎么对付这俩恶贼？”
　　“叔叔，难道我们就放任他们吗？他们太危险了，我会睡不着觉的。万一他们俩发现我是知情者的话……”陈鑫越说越害怕。
　　“哼，你把自己想得太重要了。你以为他们不知道你？或许他们已经知道，或许他们早就看到了你，但是他们没有动手。为什么？因为你不足为虑！陈鑫啊，不要再天真了。在这个冰冷的世界上，唯有实力才是一切啊！”陈双全长叹。
　　陈鑫愣在原地，捏紧双拳，叔叔的话冲击着他年轻的心，他久久的说不出话来。


第五十四节：死的才干净
　　天空阴沉沉的，乌云压得很低，一副山雨欲来的架势。
　　商队在山道上沉闷的前行着。
　　商队里原有的大型的黑皮肥甲虫，已经死的一个不剩。翼蛇剩下两只，各有残疾。倒是背囊蛤蟆剩的较多。皆因它们体型小巧，行动迅速，容易躲避野兽的冲袭。至于驼鸡，虽然和背囊蛤蟆差不多，但是它们一旦受到惊吓，都喜欢把头埋在泥土里去。这种自欺欺人的逃避方法，使得它们死伤最重。
　　商心慈夹杂在人群中，看着身边的一排十几只的背囊蛤蟆，眼光复杂莫名。
　　这些背囊蛤蟆上背着的货物，都是张家的。
　　方源和白凝冰虽然没有去参加商议，但是商队的首脑们仍旧是调拨了一大批商货，交到她的手中。
　　“这就是实力的原因么……”商心慈在心中叹着气。
　　以前，张柱在的时候，这些首脑的态度平淡。但如今，他们态度客气，甚至带着一些讨好。
　　还有那些蛊师，以及家奴。
　　现在他们看向自己的目光中，都带着敬畏和忌惮。
　　“这一切的转变，都来源于他们两个。”商心慈将目光投向不远处的方源，以及白凝冰。
　　她的目光有些复杂。
　　一方面，她从方白二人的身上，收获到安全感。另一方面，心性善良的她又对方白二人动辄杀人的狠辣，感到忌惮心惊。
　　“呵呵呵，看来我们俩把那个小妞吓坏了。”白凝冰和方源并肩前行，察觉到商心慈的目光后，低声浅笑。
　　自从杀了欧家父子，已经过去了七八天。
　　影响扩散到整个商队，当然也包括商心慈和小蝶。
　　小蝶如今在方白二人面前，大气都不敢喘一声。商心慈的目光也躲闪，不敢和方源对视。
　　这种反应，都在方源的意料当中。
　　这主仆俩，从小在张家寨子里长大，受着正道观念的熏陶。当方白二人展现出魔性之时，不可避免的就会意识到彼此间的区别。要接受两个魔道人物，还有一段心路要走。
　　方源对此并不担心。
　　外在的压力，会让她们不得不接受和妥协。人总是要活着的。接下来，几次兽群袭击之后，心中的疏远就会渐渐消失了。
　　“现在的问题，是他。”方源将目光投向陈鑫。
　　这个青年蛊师，好像就是那个和张柱一起逃跑的家伙。之前以为，已经被白羽飞象撞成肉泥了，没想到竟然活着。
　　蛊师就算是修为不高，但有一两只奇特的蛊虫，就不能小瞧了。
　　方源失了地听肉耳草，就没有侦察手段，被他逃了一命。也不知道他究竟了解到什么程度。
　　但不管什么程度，方源都有应对手段。
　　他心思谨慎，凡事不虑胜先虑败，当初计划的时候，就考虑到被人发现的情况。
　　所以，他再杀了张柱之后，就特意展现了强大的实力。如果真有人发现，看到方白二人如此强悍狠辣，大多都会心生惧怕，隐而不发。
　　欧家父子是撞到枪口上的，若不是欧飞找来，方源也会寻机发难，或者在兽群袭击的时候，展现出强大手段。
　　当然，如果被揭发，方源也有许多手段反击。商队首脑贾龙，就是一个很好的棋子。
　　他是贾富的人，而方源在古月山寨时，得到过贾富的令牌。只要出示令牌，在运作几番，就能获得贾龙之信任。
　　但凡一个计划，哪怕设想再完美，实施起来，都会发生差错。
　　所谓谋事在人，成事在天。
　　方源就算是经验丰富，老谋深算，也有失败的可能。不过，也正因为如此，人生才会如此精彩纷呈。
　　方源第一个设想的，就是最坏的结果。
　　如果他运气极为糟糕，在杀害张柱的时候，被人看到，留下铁证。最后导致商心慈认清真相，对“恩将仇报”的他产生深深的仇恨。
　　那么该怎么办呢？
　　很简单，直接把商心慈杀掉就是了。
　　她现在还只是一个凡人，杀她何其简单。商家的族长，也不知道她是自己的亲生女儿，手脚干净一点，不会有来自商家的后遗症。
　　现在就结果看来，张柱死了，方源的运气不是最好的，留下了尾巴。但也不是最坏的，至少商心慈还被蒙在鼓里。
　　方源可以确信这点。因为商心慈还年轻，在方源的眼中，她心中的情绪无所遁形。
　　“前方发现鳄象群！”
　　“有一支鳄象群向我们冲来了！！”
　　“戒备，戒备！”
　　就在这时，前方的侦察蛊师飞奔而回，带来一个坏消息。
　　商队微微骚乱了一下，但旋即就回复了平静。
　　“只是鳄象罢了，大家不要慌。”
　　“我们人手不足，绝不能就地固守。”
　　“不错，大家都分散，进入雨林中去！”
　　蛊师们下达了最明智的命令，商队众人早就心弦绷紧，连忙四散而去。
　　若在匪猴山之前，他们遇到这事情，恐怕还有人牵挂货物，犹豫不决。但如今，他们毅然舍弃，对这些商货看都不看一眼，专注于逃命。
　　方源和白凝冰，一路护着商心慈主仆二人，一头扎进雨林当中。
　　他对鳄象群的到来，毫不奇怪，因为正是他的设计。
　　轰隆隆……
　　鳄象群奔腾而来，很快周围就传来惨叫声，树木被撞倒的声音。
　　方源带着商心慈等人，在雨林中谨慎规避，但鳄象众多，还是碰到了一头。
　　鳄象体型较小，和牦牛出不多，这使得它更加灵活。
　　它全身长满了类似鳄鱼身上的鳞甲，防御厚实，远超白羽飞象。象尾也形似鳄鱼的尾巴，拖在地上。
　　“啊！”看到这只鳄象如小山般冲撞过来，小蝶发出一声惊呼。
　　商心慈也是脸色苍白。
　　“不用担心。”方源淡淡地嘱咐一声，面对鳄象悍然反冲锋过去。
　　一人一象在半路上，狠狠地撞在一起，发出一声巨响。
　　方源倒退两步，身上的白光虚甲晃动了三下。而那只鳄象，则头骨碎裂，血液喷涌，被撞倒在地上，推出十多步的距离。然后撞在一根大树的树干上，这才猛然停住。
　　“好厉害！”看到这一幕，小蝶吃惊得瞪圆了双眼。
　　这只是一只普通的鳄象，还不是百兽王。方源有雪银真元，又有双猪一鳄之力，料理起来自然分外轻松。
　　不过，商心慈和小蝶二人，却没有看过这般火爆的场景。
　　那张柱没有巨力在身，又是治疗蛊师，所以战斗的时候，都是躲闪和辅助为主。
　　方源如此硬打硬撞，恣意张扬的战斗风格，自然给主仆二人留下深刻印象。
　　大约一个时辰之后，鳄象群渐渐撤离，商队众人这才陆续从雨林中走出来。
　　统计了一下，只牺牲了个把蛊师，还有十几个家奴，损失并不大。
　　将货物整理好，商队再次前行。
　　几日后，他们脱离了象牙山地界，向墓碑山进发。
　　在之后的半个月内，商队先后遭遇到了黑岩熊，铁冠鹿群等等的袭击。
　　因为方白二人几乎形影不离的保护，商心慈和小蝶毫发无损。
　　这般朝夕相处，主仆二人的态度也发生了转变。
　　商心慈对方源亲近了许多，交谈时有说有笑，眼神再无一丝躲闪。而小蝶则彻底转变为方源和白凝冰的崇拜者。
　　崇拜强大，是所有生物的共性。因为只有强大，才能有更高的几率生存下去。
　　况且方源和白凝冰虽魔道，却表现得极有原则。在主仆二人看来，他们别无所求，从不对她们动手动脚，只是还恩。这个行为，充满了英雄气息。就算是正道，有多少人能做到这点？
　　哪怕方源丑陋，在主仆二人心中，也比许多虚伪造作的正道人士可爱许多倍。
　　几日后，商队进入墓碑山地界。
　　周围开始出现僵尸。
　　墓碑山，曾经不叫墓碑山。一百多年前，在山上还有一个大家族。
　　一个魔道蛊师改变了这一切。
　　他曾是这个家族的一个家奴，新婚当天，美丽的妻子被家族的一位蛊师霸占后凌辱致死。
　　他将仇恨深埋于心，机缘巧合之下，获得了魔头“僵王”的传承。
　　卧薪尝胆近百载后，五转修为的他挥动僵尸大军，突袭了这个家族，将所有人屠戮一空。然后连他们的尸体都不放过，转化为僵尸。
　　做完这一切后，他在山寨的废墟上，竖立了一块巨大的墓碑。
　　墓碑上，刻着他妻子的名字。
　　此事震动南疆。
　　至此之后，此山就被人称之为墓碑山。山中游荡着僵尸，它们杀死野兽或者过往的路人，吸取血液为食。而它们的尸毒，则会感染尸体，形成新的僵尸。
　　因此，墓碑山僵尸不绝。
　　为了保障商路安全，每年都会有家族组织打僵队，清理这些僵尸。
　　但不管怎么清理，僵尸总是杀之不尽，绵绵不绝。
　　毕竟打僵队规模有限，南疆多山，途中艰险，劳师远征都耗费甚巨。投入多，而收获少，又不可能真的把墓碑山翻个底朝天。但凡有漏网之鱼，一段时间后，就会形成僵尸规模。几次大规模的联合后，世人的热情就都消耗光了。
　　这一夜，商队驻扎在墓碑山的山脚下。
　　星空璀璨，方源仰望着黑沉沉的墓碑山影，眼中闪过思量的光。
　　“时机已经成熟，这些人也就失去了利用价值。是时候解决掉这些麻烦了。”
　　陈鑫是要死的，但独独解决掉他，恐怕更加麻烦。他到底知道些什么，又向谁透露过，除了他还有没有其他看到的人？方源一概不清楚。
　　但方源也不想去弄清楚。
　　因为在他的计划中，陈鑫要死，其他人也要死。
　　都死了，才算是干净。


第五十五节：尸群来袭
　　丁浩隐藏在一处灌木丛中，俯视着山脚下的这支商队，不禁兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“按照洞中留下来的讯息，只要我屠杀一千人，攒够一支僵尸队伍，就能离开此地，前往沼泽山，正式成为师父的弟子了！”
　　他原本只是一个山野村夫，被一只路过村子的商队招收进去，当做劳力。
　　但经过墓碑山时，商队受到了大批僵尸的围杀。他就被人舍弃，当做炮灰，和其他数十位家奴一起断后。
　　其余人都死了，他慌不择路地逃到山中。正走投无路的时候，忽然发现一处山洞非常安全，周围的僵尸都不敢在洞口徘徊。
　　他进入这个山洞，结果就发现了一个魔道传承。
　　原来，当初那个魔道蛊师屠戮了一个家族，在废墟上立碑之后，还在此时留下了一道隐秘传承。
　　这传承隐藏很深，非得凡人才能继承。
　　丁浩便在此洞中，先开了窍，再慢慢修行，一步步渡过考验。
　　他原先只是丙等资质，但洞中却有珍稀蛊，用了之后，提升到乙等资质。
　　丁浩便在墓碑山中潜心修行，花了八年多的时间，修行到三转境界，达到标准，闯到了最后的密室。
　　在密室中，那魔道蛊师只留了一个碑文，自称二代僵王。若真有后人来到此处，说明有缘，如果愿意，可去沼泽山拜师，跟随自己闯荡南疆。
　　作为最后一个考验，二代僵王要求后来人，须得斩杀千人，同时攒出一只僵尸大军。其中又有详细标准，诸如白毛僵尸至少多少人，黑毛僵尸多少人，青毛僵尸几个。但若是有蓝毛僵尸，直需一个，就算达到入门标准。
　　丁浩这个人老实。老实人往往有个优点，那就是踏实。
　　他在墓碑山，独自一个人修行，整整八年有余。忍受寂寞和孤独，只能和僵尸为伴，一点一滴地将修为积累到三转。
　　他原先只是个家奴，对蛊师的世界，只是旁观，因此并不了解。
　　在他迷茫之时，这个碑文无疑给他指示了全新的生活方向，让他有了另一个奋斗目标。
　　二代僵王原本也是个家奴，两者出身相同，这更增加了丁浩心底的认同感。
　　看到这块碑文之后，丁浩就着手努力，开始杀人，同时积攒僵尸。
　　丁浩很快发现，这两个任务其实相辅相成。
　　他杀了人后，就可利用尸体，得到新的僵尸。而新的僵尸加入，他手中的力量就会增大，这又能杀更多的人。
　　墓碑山位于南疆最重要的三大商路之一，每个月都会有商队经过。
　　丁浩又花费了将近三年的时间，到了此时，终于要接近成功了。
　　而山脚下的这只商队，就是他迈步成功的最后一块踏脚石！
　　这是绝佳的猎物啊！
　　商队有大有小，大型的商队经过，丁浩每次都躲得远远的。中型商队，丁浩也不敢撄其锋芒。只有那些小型商队，丁浩才敢出手，暗中指挥僵尸追杀。
　　运气好的时候，那些商队会主动舍弃掉一些牲畜，或者家奴。
　　运气不好的时候，碰到硬茬，僵尸反而会被屠杀，损失许多。只能重新再积累。
　　但山脚下的这只商队，比小型商队还不如，它已经残了。如同风烛残年的老人，正在苟延残喘，似乎只要轻轻一个手指头，就能将其点倒。
　　丁浩有信心，摆平这支商队。
　　他觉得，这是上苍送给自己的一份大礼。
　　夜深人静，一朵乌云缓缓飘过，遮蔽了月光。
　　营地周围，黯淡下来。
　　“杀。”丁浩双眼骤亮，在心中暗暗一喝。安排好的僵尸大军，就从四面八方向营地潜行过去。
　　“什么声音？”商队营地外的侦察蛊师，十分警觉。
　　“有发现？！”他身边的几位蛊师，都紧张起来。
　　五个蛊师的目光，都一动不动地盯住前方的黑暗处。
　　月光虽然被乌云遮住，但是营地上还是点燃了巨大的篝火。
　　篝火在山风的吹拂下，发出呼呼燃烧的声音。
　　火光变幻中，一只浑身长满了白毛的僵尸，一跳一跳地进入侦察蛊师的视野。
　　几位蛊师面面相觑，都笑了。
　　“哈哈，一个白毛僵。”
　　“切，大惊小怪，吓老子一跳。”
　　“小三，去把这倒霉僵尸解决了吧……”这队蛊师的头目，漫不经心地道。
　　这种白毛僵尸，战力最弱，还不如寻常野兽。
　　“是，老大。”一位青年蛊师笑嘻嘻地走过去。
　　“小心它的尸毒，那玩意沾上了，会有些麻烦的。我可没有解读的蛊。”队伍中的治疗蛊师提醒道。
　　“知道啦，知道啦。你当我是三岁小孩么？”走出去的青年蛊师，不耐烦地挥挥手。
　　若真要中了尸毒，那就得请其他蛊师帮忙治疗，至少得要半块元石。
　　不过这种白毛僵尸，攻击动作一板一眼，很好躲开。进入墓碑山以来，青年蛊师已经杀了不少。
　　“这种玩意，只要注意躲闪，就没有事……呃！”青年蛊师正喃喃自语，忽然声音一顿，轻松的步伐僵滞在原地。
　　他瞳孔猛缩，嘴巴大张，流露出极端的惊骇之情。
　　“怎么了？”后方的四位蛊师，察觉到不妥，连忙问道。
　　青年蛊师被这声音提醒，浑身像是触电般一颤，转身就往回跑。
　　“快，发信号。有僵尸！”他大喊大叫，满脸惊慌失措的样子。
　　“一只白毛僵尸，怕个鸟蛋……我，我草！”
　　四个蛊师同时大叫起来。
　　大约数百头白毛僵尸，一跳一跳地向营地逼来。白毛僵尸之中，还掺杂着更强大的黑毛僵尸。
　　篝火在燃烧，黑暗中身影重重，不知道还有多少僵尸，正在逼近。
　　铛铛铛……
　　营地中，锣声骤然响起。
　　“有一股僵尸群逼近营地！”
　　“它们包围了整个营地！”
　　“快快快，所有人都起来防御……”
　　贾龙还有一些副首领，登上临时建造的木墙，脸色皆凝重至极。
　　“该死，这次行商究竟得罪了哪路神仙，运气差到极点了！”
　　“我如果墓碑山十几次，从未见过今天这么大规模的尸群……”
　　“诸位，抱怨毫无用处。事已至此，要活命，就得拼命战斗！”
　　“一起合力，将这僵尸群击溃！！”
　　营地中众人纷纷怒吼，提升士气。反观外围的僵尸大军，则静默无声，只有不断跳动落地的脚步声。
　　两方阵容，形成诡异而又鲜明的对比。
　　厮杀很快全面展开。
　　蛊师们凭借木墙据守，各种远攻手段尽施。营地周围泛起五光十色，冰锥、火球、藤蔓、滚石等等，给僵尸前锋一记当头棒喝。
　　大量的白僵，栽倒在地上，被击成碎片，烧成焦炭，冻成冰块，碾成肉泥。
　　“杀吧，杀吧。呵呵呵……”丁浩潜伏在山腰处，冷笑着。
　　他已经不是初哥，这些年积累出经验，这些白僵都是炮灰，目的就是送去消耗蛊师们的真元。
　　果然片刻之后，蛊师们的攻击力道，就明显地稀疏和薄弱了。
　　“我不行了，真元所剩不多。”
　　“我也要回复真元！”
　　“谁来顶替我一下。该死的，这白毛僵怎么源源不断？”
　　商队蛊师人数太少，白毛僵尸源源不断，终于顶着压力，冲到木墙下。
　　在尸群的冲撞下，这些临时搭建的简陋木墙，顿时发出岌岌可危的声音。
　　“该死的，顶住，给我顶住！”
　　“叫预备队上来支援。”
　　双方在木墙上下陷入僵持。一方要冲击进去，另一方则要守住这道关隘，白毛僵尸大量损耗，让丁浩都有些心疼。
　　“该你们上场了，宝贝们。”他心念一动，一批黑毛僵尸，从后方杀上来，加入战场。
　　白毛僵尸行动迟缓，会受到阳光的伤害，不能在光天化日下行走。
　　若喂以新鲜血液，数年之后，就能成长为黑毛僵尸。这些僵尸浑身长满了黑毛，力气更大，防御更强，跳跃的速度更快。虽然也会受到阳光的灼烧，但已经不像白毛僵尸那般惧怕了。
　　黑毛僵尸的战力，已经相当于百兽王！
　　丁浩派上来的这批黑毛僵尸，足有五十多头，集结在一起冲锋。又寻了一个营地防御薄弱之处，立即将一片围墙摧枯拉朽般的，撞得倒塌下去。
　　尽管营地方面，调动了人力前去堵截。但仍旧有数头黑毛僵，冲入了营地深处。
　　一只黑毛僵尸，双臂横扫，将一位一转蛊师扫飞。
　　蛊师倒在地上，爬不起来。黑毛僵纵身一跳，向其扑来。
　　“我命休矣！”蛊师绝望地闭上双眼，忽然听到砰的一声巨响。
　　他睁眼一看，一个坚实的身影，挡在他的面前。而那只黑毛僵，则倒在远处。
　　“是张家的那个黑土大人！”蛊师心头一震。
　　吼！
　　那黑毛僵受方源一拳，胸脯塌陷下去，却没有死，而是又跳起，向方源杀来。
　　方源浑身罩着一层白芒虚甲，微微皱了一下眉头，待它扑近，抓起它的双臂，猛地一撕。
　　黑毛僵顿时被方源的巨力，撕扯成两半。
　　一蓬带着尸毒的污血飞溅，皆被白芒虚甲撑开。
　　方源随手将两片尸体扔掉，这样的伤势，就算是万兽王级的蓝毛僵也要灭亡。
　　“谢黑土大人救命之恩！”被救的蛊师，完全被方源气势所摄，心悦诚服又饱含崇拜地大叫道。
　　方源并不理他，而是将目光投向混乱的战场。


第五十六节：丁浩，你给我出来！
　　此时，大部分的木墙已经坍塌，源源不断的僵尸冲进营地，和蛊师们纠缠在一起。
　　方源看到此处，已经确定这支僵尸大军，应该就是丁浩在幕后操纵了。
　　若是普通的僵尸群，都是一窝蜂的上，或者白毛僵尸死了，黑毛僵尸再上。哪里会有这样的战术配合，这分明就是有人在背后操纵！
　　而操纵这个尸群的人，无疑就是丁浩了。
　　方源记得：二代僵王屠戮了墓碑山的家族之后，在这里留下了一道传承。这道传承的受益者，就是丁浩。这个人后来成为二代僵王的大徒弟，虽是魔道中人，却忠诚无比。后来义天山正魔大战，他主动代替二代僵王受死。
　　“原本就想找你，想不到你主动送上门来了，倒是省去了我好些功夫。”
　　方源原本就计划着，要利用这丁浩，来铲除掉商队，杀死其他的所有人。
　　他虽然有手段，可以吸引兽群，但却不好控制规模。
　　商队实力已经被消磨得越来越少，若引来大批兽群，反而会给自己带来生命危险。若还要护住商心慈，就更加麻烦。
　　在这种情况下，丁浩就是个上佳的棋子。
　　“只是这丁浩，此刻躲在哪里呢？”周围火光四起，方源眯着眼睛，扫视周围。
　　“若要指挥僵尸大军，自然要选择一处高地，可以俯瞰战场。当然也不排除，他有其他蛊虫，可以鸟瞰营地。但不管如何，他隐蔽的地方，可以方便逃脱……”
　　方源失去了地听肉耳草，没有侦察手段，只能依靠猜测。
　　厮杀越加惨烈，僵尸倒下数百具，蛊师们同样伤亡惨重。在源源不断的僵尸大军面前，他们节节败退，很快就到了营地的中心。
　　在这里，匆忙之间，已经用商货堆砌了一圈掩体，一些一转蛊师又用了许多手段加固。
　　“僵尸太多了，这里迟早守不住的。”
　　“我们必须突围！”
　　“突围，怎么突？至少还有数十头黑毛僵！”
　　“我们还是固守吧，等到天亮，太阳出来，僵尸的战斗力就会暴降。不用我们出手，尸群就会退走。”
　　众人发生争执，意见分成两派。一派要突围，一派要固守。
　　双方争执不下，僵尸群已经逼近。
　　这支临时拼凑的商队，在此刻暴露出最大的弊端。那就是无法做到真正的团结，缺乏一个强有力的声音，来主持大局。
　　方源一直冷眼旁观着，此时忽然站出来，大喝：“都别吵了！”
　　争吵声顿时止住。
　　在众人眼中，他是三转巅峰的修为，属于商队中的最强者之一。尤其在如今这种生死存亡的关头，方源无疑更有发言权。
　　方源环视一圈，目光冷冽如刀。丑陋的面孔，在火光的照耀下，显得凶神恶煞。
　　“要留守的，都是蠢货！如果能够突围，干嘛要留在这里？”他开口就是一声咒骂，显得强势无比。
　　刚刚叫嚣着死守的蛊师，纷纷露出不忿的神色，却敢怒不敢言。而那些坚持突围的蛊师们，则面露喜悦之色。
　　“还是黑土大人英明！”
　　“黑土大人，我们跟随你前行。”
　　“这个时候，只有黑土大人您才能力挽狂澜啊！”
　　他们纷纷开口，想要把方源高高地架起来，让他担任最危险的冲锋角色。
　　但方源冷笑一声，又骂道：“都给我闭嘴！叫嚣着要突围的，你们更是一堆蠢货！”
　　“呃……”刚刚还在夸赞方源的蛊师们，神情一僵，脸色皆变幻不定。
　　死守派们，则露出嘲讽和幸灾乐祸的笑容。
　　“黑土阁下，那你的意思又是什么？”贾龙脸色铁青，语气低沉，目光不善。
　　“哼，不管是死守，还是突围，都得查明局势。你们知道这僵尸群有多大的规模吗？万一还有大军隐藏在黑暗中，突围的不是自投罗网么？万一这些就是全部，你们这些死守的，明明可以趁早脱离，偏偏要等到血腥气引来更多的僵尸，你们不是找死吗？”方源吐沫星子飞溅。
　　被人一番痛骂，任是谁的脸色都不好看。
　　陈双全阴测测地问道：“那么，阁下你有什么好建议吗？”
　　方源怒目一瞪，手指着陈双全：“所以你们这些蠢货，脑子里都塞的屎！我说了这么久，居然还有人不明白。当然得突围，先试探着突围。侦察蛊师都给老子卖力一点！”
　　陈双全被方源指着鼻子痛骂，脸色更难看了，心中积压着一团火。
　　但方源那天诛杀欧家父子，给他留下了深刻的印象。他只能按捺下心中的火气。
　　方源的强势，让众人不满，但同时在这样的情况下，如此强势的人，反而又带给他们一种莫名的安全感。
　　很快，在方源的操纵下，就组织了一支突围小队。
　　“往那个方向突围。”方源手指着东南方，严肃地道。
　　“是，黑土大人！”
　　“记住侦察为主，保命为先，不行就退回来。”方源忽然微微一笑，拍拍小队头领的肩膀。
　　小队的头领顿时心中一缓，方源在他心中的印象，顿时再没刚刚那般可恶。
　　僵尸群接近最后的防线，战斗全面打响。突围小队冲出三百步后，无奈地退了回来。
　　“太恐怖了，我至少发现了数百头的僵尸，在那边的黑暗之中。”侦察蛊师心有余悸地汇报道。
　　此话一出，众人脸色都微微一沉。
　　“没有关系，你们先休息。第二小队，你们往那边突围！”方源指挥道。
　　这只小队冲出四五百步，不得不退了回来。
　　“密密麻麻的僵尸……”侦察蛊师脸色苍白。
　　方源勉力了一句，让他们休息，然后对刚刚组建的第三小队道：“去那个方向。”
　　“可是那个方向，是一处山谷啊。”小队头目有些纳闷。
　　啪。
　　方源甩手一个巴掌：“叫你去你就去，哪里这么多废话！”
　　小队头目被这巴掌打懵了，他不敢接触方源愤怒凶恶的目光，连忙转身，照着方源所指的方向突围出去。
　　方源先后组建了三只突围小队，轮番试探，终于将可能的地点一一排除。
　　“接下来，就只剩下那处的高坡了。若我所料不差，丁浩必定隐藏于其中。”方源心中冷笑一声，又继续安排突围队伍。
　　“这群人，还真是不死心。”丁浩皱起眉头，又旋即舒展开来，“呵呵，若是普通的僵尸群，说不定就被你们突围了。可惜，这支尸群的主人是我啊……”
　　他暗中调动，黑暗中的尸群不断流动补充，力保没有薄弱区域。同时还在几个地点，布置重兵。
　　几轮下来，突围队伍伤亡惨重。
　　“够了，突围不能成功，不要再白白的牺牲！”
　　“唉，看来我们只有死守了……”
　　“大家坚持，坚持到日出，这些僵尸就是纸糊的。”
　　“放你们的狗屁，突围成功在即！这一次我亲自带队，白云你守着。”方源咒骂一声，强行要突围。
　　蛊师们碍于他的强势，只得组建了一个中队。
　　八名蛊师忽然冲出，方源在前头开路，一身巨力搭配雪银真元，以及天蓬蛊，轻而易举地杀出重围。
　　“糟糕，那个地方有些薄弱……”丁浩想要阻止也来不及了。
　　他没有想到，方源居然会选择这个地方突围。因为这个地方是条绝路，在加上之前他不断地调兵，来应对其他方向的突围，使得这个方向上的僵尸最少。
　　“真成功了！”
　　“他们冲出去了！”
　　身后营地里的众人，看得目瞪口呆。
　　虽然在突围的过程中，有五名蛊师陆续倒下，但方源和其他两位蛊师，却成功生还。
　　“我们有救了，快快快，顺着这个方向一起突围！”营地中众人欢呼。
　　“休想成功！”丁浩咬牙切齿，连忙调动尸群，弥补漏洞。
　　营地众人还未组织起来，方源突围的方向上，已经满布白毛僵尸。
　　还有五头黑毛僵尸，一起向方源等三人扑来。
　　其他两人顿时都吓坏了。
　　“跟我走！”方源冷喝一声，向着丁浩藏身的方向扑去。
　　惊慌失措的两人，来不及多想，下意识地就跟了上去。
　　“哼，其他方向都不选，独独向我这边跑。呵呵呵，看来老天爷都想让你们去死……”丁浩嘴角翘起，得意地看了一眼身边的两具僵尸。
　　这两具僵尸，身形高大，浑身长满了青毛。乃是青毛僵尸，比黑毛僵尸更强，在夜间战力相当于千兽王！
　　丁浩这么多年来，也就攒了这么两具。
　　“去吧。”他心念一动，这两只青毛僵尸立即激射出去。
　　八十步后，它们和方源三人迎头撞上。
　　方源硬拼一个，饶是他有双猪一鳄之力，也只能拼的个势均力敌，双方各退数步。
　　而那两个蛊师，则被另外的一只青毛僵尸压着打，已经岌岌可危。
　　“让我来。”他催动跳跳草，纵身一跃，加入战团。
　　两位蛊师大喜，正要感谢方源的援手之恩，却冷不防两道螺旋骨枪，飞射而出。
　　咄咄两声，将惊骇欲绝的两位蛊师狙杀。
　　“咦？”丁浩一直关注着战斗，未料到这种变化，心中顿时升腾起巨大的疑惑。
　　他这一分心，令两只青毛僵尸，皆动作一滞。
　　紧接着，方源的话，更让丁浩震惊。
　　只听他低喝一声：“丁浩，你给我出来！”


第五十七节：原来你是大师兄
　　丁浩只觉得脑海中响起一个炸雷，让他头晕目眩。
　　这人是谁？
　　居然发现了我，还知道我的名字！
　　没有可能的呀，这些年来，我都是小心谨慎，从未漏出马脚的。怎么会被他发现？！
　　他心中掀起惊涛骇浪，心念顿时杂乱，两只青毛僵尸，以及营地周围的黑僵、白僵皆静止在原地。
　　营地众人未料到这个情景，也楞了一楞。
　　但旋即丁浩反应过来，急忙收束心神，营地上的战斗再次打响。
　　方源看这两只青僵没有继续扑来，心知自己已经成功了一半，又低喝道：“丁浩，你再不出来，可要后悔的……”
　　丁浩躲藏在灌木中，一边调动青僵将方源围住，另一边则咬牙问道：“你究竟是谁？怎么知道我的名字的？”
　　方源冷哼一声：“当然是我的恩师二代僵王所述。”
　　“啊？”丁浩忍不住惊呼一声，“恩师”、“二代僵王”这些词仿佛巨石，骤然落入到他的心湖中，轰然一声，掀起巨浪。
　　他不由地站起身来，走出灌木丛，双眼紧紧地盯住方源，目光中有震惊，也有怀疑。
　　“你究竟是什么人？”丁浩急切地问道。
　　方源冷哼一声，语气强硬地道：“你刚刚耳朵聋了？没听到么？我乃二代僵王座下的大弟子黑土。丁浩，我数到三，如果你再不撤掉这两只青僵的话，呵呵……”
　　“你是大师兄？等一等，恩师大人又怎么会知道我的名字？”丁浩心中充满了疑虑，但即便如此，他还是将两只青僵召回到自己的身边。
　　方源脸色一板，喝斥道：“谁是你大师兄？恩师还未收你做弟子，你瞎咋呼什么？”
　　丁浩被骂得无法还嘴。
　　方源语气一缓：“你整天没事就对着石碑自言自语，恩师岂会不知道你的名字？”
　　“啊！”丁浩顿时惊呼一声。
　　这些年来，他一个人孤苦伶仃，形单影只，只和僵尸为伴。愁闷痛苦的时候，就会躲到最后的那个石洞，对着石碑讲自己的心事。
　　没想到，现在被方源一语道破自己的隐私。
　　“我，我还以为那是个普通的石碑……”丁浩结结巴巴地道。
　　“哼，你什么层次，当然看不出石碑的奥妙。恩师神通广大，又岂是你能看出来的？”方源不屑地冷笑道。
　　事实上，就算是九转蛊师看了石碑，也不能看出其中的“奥妙”。那就是一个普通石碑，但方源在前世，丁浩出人头地之后，回忆自己的奋斗生涯，曾经亲口说过这段。
　　丁浩舔舔嘴唇，心中虽然已经相信大半，但仍有疑虑。
　　他向方源深深地鞠了一躬，拱手道：“黑土大人，您既然是恩师的弟子，那么还请你出示一下咱们这一传承特有的僵心蛊。”
　　这僵心蛊，乃是僵王一脉特有，形如心脏，有七窍，僵硬如石。位列三转，冰冷如铁，仿佛青铜所制。
　　僵心蛊能出产二转的赶尸蛊，就类似于焦雷豆母蛊，能产出焦雷土豆蛊。
　　二转的赶尸蛊，也是消耗蛊。能作用于尸体上，形成僵尸。
　　但它比焦雷土豆蛊有个优势，就是制造的僵尸能够向上成长一个层次。譬如：白毛僵能长成黑毛僵，黑毛僵能成为青毛僵尸……
　　方源手中倒是有焦雷豆母蛊，却没有僵心蛊。
　　面对丁浩的要求，他丝毫不紧张，理直气壮的开口大骂：“放你娘的屁，老子我此次执行恩师安排的秘密任务，伪装身份跟随商队，怎么可能把僵心蛊带在身上？这僵心蛊以僵尸为食，老子在众目睽睽之下，从哪里搞僵尸去？”
　　“啊，这……”丁浩愣住了。
　　“这什么这，你以为我杀不了你？”方源适时地展露出雪银真元。
　　三转巅峰的修为“展露无疑”，丁浩不禁瞳孔一缩，自己还只是三转中阶而已啊。
　　方源又紧接着道：“咱们这一脉，虽然能操纵僵尸，组成大军。但操纵僵尸，却需要心念操纵。魂魄不强，心念就弱，能操纵的僵尸数量、质量就越一般。你虽然有两具青僵，但想要一边操纵他们，一边再自身战斗，必定破绽百出。我要杀你，轻而易举。”
　　丁浩闻言，舔舔干燥的嘴唇，有些畏惧地倒退一步。
　　“但是……”方源紧接着话锋一转，“临行前，恩师告诉我墓碑山有个丁浩，要我来考察考察，是否有收列门墙的资格。没想到我没找你，你居然主动杀过来了，哼哼。”
　　“啊，这，这……大师兄，我不是故意的。”丁浩一听到方源是二代僵王派来考察自己的人，不免惊慌失措。
　　“谁是你大师兄？你还没得到恩师的认可呢。哼，你现在不怀疑了？”方源扬起眉头。
　　丁浩连忙拱手，讪笑道：“大师兄，你既然清楚僵心蛊的食料，又清楚咱们的弊端，小的再愚蠢，也明白大师兄你的身份啦。”
　　方源板着脸，不再说话，只是看着那两具青僵。
　　丁浩楞了一下，旋即明白过来，心念一动，将两具青毛僵尸支走。
　　然后，他走到方源的面前，鞠躬行礼，低声下气地道：“大师兄恕罪，小弟是想吞下这批人，攒够僵尸。真的没有想到，大师兄你在这里呀。要是早知道如此，小弟必定早就走下山脚，迎接师兄您了。小弟心中向往，早就立志要跟随恩师，忠心天地可鉴呐。”
　　方源放缓了语气：“哼，你的忠心，恩师是知道的。临行前，恩师也交代了，念你忠心可嘉，命我顺道考察。就算你没有达标，只要缺口不大，也不要紧。”
　　“是这样啊！”丁浩顿时大喜过望。
　　“但是！”方源脸色一沉，语气冰寒，“你竟敢屠杀商队，破坏我的秘密任务。你知不知道，我和你二师姐为了混进这个商队，耗费了多少苦功。”
　　“大师兄，我真不是故意的啊……”丁浩哭丧着脸，一颗心刚刚兴奋起来，又被方源这句话打落到谷底，“二师姐也在商队里？我，我……我这就撤回尸群！”
　　“什么？”方源大怒，屈起手指，将丁浩的脑门敲打咚咚响，“你脑子里是一团浆糊吗？你动不动脑子？无缘无故地撤走僵尸，让我遭受怀疑吗？蠢货！”
　　丁浩捂住生疼的脑袋，连忙点头哈腰地道歉：“是，是，是，大师兄教训的对。大师兄，你叫我咋办，我就咋办！”
　　方源手指着丁浩：“你已经铸成大错，但念你是无心之失，不知者无罪，也就罢了。接下来你要按我说的做，将功补过！”
　　丁浩被训的像个孙子似的，对方源不断地点头哈腰。
　　但方源却没接着提要求，而是问道：“你实话告诉我，你手中有几头白毛僵尸，几头黑毛，几头青毛。可有蓝毛？”
　　丁浩一脸惭愧之色：“小弟愚钝蠢笨，在墓碑山生活了近十年，却还未养出一头蓝毛僵尸。就青毛僵尸，也就三头。小弟将一头留在洞府内驻守，其余两头带在身上。至于黑毛僵，有一百二十多头，白毛僵有近四千只。”
　　方源也料他没有蓝毛，确定之后，微微放心。
　　他故意轻咦一声，随口胡诌：“你距离标准也差不多了呀，青毛有三头已经可以了，至于蓝毛我也就有两头罢了。”
　　至于二代僵王收徒的标准，他却是清楚。
　　二代僵王留下不止一条传承，在前世收了七八个徒弟，丁浩只是其中一个。
　　后来二代僵王加入了义天山，正道围攻义天山，二代僵王的这些徒弟指挥僵尸大军，大放光彩，一度让正道联军退避三舍。
　　丁浩听方源这么一说，心中再无怀疑。他望着方源，目光中流露出敬佩之色：“大师兄你厉害，居然有两头蓝毛，小弟佩服！”
　　方源拍拍丁浩的肩膀，做出一副“尽管心中得意却故意压抑”的脸色：“要养蓝毛，说难也难，说容易也容易。告诉你吧，你首先得寻到至少四转的蛊师尸体，然而你得碰运气，这尸体身前是否用过蛊虫，养过力气。若是养过，至少是个青毛。用鲜血饲养一年二载的，就有蓝毛了。”
　　“原来如此。”丁浩听了，一结合自己的过往经验，顿时知道方源所言不虚，连忙感激地道，“谢大师兄指点！”
　　“嗯。”方源微微点头，细心查看丁浩神色，知道对方已经彻底信任自己。
　　这丁浩原先只是个家奴，近十年都躲在墓碑山中潜修，本就是个老实人，果真好骗。
　　事实上，就算是个心机沉重的人，在方源这样的言语下，也会被打动，至少会相信大半。
　　“事已至此，你就和我演一场戏吧。你若做的好，我这边就通过考察了。”方源道。
　　丁浩双眼一亮，连忙道：“大师兄请说，在下必定尽全力去做的！”
　　方源详细嘱咐了一番，杀回营地。
　　有了丁浩的暗中配合，方源有惊无险地回到商心慈的身边。
　　众人看到方源这个强手主动归来，又惊又喜，又敬又佩。
　　在他们看来，方源已经能够逃走，结果却又杀回来。
　　“是小女子拖累恩公了！”商心慈满脸惭愧和内疚。
　　“无妨。你只是一个原因，况且白云也在这里呢。”方源摆摆手，故意这么说，更叫商心慈和小蝶暗暗感动。
　　白凝冰很怀疑地看了方源一眼，方源向她隐晦地眨眨眼，她顿时明白方源又在冒坏水。


第五十八节：背后一枪
　　僵尸群的攻势渐渐缓解下来，场中陷入僵持。
　　时间一分一秒过去，不时有蛊师壮烈牺牲，或者僵尸彻底倒下。
　　一个多时辰后，丁浩按照方源的吩咐，陡然间加大冲势，立即冲垮了本就岌岌可危的阵线。
　　商队众人已经只剩下三十几位。
　　必须突围了！他们意见完全一致，谁都看得出来：若是突围，还有一线生机。若苦苦死守，必定灭亡。
　　突围是惨烈的，重重的白毛僵尸包围着，还有黑毛僵尸阻拦脚步。
　　“不要再护着这些凡人了，他们太拖累速度！”贾龙叫道。
　　商心慈和小蝶俱都脸色一白。
　　“别怕，有我在呢。”方源护卫在她们的身边。
　　其余的几个凡人，都被无情的抛弃了，只剩下她们两个。
　　贾龙等人不敢说什么，因为还得依靠方白二人的力量。
　　众人举步维艰，眼看着要杀透重围，忽然两只青毛僵尸出现。
　　“我们往退后。”方源拉住商心慈和小蝶，小声地道。
　　白凝冰动作一顿，往后退不是重陷包围当中吗？
　　但方源已经带着商心慈主仆二人，往后退去。白凝冰咬咬牙，看了一眼空旷的前方，终究还是扭头，和方源一道后撤。
　　商队众人和两头青僵撞到一处，发生混战。
　　青僵强如千兽王，商队众人虽然有不少三转蛊师，但却都是强弩之末。
　　纠缠当中，周围的黑毛僵、白毛僵也合拢过去，将商队众人团团围住。
　　反而，方白二人的压力大减。
　　方源后退数十步，开始重新突围。
　　一路上，白毛僵尸密密麻麻，但方源左冲右突，威猛至极，白毛僵尸挨着便倒，擦则便死。
　　白凝冰在一旁看得呆了，这才是方源真正的实力吗？
　　“咦，这些白毛僵尸好弱……”待她动手的时候，立即发现了蹊跷之处。
　　阻拦他们的白毛僵尸，比之前碰到的弱了数倍，傻不愣登的样子。没有像样的攻势，反而如同白白挨打的靶子。
　　“难道方源早就看出了其中的破绽，现在才利用吗？奇怪，这些白毛僵尸看起来都一样，他究竟是怎么察觉到这些弱点的？”白凝冰百思不得其解。
　　方源此时却在心中正破口大骂着。
　　他临走前，关照过丁浩，要似强实弱，要演的逼真。现在这算什么？
　　丁浩现在满头大汗。
　　从来没有这么一刻，他如此奋尽全力地，全神贯注地操纵僵尸大军。
　　他心中非常忐忑，觉得自己破坏了大师兄的秘密任务。愧疚和担忧，让他极力配合方源演戏。之前不知道方源的身份还好，现在知道他就是自己的大师兄，哪里敢真的动手？
　　“好厉害！”小蝶惊叹。
　　商心慈的美眸也在闪光。
　　方源在前方纵横驰骋，手下无一合之将，纵横捭阖，有一种无敌气概！
　　谁不爱英雄？
　　哪个女孩儿，心中没有一个白马王子，没有一个英雄救美的梦？
　　小蝶有，商心慈也有。
　　此刻，主仆俩看着方源宽厚的背影，心中皆荡起涟漪。
　　方源虽然丑陋，但此刻在她们眼中看来，这种丑陋散发着可爱的光辉。他的勇猛，他的气概，让身处险境的二女心中，产生一种莫名的安全感。让她们不由自主地想去依靠，想去依赖。
　　“演的也太假了，这个怂货！”方源恨不得一脚把这丁浩踹个断子绝孙，他思绪电闪间，也想到了丁浩的心理状态。
　　“看来也只有如此了……”方源眯了眯双眼，心中一发狠，忽然撤掉天蓬蛊，往一个白毛僵尸的爪子挨过去。
　　顿时皮开肉绽，方源受伤。
　　“好，就是这样！”方源心中欢叫一声。这可是博取商心慈信任的最佳良机，他怎么可以白白放过？
　　“该死！！”白凝冰咒骂一声，立即舍掉商心慈，向方源奔去。方源手中可留着阳蛊，那是她变回男身的关键，绝不容有失。
　　“我的天！！！”丁浩看到方源受伤，顿时吓得浑身一个哆嗦。他心中充满了自责和担忧，脸色惊惶，嘴里不断喃喃自语：“我不是有意的，我真不是有意的，大师兄！”
　　“啊……”商心慈和小蝶一齐惊呼。
　　方源陡然受伤，她们同时心疼得一颤。
　　“你来干什么，回去保护她们！”白凝冰赶来，方源向她低喝。
　　白凝冰蓝色的双眸瞬间瞪大，她看出来了——这家伙是故意受伤的，真是混蛋啊！
　　“你别玩得太过火了。”白凝冰眼角抽搐地丢下这句话。
　　有丁浩在一旁操纵，白毛僵尸张牙舞爪，却是风声大雨点小。
　　白凝冰踢飞一只白毛僵尸，赶回到商心慈的身边。
　　“黑土他怎么样了？”商心慈一把抓住白凝冰的胳膊，问道。
　　“他没事。”白凝冰撇撇嘴。
　　“你怎么不把他换下来，他受伤了！”一向温和的商心慈，言语中罕见地带着怨气。
　　白凝冰嘴角抽动了一下，总不能告诉商心慈这伤是方源主动挨的吧？于是，她随口扯了一个理由：“他就是这样的人，一旦冲锋，就永不停歇，除非倒下。”
　　商心慈美眸一阵闪烁，微微泛红。
　　小蝶捂住嘴，眼眶已经湿润了。
　　再看前方的方源，主仆二人心中荡起涟漪。这是怎样的一个人呐！在群魔乱舞的尸群中纵横无畏，一往无前。毫无疑问，他是一个英雄，一个充满悲情色彩的英雄！
　　丁浩见方源受伤，心中怕的颤抖，再不敢多加阻拦。
　　方源冲突一阵后，就带着商心慈等三人，冲出了尸群的包围。
　　“这就完了？”他不满意咂咂嘴，望着身上唯一的伤势很无奈。这么好的表现机会，居然只受了一处伤，演得很不到位啊。
　　但尽管只是一处伤，已经叫商心慈和小蝶担忧至极。
　　“黑土，你没事吧？你受伤了，伤口好深，都是因为我！”商心慈眼中泛起了泪花。
　　“流了好多黑色的血，黑土大人，您中毒了。”小蝶关切地道。
　　方源挺起胸膛，以低沉的声音，无畏地道：“这点小伤算什么？就是尸毒有些麻烦，不过我有清热蛊可以解毒，你们用不着担心。呵呵呵……”
　　他笑起来。
　　营地的废墟上，火焰冲天燃烧着。为了破釜沉舟，也为了照明壮势，商队众人在临行前，将能点燃的都点燃了。
　　方源等四人冲出尸群包围，正身处在火光照耀的外圈。
　　火光照耀在方源的脸上，他的胸膛上，他的伤口上。
　　他微笑着，容貌丑陋，但在二女的眼中，却散发出一股别样的英雄魅力！
　　她们曾经做过英雄救美的梦，梦想中的那个英雄英俊潇洒，说实在话，方源和她们心中的形象相差甚远。
　　但不知为什么，二女却觉得这才是真正的英雄！他潇洒，他无畏，他豪气无双！
　　多年以后，商心慈扪心自问，方源是如何走入她的内心深处？
　　每一次，她都会不由自主地回想到这一晚——
　　身后僵尸重重，冲天的火光照耀在方源的脸上。他满脸都是烧伤的痕迹，微微而笑，露出白色的牙齿。他幽深漆黑的双眸看着自己，平时显得冷漠的眼神，在橘红色的火光覆盖下，流露出一种温情。
　　“救救我们！”深陷尸群当中的商队众人，看到方源这边的情形，纷纷大叫求援。
　　方源目光闪了闪，还未说话。
　　商心慈已经伸手，抓住他的胳膊：“你受伤了，别去了，我们走吧。你记得你曾经对我说过什么吗？做力所能及的事情。”
　　力所能及，就可心安理得。
　　方源朗声一笑，拍拍商心慈的手：“你放心，我没有想去，他们和我无恩无仇。我们走吧！”
　　但这样走，也有不妥之处。
　　万一，有人知道自己杀了张柱，在绝望之下，喊了出来，商心慈会作何想法？
　　事实上，他的担心是多余的。知情的陈鑫，以及陈双全已经战死了。
　　方源眼中精芒一闪即逝，高声喊道：“你们坚持住，待我将她们安置妥当，再来助你们！”
　　“黑土兄高义！”
　　“还望黑土兄速去速回啊！”
　　“黑土兄若救我一命，我愿以重金酬谢！”
　　商队众人纷纷大叫。
　　方源嘿然一笑，望着主仆二人疑惑的目光，道：“给他们一些希望，但愿他们能创造出奇迹。唉，我也只能做这么多了。”
　　方源的形象，顿时在二女的心中又高大了许多。
　　方源带着三人，顺着山道一路奔驰。
　　月光下，山道地面如覆盖霜雪。
　　按照先前的商议，丁浩在此处也安排了一支尸群堵截。
　　四人冲了过去，方源丢给白凝冰一个眼神，然后留在原地：“你们先走，我来阻住这些尸群，待会赶上你们。”
　　主仆二女步履顿时迟疑，但在白凝冰的劝说下，一路奔跑，很快就脱离了方源的视野。
　　方源又等了片刻，装模作样的和尸群纠缠，见时机成熟，他催动跳跳草，越过尸群，重新来到丁浩的身边。
　　那边的战斗还在继续着。
　　商队众人只剩下三位。但叫方源吃惊的是，青毛僵尸竟然也损毁了一头！
　　问了丁浩后，方源这才知道，原来有个蛊师用了一只罕见的三转爆燃蛊。
　　“大师兄。”丁浩连忙躬身行礼，他脸色苍白，满头虚汗。
　　他从未试过，如此强度的分心操纵。关键是配合方源演戏，可把他累坏了。
　　以前指挥僵尸，要不撤退，要不进攻。哪里像今天这般，进攻时张牙舞爪，却要落到虚处。被方源一打，就要操纵这些僵尸静止不动。
　　“大师兄，你的伤如何？我真不是故意的，小弟我这边有治疗蛊。”丁浩急忙解释道。
　　方源拍拍他的肩膀：“你小子不错，很努力。我的伤不要紧，是我自己挨的。你现在再加把劲，把这些人统统铲除！”
　　“是。”听方源这么说，丁浩顿时松了一口气。
　　转过身去，他强振精神，无数僵尸都推了上去。
　　幸存的三位已知必死无疑，一位闭目叹息，一位痛骂方源，一位大声哭号。
　　死亡之下，各自本性展露无疑。
　　尸群淹没掉这三人，方源满意的点点头：“可有漏网之鱼？”
　　“没有，绝对没有，按照大师兄的嘱咐，小弟在这外围也布置了一大圈的僵尸呢。”丁浩连忙答道。
　　“很好，你做的不错。打扫战场吧，注意不要留下什么痕迹。”
　　“是，大师兄。”
　　丁浩这些年伏击商队，却没有暴露自己，也是有一定功底的。打扫战场轻车熟路，伪装成普通尸群袭击商队的样子，连方源都暗暗点头。
　　不过，他虽然年岁比方源要大，但经验到底不如方源老辣。
　　方源在期间指点他几处，将疏漏尽数弥补，叫他心生敬佩。
　　比方，元石不能全数尽取，总要留下一些，尸群是不会拾取元石的。又比如，尸体也不要尽数转为僵尸，毕竟尸毒有深有浅，也不能百分百地将尸体转化僵尸。
　　“大师兄，这些元石，请大师兄收下。”一盏茶的功夫后，丁浩很懂事的献上所得的元石。
　　方源看了一眼，大约有一万三千块元石。他毫不客气的收下，一概用兜率花装了。
　　“这一次，你的收获怎样？”方源拍拍丁浩的肩膀，温和地问道。
　　丁浩苍白的脸上涌现出一抹兴奋之色：“这次收获大了。得了五具完整的身体，都是三转蛊师。还有十几具蛊师尸体，都是养过力的。转化成僵尸，至少都是黑毛僵啊。”
　　“哈哈哈，收获不错。这些黑毛僵，你好好养，一定会有新的青毛僵尸的。”
　　丁浩连连点头，满脸敬佩之色：“这还是小弟第一次侵吞了一个商队。多亏了大师兄你沿途引来兽群，不断削弱他们。丁浩有这样的收获，全靠大师兄你。”
　　“你也不错了，指挥的很好。不过我看你的脸色，你用神过多，心念憔悴，已经伤了魂魄，需要好好休养一阵子。我们这一脉，魂魄的保养很重要。魂魄不强，心念就弱小，指挥尸群就越困难。”方源微笑着，声音温和。
　　“谢大师兄关怀！”丁浩近十年来，一直孤苦伶仃，这还是他第一次被他人这么关心着，不禁神色激动，暗暗感动。
　　这一激动，顿时让他一阵强烈眩晕，身躯摇晃，不是方源扶着，他恐怕就要栽倒到地上去了。
　　“惭愧！小弟我修行不到家，感觉头昏脑涨，心念都运转不开了。”丁浩勉强站稳道。
　　“没有关系的，你回洞府好好睡一觉。第二天醒来，虽然头疼欲裂，但心念就恢复大半，可以自如地调用这些僵尸。”方源笑道。
　　“是的。小弟在这方面也有经验，有一次招了过多的僵尸，差点当场昏过去。呵呵呵。”丁浩笑道。
　　“嗯……我马上就要离开了，小师弟我认可你了。你要好好休息，等我回来，带你一起去拜见恩师。对了，你那洞府在什么地方？”
　　“就在半山腰上，一处阴潭旁边。很好找的，那阴潭呈五角星状，十分独特。”丁浩欢喜至极，连忙答道，“大师兄，真的不去我洞府小坐一下吗？”
　　“不去了，时间紧张，我有恩师交代下来的秘密任务。不好，竟然有人诈死，还有一头漏网之鱼！”
　　“哪里！”丁浩心头一震，连忙转身看去。
　　哧！
　　下一刻，一只骨枪洞穿他的头颅。
　　扑通。
　　丁浩栽倒在地上，脑门上插着一根粗壮的螺纹骨枪。血液和脑浆顺着螺旋刻文，慢慢地流淌下来。
　　他瞪大眼睛，脸上凝固着难以置信的神色。
　　方源脸上的笑容渐渐消失，变得面无表情。他缓缓地弯下腰，抓住丁浩的脚，慢慢地把他拖到营地的废墟上。
　　火焰还在燃烧着，失去了主人的尸群，开始漫无目的的跳跃。
　　躺在地上的尸体，吸引着它们，诱惑着它们。
　　它们趴在尸体上，开始啃噬，撕扯。
　　方源拖着丁浩的尸体，走过横尸遍野的战场，耳边都是僵尸饱餐的声音。
　　他将丁浩甩到火中，静静地看着丁浩的尸体慢慢化为交谈，身上的蛊虫也发出凄厉的哀鸣，然后逐一被烧死。
　　商心慈一旦被商家族长认亲，就会遭到商家的严密调查。这处战场，必定是重中之重。
　　如果丁浩不幸被抓住，又被拷问出真相，那么方源就危险了。
　　尽管他人老实、好骗，是个挺好用的棋子，但是和商心慈比较起来，价值就差远了。而且又蕴藏危险，舍弃掉最为保险不过。
　　而他身上的蛊虫，也要舍弃。只要方源把它们带着身上，二代僵王就可以找到方源。况且接下来方源要喂养僵心蛊，也极为不便，更会给商家的调查，留下蛛丝马迹。
　　至于这些僵尸，没有了主人之后，都成了普通尸群。
　　在它们啃噬完这些尸体之后，一部分会留在这里，另一部分则会离开，在墓碑山四处游荡，寻找血食。
　　相信经过它们的这番处理，整个场面会更加逼真。
　　看着丁浩的尸体被烧成灰烬，方源这才施施然地转身离开。
　　尸群都在进食，这些毫无智力的东西，此时再无一丝的威胁。


第五十九节：计划中的分别
　　夜空中，月牙高悬，月光如水。
　　商心慈站在一块山石上远望，她一脸的担忧：“黑土大哥，怎么还没回来？”
　　“会不会出什么事情了？”小蝶附和着。
　　“他怎么可能出事，不用担心。”白凝冰倚着一颗枯树，心想这方源又在搞什么鬼？
　　时间一点一滴的过去，商心慈心中越加焦急，眉头紧锁。
　　白凝冰也渐渐感觉不妥，这时间至少有半柱香了，难道方源那边真的出了什么事情？
　　方源的死活，她一点都不在意。她在意的是方源手中的阳蛊。
　　她心中不由地生出一丝焦躁。
　　这种焦躁一半来源于方源的失踪，另一半则来源于白凝冰心中的无奈。方源的修为越来越强，手中又有阳蛊在手，白凝冰想要对付方源，十分投鼠忌器。
　　也就是如果方源耍赖，她根本找不到应对的方法。
　　和方源一路行来，她知道方源的人品如何。方源的修为越来越接近三转，约定的期限即将到来，白凝冰心中也便越加焦躁。
　　就在三人商量着，要赶回去支援方源的时候，后者终于出现在山道上。
　　商心慈松了一口气，但当方源走到面前来时，她的心又提上去：“黑土大哥，你又受伤了！”
　　方源身上又故意增添了几处伤口，他抽了一口冷气：“你们刚走，就来了一头青毛僵尸。幸亏我跑的快，我们快走吧，说不定它正在追来。”
　　听他这么一说，其他三人自然不敢久留，连夜赶路。
　　至此，方源目的达到，一路上安分守己。
　　过了墓碑山后，他们来到双将山。
　　此山是双子峰，中间隔着一道悬壁山谷，遥相对应，气势雄浑。
　　四人没有了商队护卫，行走在山林间显得十分吃力。
　　不过好在，过了双将山之后，就是血泪山。
　　血泪山上有赵家寨，已经不属于荒山野岭，而是有了人烟。
　　这条商路中最艰难的一段路，已经渡过，危险性大大降低。
　　方白二人都被百家寨通缉着，自然没有前往赵家寨。四人马不停蹄，过了血泪山后，又接连越过千窟山、巨人山、绿藻山等六座大山。
　　在这期间，方源修为从二转高阶晋升到巅峰境界。
　　整个路程中，他们只在边远的村庄进行了短暂的补给。
　　越接近商量山，山道也越宽广，路上的行人也越多。
　　终于在这一天，在他们的视野中，出现了商量山。
　　“呼，那就是商量山吗？”商心慈将手搭在眉毛处遮挡阳光，远眺前方，吐出一口浊气。
　　“小姐，我们终于要到了！”小蝶欢笑，兴奋地摇晃着商心慈的胳膊。
　　白凝冰沉默不语，只是看着。
　　“到了商量山，我们就分别吧。张家小姐，您的恩情我已经还清了。”方源忽道。
　　“啊？”小蝶惊呼一声，没有料到方源这么说，站在原地茫然失措。
　　商心慈脸色一变，美眸看向方源，睫毛忍不住微微颤动。
　　这些天来，方源虽然沉默寡言，但已经成为依靠。他现在忽然要走，商心慈顿时觉得心中空荡荡的，十分失落。
　　“天下没有不散之筵席。”方源长叹一声道。
　　“的确……”商心慈把嘴唇抿得紧紧的，感觉有些喘不过气。这些天朝夕相处，她清楚方源的性格。这是一个说一不二，意志坚定的男人。
　　“走吧，这里还不是很安全。我们到城门前再分别。”方源率先迈开脚步。
　　队伍的气氛降至冰点，叽叽喳喳的小蝶也不发一言。
　　越来越接近商家城，就意味着距离分别更近一步，商心慈的脚步不自觉的放慢。商家城便是她此行的目的地，按道理来讲，成功近在咫尺，但她此刻却宁愿走不到商家城去。
　　但路程终究是有限的，他们来到商量山的山脚。
　　商家城高大的城门，近在眼前。
　　到了分手的时刻。
　　方源将目光深深的凝注在商心慈的身上，点了点头，只说了两个字。
　　“保重。”
　　简简单单的两个字，让商心慈娇躯一颤。
　　方源转身即走。
　　“等一等。”商心慈鼓起勇气，忽然开口。
　　商家城的城门前，人来人往，很是热闹。
　　商心慈的美眸凝视向方源，周围人潮涌动。
　　“我们还会再见面的。恩公，在你心中，你还清了恩情。但是在我心中，你们三番五次救我，你们的救命之恩深如海，重如山。恩公你也说过，滴水之恩当涌泉相报。我会报答你们的！”少女语气坚定，透露出一股决心。
　　方源向她笑了笑，转身离开，身影渐渐隐没在人群中。
　　商心慈站在原地，站了很久。
　　“小姐，他们好狠心啊，说走就走了。”小蝶走过来，搭住她的胳膊。
　　“他们是不想拖累我们，即便是在商量山，魔道身份也是不能曝光的。”商心慈心性善良，总是把人往好的方面去想。
　　“原来是这样啊。”小蝶恍然大悟。
　　“他们虽然是魔道蛊师，但都是好人。我决定了，我要在商家城大展拳脚。凭我的才华，必定会闯出一番天地。我虽然是凡人，不能修行，但是我却可以雇佣蛊师做事。将来我一定会报答他们的恩情！”
　　“嗯！小姐，我相信你。”
　　……
　　“真是奇怪，你既然一路上力保商心慈，怎么到了商量山，却要故意分手？我可得提醒你，我们没有侦察蛊虫，这商量城中人流汹涌，你玩欲擒故纵的把戏，可千万别玩脱了。到时候跟丢了她们俩，搬起石头砸自己的脚，这可是个大大的笑话。”
　　白凝冰站在方源的身旁，冷笑着提醒道。
　　方源没有理睬他，一直目送着商心慈和小蝶二人走进城门，他这才收回自己的视线。
　　按照前世记忆，商心慈一进入商量城，就被商家族长感应到她身上蕴含的血脉。但为了确认和调查，霸气的商家族长将商心慈当时加入的整个商队所有成员，都软禁起来，进行调查和审讯。
　　再搞清楚真相，确认了商心慈的真正身份后，商家族长财大气粗地赔偿了商队众人，整整两倍的货物。
　　商心慈从凡女一跃成为商家族长的掌上明珠，此事轰动一时，传为趣谈。
　　所以，必须要和商心慈分别。
　　方源空窍中，有太多见不得光的蛊，尤其是春秋蝉。一旦被调查审讯，搜查空窍，那就麻烦大了。
　　在寻常山寨，方源不担心暴露。因为往往修为最高的族长，也只是四转修为。但是在这里，商家族长有五转修为，却不是最高。商家还有太上家老，拥有六转修为，若其心神探入方源空窍，就算是春秋蝉隐藏再深，也会被发现。
　　主动告别还有一项好处。
　　就是在商心慈心中，更显得自己无欲无求，没有贪图她什么东西，加深“只是报恩”的印象。日后，在和商心慈相见，必更能得到她的信赖。
　　其实，要和商心慈形成紧密联系，有个最快捷的方法，就是和其发生关系。
　　方源可以感觉到，商心慈对自己抱有好感。若是拿下她的贞操，必定能让这位未来的商家族长倾心自己。
　　方源相貌虽然丑陋，但散发出来的“人格魅力”早已经打动商心慈的心。
　　他知道自己若是要求，必不会遭到商心慈的拒绝。
　　但此法万万不可实施！
　　一旦如此，他就是商家的姑爷，整个人就要被绑架到商家这辆战车上去。
　　方源再无法我行我素，一举一动都将受人关注，做事束手束脚，就算是修行也得故意压制。
　　修为增长过快，便会让骨肉团圆蛊暴露。骨肉团圆蛊一旦暴露，势必影响天下动荡，引发各方觊觎。方源心中清楚得很，骨肉团圆蛊的恐怖价值，就算是商家也不能独吞。
　　若是春秋蝉也暴露了，呵呵，平日里那些神龙见首不见尾的六转蛊师，甚至七转蛊师，都会接二连三地跳出来。而到达六转之后，个人战力质变，每个蛊师都有能独自抗衡整个家族的力量。
　　一旦和商心慈发生关系，那么商心慈确认了身份之后，不管是她还是商家族长，都会将方源找来。方源又是个魔道蛊师，来历不明，查询和审问是不可避免的。
　　他若是逃跑，那么就要面对商家的追捕和通缉。这完全和百家的通缉，是两个层次。
　　百家本身岌岌可危，有力未逮，而商家却是南疆霸主之一。
　　到那时，摆在方源的路只有一条，那就是逃离南疆。
　　……
　　商燕飞盘坐在虚空中，浑身都沐浴着火焰。
　　火焰猩红如血，在黑暗的虚空中静静燃烧。
　　作为商家的族长，他每日都被家族事务缠身，真正能修行的时间并不多。然而即便如此，凭借他傲世的资质和悟性，仍旧将修为推到五转高阶，如今距离巅峰境界只差一步之遥。
　　今天的修行即将结束……
　　血焰缓缓消褪，慢慢收拢，最终还原成商燕飞的一头赤色长发。
　　没有了火光，黑暗渐渐弥漫，成为此间主宰。
　　但忽然！
　　商燕飞睁开双眼，他瞳眸血红，目光如电，划破黑暗。
　　“一道新的血脉，源自于我的血脉……这种东西怎么会凭空出现？”


第六十节：父女相认
　　商燕飞念头一动，瞬间消失在黑暗当中。
　　再出现的时候，他已经在商家外城当中。
　　嘈杂的人声旋即传入耳帘，街道两旁排列着各种小摊。
　　周围行人，只看到忽有血焰一闪，凭空就出现了一名黑袍血发的英俊男子。
　　“哎妈呀，吓我一大跳！”
　　“这人是谁？居然敢在商家城滥用蛊虫？”
　　许多人投来惊疑不定的目光，只有几位认出商燕飞，但一时间又不敢确信。
　　商燕飞没有这些目光放在心上，他循着血脉间的感应，犀利的眼神投到商心慈的身上。
　　二女正驻足在一个小摊前。
　　“小姐，这个簪子好看！”小蝶取出小摊上的一个玉簪，放到商心慈的秀发上比了比。
　　商心慈勉强笑了笑，离别了方源之后，她心情低落。
　　小蝶倒是被这城中的繁华景象迷住，又活泼起来。
　　忽然，商心慈心有所感，转头望去。
　　她在第一时间，就看到了商燕飞。
　　在人群中，黑袍血发的商燕飞如鹤立鸡群，分外显眼。
　　但吸引商心慈的，却并非他的形象，而是源自血脉亲情的一种神秘联系和呼唤。
　　没有说一句话，当商心慈第一眼看到商燕飞时，她就知道了这个中年男子的身份。
　　这是她的父亲！
　　父亲……这个词，对商心慈来讲，是多么的神秘，多么的遥远，蕴藏了多少悲怜，积压了多少心酸。
　　小时候，她无数次问她的母亲，有关父亲的话题。但母亲缄默其口。而如今，她终于见到了父亲。
　　“原来娘临终前，要我来到商家城，是这个缘由！”她恍然大悟，顿时眼泪就止不住地往下掉。
　　商燕飞看到商心慈的第一面，就联想到了她的母亲，明白了她的身份。
　　像，真的是太像了！
　　这孩子眉宇间的温柔，和她如出一辙啊。
　　商燕飞心口蓦地一疼，恍惚间他仿佛又看见了她。
　　那是在春雨蒙蒙的下午，荷塘边杨柳随风摇摆，在破旧的屋檐下，还是商家少主的商燕飞，偶遇了正在避雨的张家少女。
　　才子佳人，一见钟情。倾诉衷肠，私定终身……
　　然而世事无奈，江山美人往往如鱼和熊掌，哪能兼得。
　　年轻的商燕飞，心中燃烧着旺盛的火焰，这火焰源自男人天生就对强大和权势的野心。
　　在野望和柔情之间，在责任与逍遥之中，在强敌的逼压和佳人的承诺之间，他最终选择了前者，放弃了后者。
　　所以，他击败了一干兄弟姐妹，登上了商家族长的宝座。所以，他成为了五转蛊师，拥美无数，如今儿女满堂。所以，他不能再找那个她，因为张家和商家乃是世代的仇敌。
　　人在江湖，身不由己。
　　族长的身份，成就了他，也束缚住了他。
　　王的一举一动，都会牵引风云变化，都在受着世人瞩目。他身为商家族长，怎能因为儿女私情，而不顾家族影响？
　　这些年，他努力说服自己，把愧疚和不安深藏，用大义和责任来麻痹。
　　他以为自己已经忘了那一切，但是当他陡然间看到商心慈时，他心底最深处的那些记忆，那些温柔，如春雨般淅沥而来，瞬间笼罩住他的心扉。
　　此刻，他心潮起伏，汹涌！
　　血浓于水的亲情，化作一条长河。而惭愧又将这道长河，泛滥成江海，瞬间淹没席卷了他。
　　他轻轻迈出一步，瞬间消失在原地，下一刻出现在商心慈的面前。
　　小蝶惊呼一声，周围人皆投来诧异、惊骇的目光。
　　但当事的两位，却毫无察觉。
　　“你，你叫什么名字？”商燕飞努力开口，他的声音带着磁性，流露出浓郁的温情。
　　商心慈却没有回答。
　　她那一对美眸中，泪水扑簌扑簌地往下掉。
　　她后退一步，紧紧地抿着嘴，定定地瞧着商燕飞，目光中流露出倔强……
　　就是这个男人，伤了娘的心。
　　就是这个男人，让我从小到大饱受歧视和欺凌。
　　就是这个男人，让娘魂牵梦绕，就是死前也在挂怀。
　　就是这个男人，他就是我的……父亲。
　　这一刻，她情绪激荡至极，无数的情感混杂在一起，形成狂暴的漩涡，将她的心神都吞没。
　　她昏了过去。
　　“小姐！”被商燕飞气势所摄的小蝶，蓦地惊醒，尖叫一声。
　　但商燕飞早先她一步，将商心慈揽在怀中。
　　“是谁在公然违反城规，动用蛊虫，想进监牢吗？”一队城卫军察觉到异常，骂骂咧咧地赶了过来。
　　“啊，族长大人！”一看到商燕飞，他们顿时脸色大变，齐齐跪倒在地上。
　　整个街道轰动。
　　“你，你竟是商家的……”小蝶结结巴巴，说不出话来。
　　商燕飞伸出手，抓住小蝶的胳膊，血焰一闪，三人在原地瞬间消失。
　　……
　　“都排好队，一个个来。要进商家城，每人缴纳十枚元石。进入城中，不得滥用蛊虫，违者将压入监牢至少七天！”驻守在城门外的守卫高喊着。
　　在城门口的墙上，张贴着许许多多的通缉令。有些通缉令，已经老旧泛黄，被盖在下面，只露出一角。有的通缉令，则是全新，随意地贴着。
　　方源和白凝冰随着人流，渐渐接近城门，果然发现其中有一张通缉令，白家寨发布，通缉他们。
　　“百家寨……”看到此处，方源不禁暗暗冷哼一声。
　　“二位请住。”城门的守卫来到方白二人的面前。
　　两人都穿着普通衣衫，看似平民，白凝冰将草帽压低一点。
　　“这是二十块元石。”方源并不紧张，递过去一个钱袋子。
　　守卫检查无误后，立即让开了路。
　　尽管他旁边的城墙上，贴着密密麻麻的通缉令，方便照看对比。但他却始终没有看一眼。
　　那些通缉令，都不过是表面文章罢了。
　　商家以利为先，只要付得起元石，就能进入城中。
　　每天都会有大量的魔道蛊师，从守卫们的眼皮子底下过去，大家心照不宣。
　　魔道蛊师打劫而来的赃物，都会在商家城出售。同时他们要补充蛊虫，商家城也是最好的选择。
　　可以说，商家城的繁荣，魔道蛊师是其中一个巨大的支柱。
　　当然，魔道蛊师也不能太明目张胆，大张旗鼓地进城。毕竟商家城乃是正道门庭，也需要顾及一些影响。
　　二人走过高大的城门，入目的是一道极宽敞的大道。
　　街道上人头攒动，道路两旁栽种着高大笔直的绿树。阳光照耀，绿树成荫，各种面食摊，卖烧饼，卖豆腐脑儿，卖菜，卖首饰的小贩，都缩在树荫下，摆着五花八门的地摊。
　　二人走过一段，街道两旁开始有高大的竹楼，黄色的土坯房，或者白墙灰瓦的砖房。
　　商铺、酒楼、客栈、铁匠铺纷纷出现在眼前。
　　“这位大兄弟，要住宿吗？我们这边便宜得很，每晚只要半块元石。”一位中年妇女走上前来，脸上堆满了笑容。
　　方源瞪了她一眼，一言不发地走了。
　　他容貌吓人，中年妇女心中一跳，不敢再纠缠他，便把目标转移到身后的白凝冰身上。
　　“这位兄弟，出门在外多不容易。咱们客栈好啊，晚上还有小妹呢。你要到青楼一条街去，那可不便宜。咱们凡人在外行商就是拿命换钱，血汗钱扔到那些地方砸不出一朵水花。还是咱们客栈的小妹好，便宜！有熟透的桃子，也有嫩得能掐出水的雏儿。大兄弟要哪种的？”
　　中年妇女压低声音，神情暧昧。她看方源和白凝冰的打扮，将他们误认为凡人。
　　白凝冰被她说的一头黑线。
　　“滚。”她冷哼一声，声音冰寒彻骨。
　　中年妇女脸色骤变，身体一僵，停在原地。
　　“原来是个雌的。”
　　“哈哈哈，张大姐你这次看走眼了吧……”
　　周围同样在拉人的同行们一阵哄闹，中年妇女只得讪笑。
　　这一路行来，白凝冰对于伪装已有心得，进步很大，叫经验丰富的捐客都认错了。
　　四季酒楼。
　　半个时辰后，方源停步在一栋高达五层的楼阁前。
　　这楼白墙黑瓦，朱门大柱，酒气飘动，菜香四溢。乃是商家城里的一座出了名的酒楼。
　　“二位客官，快里面请。”店小二很会来事，看到方白二人，连忙走过来邀请道。
　　两人走了半天，一路向上攀登，也是饿了，便迈入酒楼。
　　“二位客官，请这边坐。”店小二在前面引路。
　　方源微皱眉头：“这大堂里太吵，我们去楼上。”
　　店小二顿时露出难色：“不瞒二位，楼上的确有雅座，但只对蛊师开放。”
　　方源哼了一声，调出一股雪银真元。
　　店小二连忙鞠躬：“小的有眼不识泰山，恭请二位上楼！”
　　来到楼梯口，店小二止步，一位年轻貌美的少女，长相甜美，立即走了过来，娇声道：“二位大人，不知要上几楼。我们四季酒楼分有五层。一层大堂可供凡人饮食，二层供一转蛊师，三层供二转蛊师，菜价打八折。四层供三转蛊师，打五折。五层供四转蛊师，免费招待。”
　　方源笑了笑：“便去四层罢。”
　　少女招待听了这话，脸上神色顿时又恭谨了几分，行了一个万福礼道：“敬请二位贵客出显真元。”


第六十一节：各有算计
　　蒸羊羔，烧花鸭，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，抓炒鲤鱼，什锦套肠，麻酥油卷儿，蜜丝山药，拔丝鲜桃，八宝丁儿，清蒸玉兰片，猩唇，驼峰，鹿茸，熊掌，三鲜木樨汤，蜜蜡肘子，三鲜鱼翅……
　　片刻之后，方源和白凝冰坐在三层的雅座上，面前则摆着满满一大桌的菜肴，各个色香味俱全。
　　方源取了竹筷，随意吃了几口，他先吃了清蒸玉兰片，清新爽口，令人精神一振。又用了一片拔丝鲜桃，甜而不腻。再取用熊掌，肥嫩可口，蒸羊羔也是脆嫩有加，沾上一些调味料，更显得风味俱佳。
　　白凝冰喝了一口三鲜木樨汤，顿时满口生津，齿唇留香，也被调动起食欲。
　　“和你相处这么多天，难得见你大方一回。”她一边吃着，也不忘对方源一番冷讽。
　　方源一笑，没有搭话，他知道白凝冰心中的疑惑和焦躁。
　　他一路接近商心慈，费尽心力，不辞辛苦地保护她。到了目的地，却故意分别。这事情令白凝冰看不透。
　　而方源如今已经是二转巅峰，距离三转只有一步之遥。当初他和白凝冰设下三转之约，如今已经到了最后关口。
　　但方源当然是不会守约的！在他眼中，诚信这种东西，不过是无可奈何之下的妥协，或者是一层美妙的伪装，一张逼真的面具。
　　关于这点方源清楚，白凝冰也清楚。
　　所以她心中焦躁。
　　因为她已经预感到，方源这混蛋必定会毁约。但她偏偏拿方源没有办法，阳蛊在方源手中，她投鼠忌器得很。
　　如今没有百家的追捕，没有兽潮，方白二人同桌吃饭，看似和谐温馨，但实际上关系已经紧张到了极点，再往前发展一步，就是分崩离析。
　　而这一步，就是方源正式晋升三转之时。
　　一旦他晋升三转，他和白凝冰之间的最后一点寰转的余地都没有了，双方必须硬碰硬，面对面。
　　怎么处理白凝冰呢？
　　方源一边吃饭，也在一边思索。
　　他的修为不可能停滞不前，总有迎来矛盾爆发的那一天。
　　现在的情形，十分微妙。
　　方源碎石因为掌控着阳蛊，而占据上风，然而事实上白凝冰也掌握着方源的把柄。
　　她和方源一路同行，亲身参与了白骨山传承，又亲眼目睹了方源如何吸引兽群袭击商队。
　　她知道的太多了。
　　和丁浩那个潜在威胁相比，白凝冰对方源的危险性无疑要大得多。
　　“如果将白凝冰干掉，商心慈那边就不用担心了。但是我的修为不足，要杀白凝冰也许在行商路上是最好的机会，但那个时候我还须借助她的力量，确保生存的几率。况且在商心慈的身边，也不好下手。白凝冰这家伙，对我其实一直都暗中戒备着。她本身又有冰肌玉骨的防护，做不到一击必杀。而且她战斗意识十分出色，经过最近这段时间的磨砺，更加老辣……”
　　方源脑海中思绪翻腾，同样的白凝冰心中也在苦思冥想。
　　“从青茅山出走，到现在，终于有了一丝喘息之机。我一定要取得阳蛊，变回男儿身！直接暴力抢夺，成功率不大，除非我将方源瞬间斩杀。但方源这混蛋，修为虽然只有二转，但综合战力要强悍得多。他就是个怪胎，战斗经验无比老辣。而且他心思极为深沉阴狠，无恶不作，没有什么道德可以束缚他，什么事情都能做得出来。”
　　“更关键的是，他的底牌我还未探得清楚。不过我也不是没有优势，他现在修行，得靠我出力。而我也知道他很多秘密，也许我可以利用这些东西逼得他妥协！动用毒誓蛊，和他签订不容反悔的契约，除此之外，还可以利用强取蛊、豪夺蛊、妙手空空蛊等等，将阳蛊偷出来……”
　　白凝冰绝不蠢笨，她一路上一直忍耐观察，一直在思索谋算。
　　二人同桌吃饭，相隔不过两三步远，看似好友，但心中都在算计对方。
　　外在的压力消退下去，他们二人间的矛盾顿时凸显出来。在商家城这相对安全的环境中，他们也有功夫可以思考这些东西了。
　　但越是思考得深入，这两人就越觉得棘手！
　　方源行事无所顾忌，白凝冰又何尝不是呢？在她的生活理念中，只要活得精彩就可以了。等等，道德原则？那是什么东西？
　　他们俩其实非常相像，同样蔑视世俗，同样意志强悍，同样对力量极为渴望，同样只相信自己。
　　从其他人的角度看，他们都是该死的恶魔，都是危害社会的渣滓，他们的死亡就是对世界的造福。
　　正是因为有如此的相似点，他们俩人才觉得棘手。
　　真正难以对付的敌人，往往就是自己。
　　更关键的是，他们互有把柄捏在对方手中。如果不一击制胜，让对方有了喘息之机，那么另一方也必定接近完蛋！
　　两人越想越头疼。
　　“白凝冰这家伙不好对付啊。”方源暗暗咬牙，手上可用的资源太少了。
　　“方源这个混蛋简直没有弱点呀……”白凝冰眯起双眼，目光冰寒。
　　两人想不出什么好点子，不约而同地抬起目光，看向对方。
　　目光在半空中对撞，然后一触即分。
　　面前的菜肴，虽然鲜美，但两人心思沉重，都吃不出味道来。
　　虽然是打了个半折，但仍旧花费了方源十五块元石。
　　不愧是商家城，物价不菲。
　　两人填饱肚子，出了酒楼。
　　方源刚走到大街上，就听着路人议论。
　　“你们知道吗？刚刚在南门，商家族长竟然出现了！”
　　“怎么可能？”
　　“真事情，他来的快，去的快，整条街都轰动了……”
　　“吹牛的！商家族长是什么样的人物，怎么可能无故出现在街道上？”
　　谣言纷飞，有人说是商燕飞，有人则否定。
　　方源选择东门进城，而商心慈则进的南门。这事情传到东门这里，已经被扭曲得面目全非。
　　在白凝冰听来，这不过是小道消息中的一个，并没有留意。周围人很快又谈论起其他话题。
　　但在方源这样的有心人耳中，却是最明确不过的信息。
　　他不由地暗笑一声，看来商心慈这事情，并没有超出记忆的轨迹。
　　接下来，就等着果实成熟，砸在自己的头上了。
　　“快看，这是飞天蓝鲸，翼家的商队来啦！”忽然，街道上有人手指天空，惊呼一声。
　　一时间，街道上的行人都不约而同地停住脚步，仰天望去。
　　巨大的阴影，笼罩下来。
　　天空中，缓缓飞来一头蓝色巨鲸。
　　说是“飞”，也不恰当，倒不如说是“游”的好。
　　飞天蓝鲸，这是一种能在苍穹中自由游荡的巨兽。
　　它居于东海九天之上，性情温纯平和，常有蛊师用御鲸蛊控制住，用于行商。
　　飞天蓝鲸体型巨大，犹如小山一般，行商队伍藏身在它的体内，飞于高空之中。比在山林中行商的队伍，不仅危险性大减，而且速度更快。
　　但飞天蓝鲸每天都得吞食上千斤的食物，不是大型家族根本养不起。
　　整个南疆，拥有飞天蓝鲸的，只有翼家。
　　翼家亦是南疆的霸主之一，地位和商家相差不多，和东海势力更有千丝万缕的联系。
　　“真是叹为观止。”白凝冰轻叹一声。
　　她回想到曾经的白家寨，这种飞天蓝鲸一旦照着白家寨砸落下去，整个白家寨都要被摧垮吧。
　　巨大的身影在商量山上一动，飞天蓝鲸缓缓地降落到一侧山峰处。
　　方源可以远远地望到，它张开大口，密密麻麻的黑点从它的口中缓缓移出。
　　这些黑点，就是翼家的商队。只是距离太远了，看不清楚。
　　“翼家的商队来了，看来市场又要动荡了。”
　　“听说翼家这次带来了一只五转蛊，要在商量山拍卖。”
　　“翼家和东海有联系，这次肯定又带来许多东海的特产，值得购买。”
　　路上行人的话题，已经完全转移到翼家商队身上。
　　方源和白凝冰一路向上走。
　　古月山寨只是占据青茅山一隅，而商家城却几乎覆盖了整个商量山。
　　在南疆，就算是第一家族的武家，也没有如此面积广阔的山城。
　　整个商家城，各种建筑都有，有竹楼，有土坯房，有砖瓦房，有窝棚，有树屋，还有蘑菇房，洞窟，塔楼以及碉堡等等。
　　这些建筑混搭在一起，像是给商量山披上了一层色彩驳杂的衣裳。
　　商家城作为南疆的贸易中心，占地面积当之无愧为第一。
　　但如果有人认为，这就是商家城的全部，那就大错特错了。
　　这才只是商家城的外城。
　　方源和白凝冰来到一处巨大的山洞前。
　　“二位要进内城？请每人缴纳一百块元石。”守在这里的蛊师，伸手索要道。
　　“单单进去，就需要一百块元石？”白凝冰表示惊异。
　　“内城空间较小，这也是为了防止无关人物涌入进去。同时也方便维持治安。”蛊师客气地解释道。
　　商量山经过商家数千年的经营，不仅将商家城遍布山体表面，而且更深入山体内部，建成内城。


第六十二节：商家内城
　　方源缴纳了两百块元石，和白凝冰一起进入内城。
　　内城虽然是建造在山中，但街道宽阔，足可供十辆马车并排而行。
　　一进入这里，人流骤然减少，只剩下外城的一半不到。
　　但是蛊师却已经随处可见，一转满地走，二转蛊师掺杂其中，偶尔有一两位三转。
　　普通的凡人非常少，毕竟要进入这里，每人得需要一百块元石。很多蛊师纵然有贴身家奴在身边服侍，也不愿花这份冤枉钱。
　　内城的照明，普遍取用了一种火炭石。
　　火炭石燃烧长久，并且没有烟雾产生。方白二人平均走百步，就会看到墙壁上挖开洞，一堆火炭石在里面燃烧着。
　　尽管火炭石散发的热量不高，但是这么多的火炭持续不断地燃烧着，仍旧让内城中空气的温度拔高，并且干燥。
　　不像外城，各种建筑物都有，杂乱得很。这里的建筑物，已经统一构造，外形相似，都用了耐热的红色岩石。
　　各种支路，从街道两旁延伸出去。
　　同时，街道上每隔五百步，都会出现一根巨大的圆柱。
　　圆柱表面塑造了螺旋形式的石梯，绕着圆柱延伸向上，石梯外侧有护栏。
　　通过石梯，人们可以去往上一层，或者下一层的街道。
　　内城并非是寻常意义的城池，而是立体的。从上至下，无数街道，房屋林立，相互贯通，四通八达。
　　方源和白凝冰一路向山内前行，这里还不是他们的目的地。
　　到了某处地方，又出现关隘。
　　把手的蛊师，修为更高，防御更加森严。
　　“二位请住，有令牌么？”守卫拦住方白二人。
　　商家针对不同身份的人物，发放各种权限的令牌。
　　“我们还是首次来此。”方源道。
　　他当然没有令牌了。
　　“既然如此，请每人缴纳两百块元石。”守卫道。
　　方源交了元石，守卫放行。
　　二人由此来到第四内城。
　　商量山经过商家数千年的经营，整个山体内部都被商家改造，挖开通路，雕塑建筑，分区布局。
　　因此内城极大，从内而外，分外五区。
　　第一内城也叫中央内城，是商家政权中心，亦是军事重地。
　　第二内城，别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。
　　第三内城，环境优雅，空气清新，是高档区。
　　第四内城，是中档区。第五内城，是低档区。
　　再往外，就是外城，人流量极大，货物装卸之处，管理较内城而言，比较混乱。
　　这种建筑构造，好比是地球上的白蚁山。
　　白蚁山是高达四米到十米，蚁群在里面生活，细小的通道相互勾连，繁复精细至极。
　　二人一进入第四内城，顿感空气湿润，气温渐降。
　　第四内城比第五内城，要高一个档次，不仅体现在入口税多了一倍，还体现在方方面面。
　　首先，采光在不用廉价的火炭石，而是大量地种植了一种一转草蛊。
　　名称为月光爬山虎。
　　这种藤叶植株，附着在街道两旁的洞壁上，蔓延开去，随处可见。
　　它们的根茎是深蓝色的，叶片又宽又大，散发着微微的淡蓝月光。一段通道，就有成千上万的叶片，柔和的蓝光连绵一片。
　　因为大量的藤叶，这里空气潮湿，水汽蔓延。在贴近地面的地方，沉降凝聚成雾气。
　　月光在雾气中折射，形成光雾缭绕。让人走在街道上，有一种漫步仙境之错觉。
　　这里的建筑，已经多了雕纹装饰，有人造的草坪，摆放着花坛，偶尔间还有假山，亭台等等。
　　路上行人，更加稀少。
　　二转蛊师已经成为主流，毕竟对于一转蛊师来讲，单单入口的两百块元石，就是一笔很大的支出了。
　　最明显的感觉是，走在第五内城，街道上还很嘈杂。到了这里，就安静许多了。
　　二人一路向深处进发，来到城门口。
　　“没有令牌，二位要进入第三内城，就得缴纳六百块元石。”守卫蛊师中的头领，已经是三转修为。
　　方源交了元石，终于来到第三区。
　　这里又和第四内城不同。
　　所有的建筑石料，都采用了星星石。
　　这种石头，是蛊师广为采用的炼蛊辅料，在黑暗中能散发出璀璨的星光。
　　整个第三内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。
　　放眼望去，星光连绵一片，视野清晰，再无光雾阻挠。
　　空气也清爽无比，放眼处，亭台楼阁，红墙绿瓦。更移栽了竹林、名木，打造了假山，甚至勾引了泉水，流水潺潺。
　　街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。
　　“真是财大气粗啊……”白凝冰稍稍估算了一下，单就眼前范围的设施造价，就是一个令其眩晕的数额。
　　商家乃南疆财富第一，有人说拔根腿毛来，都比其他人的腰还粗。此话虽然夸张些，也并非空穴来风。
　　商家富如山，整个商家城就是一座立体的大山。商家行商，遍布南疆各处。
　　商家的财富究竟有多少，没有一个外人能说得清。
　　但方源至少知道，单单这个第三内城的造价，就能抵得上十几个古月山寨的财富总和。
　　到了此处，连二转蛊师都少见了。
　　偶尔间，两人见到一位蛊师，几乎都是三转级数。
　　这里便是方源的目的地了。
　　再往深处进发的话，就是第二内城。
　　但要进入第二内城，就不是元石的问题了，还需要商家颁发的令牌。并且这令牌的规格要高到一定程度。
　　“通幽商铺。”方源看了眼牌匾，迈步走了进去。
　　这是间买卖蛊虫的店铺。
　　“两位贵客，请里面雅座。”一位负责接待的少女，立即走了过来，轻声细语。
　　她气息流露，竟然是位一转蛊师。
　　方白二人虽然都穿着凡人的衣衫，一个丑陋，一个落魄，但这位蛊师少女却仍旧态度恭敬，显现出优秀的素质。
　　方源和白凝冰被引入雅室。
　　这是单独的房间，檀木桌椅，雕梁画栋，洁白的墙上挂着字画，字体龙飞凤舞，笔力刚虬。
　　透过窗棂，可看见庭院，院中青木红花，鸟鸣啾啾。
　　蛊师少女奉上两杯香茶，就退了出去。
　　她前脚刚刚离开，后脚就有一位老者走了进来。
　　“不知二位贵客，来到鄙店，想买还是想卖？”老者是个二转蛊师，脸上堆着笑，拱手问道。
　　“既是想买，也是想卖。”方源一边端起杯盏，一边答道。
　　老者哈哈一笑，两道光从他体内飞出，分别悬浮到方源和白凝冰的面前。
　　是两只书虫。
　　书虫只是一转蛊虫，却相当珍贵，堪比酒虫。
　　在市面上刚一露面，就会被人抢购。因此常常有价无市。
　　它形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。
　　它浑身洁白，表面像是涂了一层釉质，带着油亮的光。
　　摸在手中，也是光滑润和，仿佛是上佳的瓷器。
　　书虫是存储类的蛊，和兜率花类似。
　　区别只是，兜率花存储实物，而书虫却存储无形的知识和讯息。就算是自毁，也只是炸成一蓬无害的白光。
　　“二位请细细浏览。”蛊师老者道。
　　两只书虫都被他炼化，算是借给方源和白凝冰的。
　　方白二人各调动一股雪银真元，灌注到书虫中去。
　　书虫顿时化作一道白光，汇入两人的额头眉心之中。
　　顿时，方源和白凝冰的脑海中，都多了一段丰富的信息。
　　这些内容，就好像是反复背诵之后，深深地印在脑海当中的一样。
　　白凝冰暗暗咂舌，通幽商铺出售的蛊虫之多，简直成千上万！种类繁多，令人有眼花缭乱之感。
　　其中，不乏有书虫、酒虫之类的珍稀蛊虫。从低到高，涵盖一转到五转。
　　当然，六转是绝对没有的。
　　每种蛊虫，都有详细的简介，说明了作用。更标有价格，有些阶位较高，珍贵稀少的蛊虫，还特别详注了各种令牌标准。
　　这就意味着，蛊师只有拥有商家发布的令牌，才有资格购买这些蛊虫。
　　方源需要大量购买蛊虫，粗略浏览了一遍后，他收回心神，将书虫唤出，还给了老者。
　　他现在身上虽然有上万块元石，但距离收购这些蛊，还有巨大的缺口。
　　关键不仅是钱的问题，一些计划收购的蛊，还有令牌标准。
　　“这位客人，看中了什么？若是购买的量多，我们通幽商铺还有相应的折扣。”老者微笑着道。
　　看到方源和白凝冰的雪银真元后，他语气更加客气。
　　方源摆摆手：“不忙，我这里有蛊虫要卖。”
　　言罢，唤出一枚骨枪蛊。
　　老者也不意外，来通幽商铺买蛊虫的多，卖蛊虫的也不少。
　　他捏住骨枪蛊，只看了地一眼，脸上就不由地流露出一丝惊诧之色。
　　骨枪蛊他从未见过。
　　他当然没有见过。
　　这是灰骨才子的独门蛊虫，从不在市场上流通。
　　“请贵客指点。”老者面容肃穆，拱手道。
　　方源点点头，喝了一口茶：“好说，这名为骨枪蛊，乃是一族蛊虫。我借给你用，你试试手便知。”
　　老者当场试演了一番，沉吟道：“这枚蛊，虽然只是一转，养的也不太好。但攻击不俗，又奇特，可值这个数。”
　　老者伸出手掌，比了个数字。


第六十三节：卖不出去
　　三百一十？
　　看到老者比出的数目，方源微微挑起眉头。
　　酒虫市价五百八十块元石，书虫有时候略高一点，达到六百。黑白豕蛊也是六百块元石。但以上这些蛊，皆是一转的珍稀蛊，因为数量稀少，所以价格昂贵。
　　普通的一转蛊，大约在二百五十块元石左右。
　　而生机叶这种消耗类的一转蛊，则是五十块元石一片。
　　将骨枪蛊的卖价，定为三百一十，已经算是不错。通幽商铺的这个老者，没有胡乱压价。
　　不过即便如此，方源也要尽量地把价格提上去。
　　讨价还价对他来讲，在前世就已经练得炉火纯青。
　　两三句话后，老者无法，只得将价格再提高十枚元石。
　　一枚骨枪蛊，三百二十块元石。
　　“好，就按照这个价格成交罢。”方源一扬手，顿时从空窍中飞出一蓬的光点。
　　五十六只骨枪蛊，悬浮在老者的面前，将老人家吓了一小跳。
　　“这么多……”他顿时有些后悔。每只提高十枚元石，那就得多付近六百块元石出去。
　　事实上，方源在白骨山时，足足取了两百只骨枪蛊。
　　但一路行商过来，食料不足，已经死了大半，只剩下这么多了。
　　“五十六只蛊，那就是一万七千九百二十枚元石。在下这就命人取元石过来。”老者将骨枪蛊都收入怀中。
　　“不忙，且再看这只蛊。”方源微微一笑，唤出一只螺旋骨枪蛊。
　　“这是二转蛊，似乎是骨枪蛊的……”老者脸色浮现出惊异的神色。
　　“不错，骨枪蛊合炼成功，就可得到螺旋骨枪蛊。它具有一股钻劲，威力较为可观。”方源适时地介绍道。
　　老者试验了一番，的确如方源所说，报了个七百八十块的价格。
　　几轮交锋后，方源将价格提到八百块一枚。
　　这些螺旋骨枪蛊，他保养得很好，空窍中有二十只。
　　这样一来，就卖出了一万六千块元石的价。
　　“再看这只蛊，七千块元石。”方源报了个价，取出骨刺蛊，接着介绍一番。
　　老者捏着骨刺蛊，却不敢胡乱试验，苦笑道：“此蛊是三转蛊，但伤敌一千自损八百，骨刺穿透皮肉，必然疼痛万分。要运用它，还得再搭配治疗蛊。七千这个数太高了，六千五百块元石，这个数字恰恰好……”
　　“我们就别讨价还价了，我让多点，就六千七百块罢。”方源道。
　　刚刚两轮交锋，让他老者察觉到方源之棘手，他擦了擦头上的汗渍，索性一咬牙：“成交。”
　　“那就是四万零六百二十块元石。”方源眼珠子一转，报出了准确的数字。
　　老者忽然弯腰，对方源鞠躬行了一礼：“贵客，您要卖的这些蛊虫，在下执掌商铺这么多年，从未见过。且它们之间又相互关联，层层递进，似乎是一脉相承。请问贵客，这些蛊是否属于同一传承。”
　　方源点头：“明眼人都能看得出，不错，这是我机缘巧合，继承了一个传承，得了这些蛊虫。”
　　老者面色骤喜：“既是如此，那贵客手中必定有相应的炼蛊秘方。贵客的好运道实在羡煞旁人，不如将这些秘方也一并卖给我铺如何？”
　　方源皱了皱眉头。
　　物以稀为贵，骨枪蛊、螺旋骨枪蛊、骨刺蛊，不仅他有，百家也有。卖也就卖了。
　　但完整的合炼秘方，他是得自于肉囊秘阁，天下独此一份。这种东西，却不能轻易出手。
　　“只要是六转以下的蛊虫和秘方，都是有价之物。不过，你能出多少元石呢？”方源想了想，问道。
　　只要价格合适，这秘方也不是不可以卖。
　　他需要钱。
　　卖了骨枪蛊等等，得到的四万块元石，对他的计划来讲，远远不够用。
　　老者竖起两个手指：“二十万元石！”
　　方源卖了那么多蛊虫，不过四万。无形的秘方，却能卖到二十万。
　　授人鱼不如授人以渔。
　　捕鱼的法门，远比鱼本身要有价值得多。
　　因为能捕鱼，就代表着鱼源源不绝。
　　对于通幽商铺来讲，有了秘方，就代表骨枪蛊等等，能不断地制造出来。
　　那就变成一个长期的贸易点，独此一家别无分店，因此白骨秘方的卖价自然要高得多。
　　但方源却冷笑一声：“二十万，这个价也亏你报的出？”
　　老者老脸一红，这个价格的确是低了。他旋即又道：“三十万！”
　　方源摇头不语，作势欲走。
　　老者狠狠咬牙：“五十万！”
　　“这价钱还像点样子。六十八万卖给你。”方源悠然地嘬了口茶。
　　老者满脸苦涩之意：“五十万已经是我的最高权力，贵客，您卖了这么多的骨枪蛊，其实我们也可以雇佣秘方大师，来倒推您的秘方。能卖到五十万，真的已经不错了。”
　　方源摇头，态度坚决：“我手中的这份秘方，是独一份，天底下独一份！最少六十五万，否则不卖。这商家城里的商铺，也不是只有你一家，不是吗？”
　　“贵客这就有所不知了，商家城的商铺虽不止一家，但却都受我家少主管辖。贵客您在我这里卖不出去，在其他地方也必定卖不掉的。如果你不卖秘方，恐怕这些蛊虫也卖不掉了呢。”老者拱手一礼，话语软中带硬，蕴藏威胁之意。
　　“哦？那我倒要试试看呢。”方源收回所有蛊虫，起身便走。
　　“贵客，我好言相劝，您还留下来，卖了吧。”老者做最后的挽留。
　　方源不理睬他，直接迈出房门。白凝冰也只好紧随其后。
　　“贵客，您一定还会到我这里来的。”老者冷笑着，目送方白二人离开通幽商铺。
　　方白二人刚走，老者便来到密室，催动真元，射出一蛊。
　　这蛊化为一道光，投入到密室墙上的铜镜中。
　　铜镜表面泛起一阵涟漪，下一刻显现出一个年轻人的面庞。
　　“属下见过少主。”看到这个年轻蛊师，老者连忙跪倒在地。
　　“你有何事？”这年轻人便是商家少主之一，名为商睚眦。他年仅十八，正是青春年华，但他长期耽于酒色，面庞消瘦，肤色苍白，双眼无神。
　　老者便把方源的事情说了。
　　商睚眦的眼中，顿时闪过一抹亢奋阴鸠的光。
　　他大叫道：“好极了，真是天无绝人之路。我正愁着如何保住少族长的位置，结果上天就送来了这份大礼。必须把这个传承拿下，有了这个大业绩，今年的考评我就能撑过去了！”
　　“属下必定竭尽全力，只是属下不过负责通幽商铺，其他的铺子……”
　　“我会安排的，哼，这两个人想要卖出蛊虫，只有向我低头！”商睚眦不屑地冷哼一声。
　　八宝商铺……
　　“对不起二位，上面关照下来，二位要卖蛊，请往通幽商铺。”
　　元芳楼……
　　“原来是两位贵客，贵客若是能卖秘方，一切都好商量的。”
　　不倒阁……
　　“二位是贵客，小女子做生意，又岂会将客人赶走。但实在是无奈呀。”
　　连续走了三个商铺，方源都没有将蛊虫卖出去。
　　“哈哈，想不到你也有吃瘪的时候。看来那个老东西说的没错，这的确是人家的地盘。”白凝冰毫不吝啬对方源的打击。
　　方源屡次遭拒，面色却仍旧平淡：“商家族长商燕飞子女众多，但商家少族长之位只有一个，少主之位只有十个。每年商家族长都会进行考评，选出少族长，剔除十位少主中成绩最差的一个，空出来的位置由其他子女补上。”
　　白凝冰脑海中顿时灵光一现：“原来如此，这么说这个背后出手的商家少主，不是竞争少族长之位，就是保少主之位。否则绝不会如此大动干戈。”
　　方源抚掌笑道：“这是商家第三内城，不能动武。就算是百家的人来追捕我们，也不能在此处动手。对于商家少主来讲，限制更加巨大。考评在即，一举一动都有其他人虎视眈眈。我们不急，先找个地方住下来再说。”
　　到了商家城，就不愁食料。
　　大不了多养几天这些骨枪蛊，看谁能耗过谁！
　　与此同时，第一内城。
　　“都调查清楚了吗？”商燕飞站在窗前，望着庭院景色。
　　“这位姑娘的确是族长您的亲生骨肉。并且，她的魂魄也属正常，并非是被人夺舍。已经联系了张家那边的族人，确认了她的身份。但有一点比较奇怪，她是参加商队来到商量山。但是我们却找不到商队中和她同行的其他人。”外姓家老魏央垂首汇报道。
　　商心慈闻言不语，心中暗自长叹：“苍天呐，谢谢你给我一个弥补愧疚的机会。我已经辜负了一个女子，对于这个女儿我绝不会再辜负！”
　　……
　　商心慈坐在桌前，看着袅袅的茶气在面前升腾，眼中失神。
　　从小蝶的口中，她得知了商燕飞的身份。
　　她没有想到，自己的父亲居然是堂堂的商家族长。一个权势滔天，一举一动都能影响整个南疆的男人！
　　那他为什么不去见娘亲呢？
　　商心慈天资聪颖，很快就悟到商燕飞之所以抛弃母亲和她的原因。
　　但母亲直到临死前，还念着他。
　　商心慈心中有悲伤，也有愤恨，更多的是茫然。
　　她不知道该怎么去面对这个突然出现的父亲。
　　但逃避是不可能的，门外传来敲门声：“慈儿，我可以进来吗？”
　　小蝶顿时紧张起来。
　　是商燕飞。


第六十四节：接见
　　商燕飞面含微笑，走入屋内。
　　小蝶慌忙行礼，商心慈却坐在桌旁，一动不动，甚至连瞳眸都未转动。
　　商燕飞也坐到桌旁，声音轻缓温和至极：“慈儿，现在感觉怎么样？”
　　商心慈并非刁蛮性格，她站起身来，退后几步，轻轻万福一礼：“商家族长大人不用过多挂怀，小女子只是情绪过于激动才昏倒的，如今已经恢复，耳清目明，没有事了。”
　　商燕飞连忙摆手：“呵呵呵，慈儿你没事就好，坐，坐下来说罢。”
　　商心慈只称呼他为商家族长，如此刻意疏远的语气，让他心中一疼。
　　商心慈重新坐下，小蝶反应过来，给商燕飞倒茶。
　　“说说吧，这些年你是怎么过的？”商燕飞温柔地凝视着商心慈。
　　“过的还行。”商心慈回答简略，明显不想深谈。
　　倒是小蝶抱怨道：“小姐从小到大，都受族人排挤。夫人去了后，他们更加变本加厉，还想吞并我们家的财产，太可恶了。老爷，你可得为小姐做主啊！”
　　“小蝶，好好倒你的茶。”商心慈白了小蝶一眼。
　　小蝶顿时闭嘴，不再说话。
　　商燕飞吃了一瘪，丝毫不恼，心中更添怜爱之意。
　　他笑了笑：“对了，你们是怎么过来的？从张家到这里，可是很长的一段路呢。”
　　“老爷，你差点就看不到小姐了。我们这一路，可是险死还生。整个商队数千人，最后只剩下我们四个。幸亏我们遇到了黑土和白云两位大人相助，要不然……”小蝶又憋不住，脱口而出。
　　“小蝶！”商心慈狠狠剐了小蝶一眼。
　　小蝶只好又闭上嘴巴。
　　商燕飞一边将“黑土白云”这两个名字暗记在心，一边微笑道：“接下来你们就住在这里，这里很安全，闲暇时可以去庭院里走走，去外面街上逛一逛。你们刚来到这里，还不熟悉，容易迷路。我会指派你一个丫鬟过来，她熟悉这里的环境。我先走了，你们好好修行。”
　　商燕飞看得出商燕飞还需要时间，来调整自己。
　　此时要给她空间和时间来适应。
　　“老爷人真好，虽然是商家族长，却这么和善。小姐，他毕竟是你的亲生父亲啊……”看着商燕飞离去的背影，小蝶劝道。
　　“我知道，从见他第一面时就明白了娘亲的良苦用心。唉，娘临死前嘱咐我来商量山，却不明说。因为她也不敢肯定，他是否会认我这个女儿……虽然他现在认了我，但我心中却不是滋味。这一切来得太突然了……”
　　“小姐，不管如何，不管你去哪里，小蝶都在你身边。”小蝶坐到桌前，捉住商心慈的手，给她鼓励。
　　“嗯。”商心慈感动的点点头，将另一只手搭在小蝶的手上。
　　“当然，如果小姐能留下来，那就更好了。要知道，这可是商家啊！天呐，荣华富贵唾手可得啊小姐。张家就算给商家提鞋，都不配啊，小姐！”小蝶做了个鬼脸，叫道。
　　“你呀。”商心慈又好气又好笑，拿小蝶很无奈。
　　小蝶咯咯的笑起来，笑声渐渐感染了商心慈，化解了一丝她心中的积郁。
　　商燕飞走出房屋，脸上的微笑立即消失殆尽。
　　他黑袍血发，面容英俊，双眼闪烁着阵阵寒芒，习惯抿紧的唇角泄露出他坚定果敢的性格。
　　他是商燕飞，这一代的商家族长！
　　他心狠手辣，为了族长之位，已将两个兄弟，一个姐妹逼得自杀。
　　他杀伐果断，刚刚上位时，一个边远山寨自以为天高皇帝远，袭击了商家的商队。他力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。将所有乞降的俘虏斩杀，头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。
　　他手腕强悍，上位以来，巩固权势，提拔亲信，打压异己。一下子确立了十多位外姓家老。仅仅只用了三年，整个商家高层就只剩下他一个人的声音。
　　他眼光卓绝，有经营才华。在位这么多年，商家的商队规模，扩大了三倍有余。上百个家族表示依附商家，成为一股庞大的隐形势力。
　　他任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。
　　更难得的是，他天赋异禀，甲等资质，执掌家族的同时，修为也在不断提升，并驾前驱，惹人羡慕嫉恨。
　　这才是商燕飞，站在南疆凡俗顶端的男人。
　　“属下见过族长大人。”一位少女蛊师，向他躬身行礼。
　　“田蓝，从今天开始，你就要尽心竭力地服侍慈儿小姐。明白吗？”商燕飞冷漠地道。
　　“属下明白。”少女点头。
　　“到了慈儿小姐身边，多留意，多打听。慈儿小姐可能不太爱说话，但她身边的丫鬟却是心直口快，她就是你的突破点。我要求你打探到她们是究竟怎么来到商量山的。”
　　“是，属下领命。”
　　“嗯，你这就去吧。”
　　“属下告退。”
　　田蓝是商燕飞收养的孤儿，忠心耿耿，用起来放心。办事能力也强，三天后，她圆满地完成了任务。
　　“黑土白云？魔道蛊师……”商燕飞摩挲着下巴。“如果这事情是真的，我倒要好好的感谢他们俩个。不过为了预防其他的可能，还是再调查一番的好。”
　　念及于此，商燕飞唤来魏央：“你去找一找这两个人，一个名字叫做黑土，另一个叫做白云，一男一女，魔道蛊师。容貌特征是……”
　　第三内城。
　　“已经过去三天了，那两个人一直都住在楠秋苑吗？”
　　“是的，少主，从那天之后，他们就深居浅出。最多出来买些牛羊的奶水。下属估摸着这些奶水应该是用来喂养那些蛊的。”
　　“可恶……”商睚眦咬了咬牙，目光如刀，恨不得把方白二人捏碎。
　　眼看着考评会就要到了，十位少主当中，他已经是最后一名，如果再没有一点成绩，他铁定就要被淘汰了。
　　商燕飞子女众多，但商家少主之位只有十个。
　　普通子女和少主之间，商家的待遇可谓天差地别。少主万众瞩目，能掌管商量城的一个产业，风光无限，油水丰厚。少族长更是不得了。
　　但如果只是普通子女，那待遇几乎和一般的族人没有什么两样。
　　商睚眦已经体会到少主的权利滋味，要让他过回普通子女的生活，还不如让他去死！
　　所以，那道传承必须得到。
　　不仅要得到，还得把卖价压低。
　　只有压得越低，他的成绩就越好。
　　但偏偏这方白二人，却是倔强得如石头一般，不肯向他低头。
　　若是在第四内城或者第五内城，他还可以耍点偏门的小手段，强迫他们低头。但这两人却住在第三内城，给商睚眦一百个胆子，他也不敢在这里动粗。
　　“这样下去可不成，他们能耗，我可耗不起。看来还得我亲自出马了，哼！”
　　商睚眦越想越坐不住，终于带着一帮心腹，来到楠秋苑。
　　楠秋苑乃是一处园林，供贵客居住。
　　在第三内城，没有客栈，都是这样的小型园林。
　　在这里住一天，需要三十块元石。十天就是三百块，一个月下来，就是近千枚元石。
　　楠秋苑的价格，在第三内城，还算是便宜的。有些大型园林，一天就是上百块元石。而有些特级园林，你有元石也住不到，必须拥有商家令牌。
　　在商家城，可谓寸土寸金。尤其是在第三内城，物价很高。
　　商睚眦带着人造访的时候，方白二人正在荷塘边的亭中下棋。
　　商睚眦哼哼两声，不阴不阳地道：“二位真是好兴致，这两天怎么没去其他商铺里问问呢？”
　　“有什么好问的。想买的人，自然会找上门来，你说是么？”方源淡淡一笑。
　　“你！”商睚眦顿时大怒，方源的态度让他很不爽。
　　他咬了咬牙，艰难地将心中的情绪压下，昂首傲慢地道：“我是看你们俩也不容易，算了，就五十万元石吧。你们开心了？”
　　“五十万元石？呵呵，不卖。最低价六十五万。”方源看了商睚眦一眼，便将目光重新转移到棋盘上。
　　商睚眦双眼眯成一条缝，几步走到方源身边，低声威胁道：“你们这两个魔道蛊师，还在装！我早就查过你们的底细了，这道传承是从百家手里抢来的吧？据说你们还把百家的两个少族长都杀死？奉劝你们见好就收，赶紧脱手。告诉你们，这几天有一只铁家队伍，已经到达了商量山，专门四处打探你们的踪迹。你说，如果我把你们在这里的消息告诉他们，会怎样？”
　　“哦？那你就告密去吧。”方源哈哈一笑。
　　“你！”商睚眦手指着方源，再也忍耐不住，“我告诉你，五十万元石已经可以显示我的诚意。你除了卖给我，还能有其他选择吗？没有了！这是我的地盘，你最好看清形势。”
　　就在此时，一道光从天而降，化为一名蛊师。
　　这蛊师扫视一周，然后微微弯腰行礼，对方白二人道：“黑土、白云二位阁下，鄙人魏央，奉族长之令，敬请二位来第二内城一叙。”
　　“什，什么？父亲大人点名要接见他们两个？！”商睚眦只感觉一道晴天霹雳劈中自己，眼珠子瞪大，流露出惊恐之色。
　　这下糟糕了！


第六十五节：糟糕透顶！
　　商睚眦大惊失色。
　　他可以压价乃是违背行规的行为，若是被发现的话，将要受到严惩。
　　这就是组织。
　　一旦身居高位，就更得遵守体制的规则。体制的规则是用来保障上层建筑的利益，尽管很多组织都标榜自己代表着大多数人的利益，但很显然这大多都只是个噱头。
　　所以越高层，就越得遵守规则。
　　反而中低层，可以贪污腐败。
　　当然，到了高层，个人利益已经和组织利益紧密地结合在一起，往往组织获利，便代表着自身获利。
　　商睚眦只属于伪高层，他是商家十少主之一，受人瞩目，但真正的权利来源于他的父亲。因此只是无根浮萍。
　　这也就意味着，当他违反了规则，受到的处罚就更加严苛。
　　因为很多人都盯着他呢。
　　“不可能的呀，我来之前已经详细地调查过了，甚至花了大把的元石，到风雨楼购买他们俩的情报。这两个人明明是魔道蛊师，还被通缉，是丧家之犬，怎么忽然将被父亲大人召见？”
　　商睚眦觉得这一切匪夷所思极了。
　　就好像是一个富翁，正在刁难两个乞丐。忽然间，圣旨来了，这两个乞丐被皇帝点名召见了！
　　商睚眦之所以敢逼压方源，就是看他们势单力孤，想着只手遮天，把这件事情做得隐秘，没人知道那就万无一失了。
　　当然，这其中必定也有风险。但商睚眦为了保住自己的少主之位，只能冒险一试。
　　“这两个人明明根本就没有背景，怎么和父亲扯上关系了？该死，世界疯了吗？我该怎么办？如果他们俩把这件事情捅出去，我少主之位铁定玩完了！杀了他们？不，这是自寻死路。在第三内城，我根本就没有机会。现在受到父亲的关注，那就更不可能了。关键这两个王八蛋，他妈的还都是三转巅峰。这还让不让人活了？”
　　一瞬间，商睚眦思绪电闪，苦思对策。
　　他双眼游移不定，额头已经渗出冷汗。
　　这次玩大发了！
　　“该死的，有什么办法，还有什么办法？！”他急的在心中咆哮。
　　“商家族长要召见我们？因为什么？”方源适时地表示出疑惑。
　　白凝冰更疑惑。
　　这是怎么回事？
　　她首先怀疑这是方源动的手脚，于是向方源投去目光。
　　但方源疑惑的表情，迷惑住了她。
　　她不禁想：她和方源几乎一直形影不离，方源要做手脚，怎么可能瞒得住她？
　　而且，商家族长是什么样的人物，他高高在上，站在世俗之巅。就算是白凝冰心中骄傲，也不得不承认商燕飞的权势和强大。
　　“但为什么我觉得有些不对劲，好像我忽略了一些什么东西。”
　　魏央笑道：“二位放心，如果商家要对二位不利，又何必做如此曲折呢？这是友好的邀请，族长大人对两位很感兴趣。”
　　“能得到商家族长的召见，也是我俩的荣幸。我们即刻就可出发。”方源丢掉手中的棋子，站起身来。
　　商睚眦大急，连忙道：“六十五万元石，我们成交了！”
　　方源瞥了他一眼，微笑道：“对不起，我手中的秘方不打算卖了。”
　　商睚眦脸色骤然雪白，他口干舌燥，望着方源的目光中包含了一丝隐晦的哀求：“在下心急莽撞了，还请二位贵客勿怪。价格其实好商量的，二位回来之后，我们可以详谈，真正好好的谈一谈！”
　　方源浅笑不语。
　　谁还会和你谈？不过暂时稳住这人，倒也可以预防他狗急跳墙，减少一些麻烦。
　　于是方源便点点头：“如果商家少主有诚意的话，我也很期待。”
　　商睚眦顿时脸色一松，流露出感激的喜色。好像是快要坠崖的人，忽然抓住了崖壁上的一株树。
　　“好，我等你。”他连忙道。
　　“二位贵客，请。”魏央伸手道。
　　“请。”
　　跟随着魏央，方白二人来到第二内城。
　　白凝冰原本还期待着第二内城的奢华，但是到了此处，却令她错愕失望。
　　第二内城以石屋为主，简朴至极，甚至比第四内城都有所不如。
　　但她很快就有所领悟，神情变得凝重。
　　向来是：由奢入俭难，由俭入奢易。
　　商家富如山，却恪守简朴作风。这并非是吝啬，而是保持整个家族的活力。
　　魏央带领二人来到一处私宅。
　　“二位贵客不妨在此用些水果，族长大人刚刚出关，在处理事务。很快就会到了。这处是族长的私宅，还请二位就待在此处，不要随意外出走动。在下告辞。”
　　这私宅空无一人，魏央离开，将方白二人晾在这边。
　　二人在这里等了足足三个时辰，连个鬼影子都没有见到。魏央说可以用些水果，但哪里有水果？连茶水都没有！
　　第一个时辰，方源安坐在宽背的木椅上。
　　第二个时辰，他嘴里嘟囔，渐渐地坐不住，流露出焦躁的情绪。
　　第三个时辰，他表现出明显的焦躁不安，在屋子内走动。
　　“哼，这个商家族长什么玩意？要我们来等着，他自己在哪里？架子真的好大。”方源来回踱步，语气愤愤不平。
　　“你能不能坐下来？晃得我眼都花了，安下心来修行，不好么？”白凝冰轻轻皱起眉头，这种表现一点都不像平时的方源。
　　“这事情有蹊跷，你觉得真是商家族长要召见我们吗？”方源紧锁眉头。
　　“我怎么知道？我还想问你呢！”白凝冰翻了个大大的白眼，继而怀疑地道，“你是不是干了什么坏事，招惹到商家了？”
　　方源哼了一声：“我和你朝夕相处，你还不了解我？这私宅中什么人都没有，让我有点不安。我们一起出去走走，看看情况！”
　　白凝冰想了想，站起身来：“也好。”
　　方白二人走出房屋，这院子不大，也没什么稀奇。
　　而与此同时，在第一内城。
　　书房中，彩色的烟雾在商燕飞的面前缭绕升腾，如实同步地显现出方白二人的景象。
　　“魏央，这两人你怎么看？”商燕飞坐着，考较一旁站着的心腹。
　　魏央沉吟道：“依属下看，这两人应该是魔道蛊师无疑。根据情报，年纪轻轻，就有三转巅峰的修为，可见天资卓绝。这二人中，黑土较为直率，有一股冲劲。而白云则心思沉重，城府较深。黑土、白云……这名字应该都是假的。”
　　“嗯，分析的不错。既然这样，那这些天，你就负责接待他们两个。试试他们的身手，再探探他们的跟脚。”商燕飞说完，便收回彩雾。
　　他只是关心商心慈，对方白二人兴趣缺缺。
　　刚刚小小的试探了一下，这两个人的性格如何，他已经有了一个初步的了解。再结合之前的情报，商燕飞在心中勾勒出了大致的印象。
　　魔道蛊师也并非都是丧心病狂之人。
　　这两个小家伙还不错，可能是因为年轻吧，可以明显感觉得到他们的傲骨。
　　通常有原则的人，都是有傲骨的人。
　　第一印象是很重要的，说实在话，商燕飞对方白二人的感观还不错。但他是个谨慎的人，能坐稳他这样位置的人，都是谨慎的。
　　他还在等。
　　等派遣出去核实调查的人回来。等一切都确定，都稳妥。
　　“就这样处理，你去做罢。”商燕飞挥挥手，然后从书桌上摞得高高的一叠文书上，取出最上面的一张。
　　他只是闭关了小半个月，积压的事务就已经这么多了。
　　……
　　方源和白凝冰将这个私宅转了个遍，果然一个人都没有。
　　两人正犹豫着，是否出去看看，这时魏央化光而来。
　　“二位，族长大人事务繁忙，无法脱身。这一次的会面，只能取消了。”他神情恳切地致歉道。
　　“什么？要我们来就来，要我们走就走吗？”方源语气不忿。
　　白凝冰则沉默着，没有什么表示。
　　魏央脸上摆着笑容：“二位都是贵客，商家怎么会把贵客往外赶呢。族长大人为表歉意，已经特命我专程来招待二位。我已特地在食天楼预定下酒席，请二位贵客一定要赏光。”
　　方源和白凝冰对视一眼，方源道：“正巧我们都有些饿了，那就先去填饱肚子罢。”
　　食天楼乃是商家城数一数二的顶级酒楼，占据第三内城整整一层的空间。格调高雅，菜肴丰盛，有专门的蛊师作为大厨，运用特殊的蛊虫辅助烹饪。是以，做出来的菜肴，皆是寻常手段不能打到的顶级美味。
　　一顿饭吃了整整两个多时辰，菜肴上百种，各有特色。美酒佳酿，也是回味无穷。
　　只是白凝冰吃得不多，心中牵挂着商家族长召见这事。她在酒宴上，对魏央旁敲侧击，但魏央也是谨慎的性格，守口如瓶。
　　倒是方源吃得满嘴都是油迹，喝得高了，开始大喊大叫，刚刚的不满和气愤似乎已经忘光。
　　魏央看着方源搬起酒坛喝酒，又看着只喝水的白凝冰，顿时觉得还是方源这个丑汉比较可爱。
　　酒足饭饱之后，魏央将二人送回楠秋苑。
　　魏央最后告别道：“二位今晚好生休息，明日在下再来寻二位，带二位游览一番商家城。”


第六十六节：刀光对骨枪
　　到了第二日。
　　魏央果然来到楠秋苑，招待方白二人游览商家城。
　　“我们商家城，单论面积，绝对是南疆第一。商家在这里经营了数千年，整个商量山都被改造。在这里，有上万家商铺，居住有数十万人。”
　　“二位还没有吃吧，我先带二位去一家有名的早点铺子。这边请。”
　　方白二人便随着魏央，顺着圆柱石梯，一路往下走。
　　大约过了三层，来到一家店铺，名为早春。
　　千层玛瑙糕，蟹黄包，金田油饼，雪粥……
　　“商家城从内而外，分有第一，第二，第三，第四，第五内城，以及外城。若上下排布的话，又可细分许多区，有美食区，赌石区，寄养区，风月区等等。”魏央介绍着。
　　……
　　“这里是美食区，酒楼林立，大多都有蛊师掌厨。美味佳肴数不胜数。”
　　……
　　“这里是寄养区。许多蛊师身上蛊虫过多，可以放到这里来寄养。依照具体情况收取费用。一般而言，寻常的一转蛊每月寄养费为八十块元石。”
　　……
　　“我们现在来到的是斗蛊区。在这里纯粹是斗蛊，蛊师不能出手，只能操纵蛊虫。二位若有趁手的蛊虫，可以下场一试。”
　　……
　　“这一层是风月区，是商家城青楼最多的地方。很多蛊师都会来这里放松。二位也是行商过来的，必定也知道行商途中的巨大压力。这里你可以找到女子，也有男子，甚至有蛊师。怎么，二位没有兴趣吗？”
　　……
　　有魏央这个地头蛇带着，教白凝冰大开了一番眼界。
　　商家城繁华似锦，让人流连忘返。
　　一天的时间太少，而商家城太大，三人哪怕是走马观花，连商家城百分之一的地方都没有走遍。
　　第三天，魏央继续过来，招待方白二人。
　　“这里是代炼区。二人都是蛊师，自然明白炼化蛊虫的艰难。对于我们来讲，最怕炼化时遇到意志特别顽固的野生蛊虫，或者是成名强者留下的蛊。蛊虫越是高阶，越难炼化。想当年，武姬娘娘为了炼化一只五转的龙力蛊，足足耗费了十一年的光阴。所以代炼，就很有必要，也一直都有市场。”
　　……
　　“这里是拍卖区。这里每天都会举行小型拍卖会，每隔一两周，就有中型拍卖会。每月末，至少有一场大型拍卖会。拍卖会上出现的一般都是好东西。”
　　……
　　“这里是演武区，有大大小小的演武场八十多所。哈，这里永远是最热闹的地方！有单人演武场，供蛊师试验练习蛊虫之用。有双人演武场，供蛊师之间较技。还有多人演武场，进行多人的乱战。”
　　正如魏央所说，演武区的确是商家城最热闹的地方。
　　这里声音嘈杂，人来人往。三转蛊师，随处可见。
　　“魏大哥，你怎么来了？”人群中一位青年男子，看到魏央，立即欢叫一声，疾步走了过来。
　　这男子大约有二十七八岁，面容普通，但逸散着精悍气息。
　　“小萧，听人说你打到第三内城来了。干得不错！”魏央拍拍男青年的肩膀，鼓励道。
　　“是，最近晋升到三转中阶，战力也跟着上涨了。说起来，还有谢谢魏央大哥您的指教，否则我可没有今天。”男青年诚恳地道谢道。
　　“你小子天赋不错，没有我你照样能行。你还没有到三十岁，就已经是三转中阶了，比我当年可厉害多了，哈哈。”魏央笑着道。
　　男青年用崇拜的目光看着魏央：“魏央大哥，我哪能跟您比。您当年只是三转中阶，就已经在第三内城里称雄。年仅二十五岁，就得到族长大人看中，被其招揽。如今您已经贵为家老，商家的外姓家老有几个？”
　　“只要努力，你也能办得到的。”魏央勉励男青年一句。
　　随即，他又转过头来，对方白二人解释道：“演武区是商家对外选拔人才的一个途径。当年，我就是从第五内城的演武区，一路打到第三内城，然后守住擂台十八场，最后被族长大人招揽。”
　　在当时，商燕飞还并非商家族长。
　　魏央被商燕飞引为心腹，商燕飞即位后，他便顺势被擢升为外姓家老。
　　白凝冰顿时恍然。
　　难怪演武场这么受欢迎。
　　商之一族家大业大，很多地方都需要人手，单靠本族成员，很多时候无法撑起局面。历代的商家少主们，都会招揽一定数目的魔道蛊师。
　　若这个魔道蛊师依附的少主，成为了族长，那么就有可能被封为外姓家老，享受家老级的待遇。
　　蛊师修行，需要大量的资源。绝大多数的魔道蛊师，没有家族提供的稳定资源，都是穷困潦倒。只有依附家族，才能更好的生存。
　　魏央就是摆在眼前的成功例子。
　　在商家城的演武区，有大量的魔道蛊师，为了依附商家，漂白成正道，成为像魏央这样的人，而不断地战斗，拼了命的往上爬。
　　“演武场，这里充满了我的回忆。二位，有没有兴趣下场和我切磋一下？”魏央忽然提议道。
　　“魏大哥您要下场？”小萧顿时兴奋得双眼放光，惊喜交加。
　　方源和白凝冰对视一眼。
　　“好啊，那就来体验一把好了。”方源早料到商家方面必会有此类试探，索性顺水推舟。
　　“魏大哥，你不常来，这里已经改建了好多。就让我来给你带路吧。”小萧自告奋勇地道。
　　魏央点点头：“也好。”
　　小萧又紧接着道：“魏大哥具体想要什么样的场地，森林，山地，原野，或者沙漠，湖泊？”
　　魏央却转过头，征询方白二人的意见：“还是二位贵客选吧。”
　　有些蛊师擅长山地战，有些蛊师擅长沙漠战。战斗环境，是影响战果的一个很重要的因素。
　　“这里还能选场地？都有什么场地？”白凝冰奇道。
　　小萧见魏央称呼方白二人为贵客，也不敢怠慢，当即如数家珍地介绍了一番。
　　第三内城的演武区，精心打造了数十种场地，几乎涵盖了所有的常规战场。
　　白凝冰听完之后，也不由地生出跃跃欲试之心：“那就选石板场吧。”
　　石板场，是最平常的演武场，没有风雪雨沙尘等环境因素。
　　特制的黑色石板，铺满方圆三十丈的地面。
　　“快看，好像是魏央家老。”
　　“是魏央家老，就是他。”
　　“他虽然只有乙等资质，却从演武区成功地走出去，当年我还和他比试过呢。”
　　……
　　魏央似乎很有人气，他在演武区的出现，吸引了许多人的注意。
　　但魏央为人低调，利用家老的权利，暂时封闭了这所演武场，禁止旁人观战。
　　只留下小萧一人。
　　魏央走到场地中央站定：“按照正常的规矩，比斗双方要申明自身的修为，并且测量宝光。不过我们只是随意切磋，这些一概都免了。二位请出手罢。”
　　听这话的意思，他竟是想以一人之力，挑斗方白二人。
　　小萧站在场外，兴奋地握紧拳头：“魏大哥当年以弱胜强，三转中阶修为就已称雄。守擂十八场，几乎每一场都是经典之战。如今他已经是三转巅峰，这一场战斗我一定要好好观察！”
　　方源和白凝冰相互对视一眼，忽然启动，一左一右向魏央扑去。
　　“想要近战么？”魏央站在原地，一动不动，身上泛出淡金色的光辉，形成一具战甲，将他周身上下左右都护个周全。
　　嗖嗖嗖。
　　方源和白凝冰冲刺途中，不约而同地催动螺旋骨枪蛊。
　　数只骨枪，急速自转，穿透空气，向魏央电射过去。
　　“这是什么蛊？”魏央心中微微诧异，他还是第一次见到骨枪蛊。
　　他并未躲闪，有心试验螺旋骨枪的威力，硬挨了三记。
　　淡金光甲一阵晃动，终究支撑下来。
　　“这蛊不错，有一股钻劲，擅长破防。”魏央临危不乱，真元一催，光甲又复强盛。
　　“我来了！”他轻喝一声，两手虚抓，凭空凝成两柄光刀，精芒闪耀。
　　“出现了，魏大哥的刀光蛊！”小萧看到此处，激动得脱口而出。
　　魏央抓住两柄大刀，目光一扫，选择方源悍然对冲过去。
　　“刀光蛊和剑影蛊齐名，乃是三转蛊虫中攻击最强的一种……”看着魏央冲来，方源虎目绽射厉芒。
　　刀光蛊虽强，他却毫不畏惧。
　　跳跳草。
　　脚底板上忽然生出两根弹簧似的草，踩踏在地上，极致压缩之后，方源速度陡增。
　　天蓬蛊，飞骨盾。
　　方源浑身罩住一层白光虚甲，同时飞出三个白骨盾牌，围绕着他的身体前后左右，不断呼呼的旋转。
　　“来得好。”魏央轻喝一声，冲到方源面前，双刀由上而下，力劈过去。
　　方源不闪不避，捏起右拳，轰砸过去。
　　魏央眼中闪过诧异之色，没想到方源战斗这么悍勇。
　　两把光刀狠狠劈下，白骨盾牌自动飞上去阻挡。
　　光刀将白骨飞盾砍成两半，然后落到天蓬蛊的白光虚甲上，爆发出一阵炫目的白光。
　　同时，方源击中魏央的腹部。
　　虽未击破淡金光甲，巨大的力道，将魏央轰飞。
　　白凝冰这时恰巧赶上，手臂一甩，数只螺旋骨枪罩着魏央暴射而下。
　　攻势狠辣果决，一副要置魏央于死地的架势。
　　“啊，危险！”看到此处，小萧忍不住惊呼出声。


第六十七节：我名叫方正
　　魏央被方源一拳轰飞，还未稳住身形，螺旋骨枪便兜头而下。
　　螺旋骨枪穿透空气，发出鸣啸，电一般射来。
　　距离之近，魏央甚至可以看见骨枪尖端的螺旋刻文。
　　“这些螺旋骨枪，虽然攻击不俗，有钻劲擅长破防。但终究只是二转蛊，无须在意。”刹那间，魏央脑海中思绪如电光火石。
　　白凝冰蓝色的眼眸中目光如冰，魏央要一挑二，刺激了她心中的傲气。
　　“螺旋骨枪只能起到牵制作用，我蛊虫不足，要想制敌，还得动用拳脚！”
　　她是天才。
　　刚刚方源轰飞魏央，虽只是一击，但已然让白凝冰看出魏央的弱点。
　　魏央的力气没有接收过蛊虫的永久性改造，他只是常人气力。
　　这个弱点，正是可以大为利用之处。
　　白凝冰脚步连踩，紧跟在骨枪之后，抬起一脚，狠狠踢去。
　　“魏大哥……”纵观全场的小萧，看到这一幕，忍不住将心提起来。
　　魏央若被骨枪牵制，就给了白凝冰可趁之机。同时方源也在赶来，魏央落入下风！
　　“呵呵呵。”关键时刻，魏央反而发出一声轻笑。
　　眼看着螺旋骨枪就要射中他，忽然，他全身散射白芒，整个人化作一道光，瞬间遁走。
　　“果然有这只蛊……”方源眯起双眼。
　　“好快的速度！”白凝冰瞳孔微缩，心中惊诧。
　　几乎下一秒，螺旋骨枪扎破石板，插进地面。
　　白凝冰收不住冲势，砰的一声，一脚将石板踏碎。蛛网般的裂纹，顿时漫布石板。
　　“魏大哥的光虹蛊！还以为他来不及使用，原来是等着刹那之间遁走，让敌人扑一个空。妙哉，这是对敌人心理上的一次打击。”小萧看出了其中的门道。
　　眼看着就要给敌人重创，这时候敌人轻松逃遁，从希望到失望，任何人都会产生心理上的落差。
　　光虹破空而出，白光散去，显露出魏央的真身。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，他就飞出十八丈的距离，已经跨越了大半个演武场，和方白二人遥相对面。
　　看到这样的速度，白凝冰的脚步也不禁迟疑。
　　有此光虹蛊在，魏央想走就走，想打就打。毫无疑问，已经立于不败之地。
　　光虹蛊乃是三转蛊，能令蛊师化光遁走，在三转移动类的蛊虫中，号称第一迅速！
　　反观方源和白凝冰二人，一个只有跳跳草，应应景，另一个干脆什么移动蛊都没有。魏央这样的速度，他们自然可望而不可及。
　　在移动方面，光虹蛊带给魏央巨大的优势。此蛊一出，方白虽然两人联手，却全然陷入被动境地。
　　“二位，这是光虹蛊，虽只是三转蛊，但实际上速度方面，甚至超越了很多四转蛊虫。快的能让使用的蛊师都反应不过来。这就是它的第一个缺点，想要使用它，就得搭配思绪如电蛊或者灵光一现蛊等。否则待蛊师反应过来时，已经飞出去太远的距离，甚至已经撞上墙壁。”
　　魏央开口，竟然坦言光虹蛊的缺陷。
　　“它的第二个缺点，就是消耗的真元有些多。在三转蛊中，这种消耗程度已经算是中上的层次了。它还有第三个缺点，我就不说了，你们猜猜看吧。”
　　“是不能利用力蛊，增长气力吗？”白凝冰接口道。
　　这次轮到魏央诧异。
　　他继而流露出赞叹之色：“白云小姐真是才思敏捷，不错。蛊师若利用蛊虫改变自身，譬如气力加持，在使用光虹蛊就难了。真元的消耗会暴涨，更严重的，还会化光失败，毁坏光虹蛊。”
　　不想白凝冰听了他的称赞，脸色骤寒，目光如冰，杀机腾腾地盯着魏央：“喂，我警告你，不要叫我小姐！”
　　“啊？”魏央神情一僵，刚刚我有说错什么话吗？难道说“小姐”这个称呼，是她的忌讳吗？真是古怪的忌讳啊。
　　魏央心中感叹，嘴里则致歉道：“请恕在下冒犯，白云姑娘……”
　　白凝冰顿时额头青筋直冒，咬牙切齿：“也不要用这个称呼！”
　　“哦，那白云……阁下？”魏央一边察言观色，一边小心斟酌地用词。
　　白凝冰脸色这才稍缓。
　　魏央嘴角泛起笑，接着道：“那么二位阁下，这次轮到我来进攻了。”
　　“尽管放马过来！”方源拍拍胸脯，大叫一声，这倒把身边的白凝冰吓了一跳。
　　“黑土阁下果真豪气无双，那么接招吧。”魏央称赞一声，话音刚落，他便化作一道白光，向方白二人直冲过来。
　　直面这样的速度，方白二人甚至来不及眨眼，这道虹光就穿过二人中间的空隙，来到二人的身后。
　　白光散去，化为魏央本人。
　　他手持两柄光刀，一左一右，分别劈向方源和白凝冰。
　　这刀还未劈中，白凝冰就感到皮肤一阵发紧。立时知道，单凭冰肌防护，扛不住这刀锋，连忙后撤。
　　方源则轻声低喝，不闪不避，撑起天蓬蛊和飞骨盾，挥拳直捣。
　　光刀先一步看中旋转的白骨飞盾，将其劈破。
　　魏央化光远去。
　　方源的拳头眼看着就要集中他的胸膛，但差之毫厘，谬以千里。
　　光虹飞遁，倏地停住。
　　整个攻击兔起鹊落，闪电一般迅速。
　　几秒钟不到的时间，魏央已经从演武场的这一边，到了另一边，跨越近六百米的距离。
　　“再来！”方源大吼一声，眼中战意熊熊如火。
　　魏央再次化光，眨眼间，来到方白二人面前。
　　白凝冰不过硬抗，只能动用螺旋骨枪，但魏央的速度太快了，骨枪尽数射空。
　　方源亦只能被动挨打，除去第一次，他的拳头再没有击中魏央过。
　　一时间，演武场上白虹不断折射，宛若密封盒子里乱撞的弹球。而方白二人只能勉力招架，彻底丧失了主动权。
　　“这就是魏大哥的真正实力吗？太厉害了……”小萧不禁看得眼花缭乱。
　　魏央速度惊人，堪称神出鬼没。
　　又交手一盏茶的功夫，他倏地停下动作，哈哈一笑：“二位若是想要拼消耗，看准我光虹蛊消耗真元剧烈的弱点，那么恐怕是打错算盘了。我手中还有一只光源蛊，此乃辅助蛊，唯一的作用就是，令蛊师催动光类蛊虫的真元消耗减少一半。”
　　“可恶……”白凝冰暗暗咬牙。
　　方源则索性摊开双手：“不打了，打不过你。魏央大哥，我们认输啦。”
　　魏央朗声一笑，抱拳道：“二位承让。”
　　小萧见比试结束，立即走了过来，脸上还残留着兴奋之色：“魏大哥真是厉害，不过二位贵客能支撑这么久，也相当厉害。二位可能有所不知，我魏大哥虽然只是三转巅峰，但是一身战力卓绝。乃是商燕飞大人座下的第三战将，人称白光刀客。若换做我来，恐怕撑不到二十回合。”
　　“输就输了，没有什么大不了的。魏央，待我日后有了趁手的蛊，再与你一决高下。”白凝冰脸色冰寒，从小到大，高傲如她还未输的这么难看过，心情自然郁闷。
　　小萧见白凝冰对魏大哥直呼其名，脸色也有些微微不快。
　　方源站在一旁道：“魏央大哥你是留手了，我能感觉得到。嘿，等我买些好用的蛊，再来和魏央大哥你切磋。这次我虽然输了，但我不爽！下次还请魏大哥全力出手，不由顾及太多。”
　　“哈哈哈，黑土兄弟快人快语。这次的确是魏某不对，下一次一定全力出手。”魏央拍拍方源的肩膀。
　　“这才对嘛。魏央大哥，这一仗我输的心服口服，今天请你吃酒。小萧兄弟，你也要来，多给我讲讲魏大哥的英雄事迹。知己知彼才能百战不殆嘛。”方源笑道。
　　小萧顿觉方源这个人，虽然长得丑，又缺了只耳朵，却看得十分顺眼。
　　比那个叫“白云”的怪癖家伙，要对脾气多了。
　　“好！”小萧亦笑道，“正所谓不打不相识，我知道一家酒楼，刚开的，价钱便宜，菜还挺好。今天不能让二位请，我来我来。也请魏大哥赏光！”
　　方源瞪眼：“这哪成？”
　　“小萧算得上半个地主，二位是客，就让小萧请吧。”魏央打圆场。
　　方源思索了一下：“也行。这次你请，下次我来！正好我手里没钱，等我卖了秘方，有了钱，请二位吃顿好酒。说实在话，小弟初来乍到，已经被商家城的物价吓到啦。”
　　这话有些俏皮，又坦诚自己手头拮据，顿时惹得魏央和小萧轻笑，均觉得方源是个光明磊落的汉子。
　　唯有白凝冰深知方源演技，此时看着，心中已经习惯。
　　席间，三人喝酒谈笑，通报姓名，关系又拉近一层。
　　唯有白凝冰喝水，我行我素，自得其乐。
　　小萧姓萧名炎，二十七岁，擅长火类蛊虫。近日修为提升一个小境界，达到了三转中阶。这才打破第四内城的演武区，到达第三内城里来。
　　“黑土白云不过都是假名，其实我真名是古月方正，她叫做白凝冰。”方源假借醉酒，主动暴露一些内容。
　　他们有百家的通缉令，只要商家调查，这事情根本瞒不住。方源索性说出来，反而能落得个坦荡的印象。
　　萧炎顿时有些感动。
　　他和魏央都是魔道蛊师，方源能够把“真名”告诉他们俩，这就是“交心”之举啊。
　　“姓古月……”魏央眼中精芒一闪即逝，这可是个有份量的信息。看来，族长交给他的任务，已经圆满完成了啊。


第六十八节：大大低估了方源的无耻
　　“古月方正？”听到魏央的汇报后，商燕飞微微地皱起眉头。
　　古月这个姓很特别，商燕飞搜索记忆，很快就找到出处。
　　“古月一族，青茅山上的三家之一，好像有几百年的历史了。青茅山……”商燕飞双眼微微一亮，他想到了大半年前的一个情报。
　　青茅山遭受到神秘打击，在一夜之间，从绿水青山变成冰天雪地的绝域。
　　没有人知道，在青茅山上到底发生了什么。
　　至今覆盖整个青茅山的冰雪还未完全融化。
　　但人们从种种痕迹中，看到蛊师间发生大战的痕迹。
　　如今青茅山的覆灭，成了一个神秘事件，已经在南疆广为流传，对于造成这一切的原因更是众说纷纭。
　　但是对于某些人来讲，青茅山上的痕迹，就太明显了。
　　十绝体的秘密，在蛊师界的高层，已经算是半公开的信息。
　　商燕飞在得知这个情报的第一时间，就猜到，这一切很有可能是十绝体之一的北冥冰魄体造成的。
　　“如果是这样，那古月方正的来历就能解释了。墓碑山的调查队伍，也传回了书信，没有任何疑点。”
　　商燕飞在心中迅速勾勒出整个事件的大概轮廓。
　　“那么接下来，只剩下一个疑问。他们为什么要隐姓埋名，躲在商队当中呢？”
　　商燕飞已经猜出许多可能，但这事情还正在调查当中。
　　“对了，你和他们切磋了一番，他们的身手如何？”商燕飞问道。
　　魏央面容一肃，恭声地禀告道：“天纵之资！假以时日，此二人必能超越我。”
　　“哦，竟然能得到你这么高的评价？”商燕飞小小的惊异了一下。
　　魏央点点头，继续道：“他们两人虽然用蛊虫遮盖了气息，但是在战斗中能坚持那么久，至少应该都是三转修为。再凭他们的年纪就可推测，这两人应该都是甲等资质。”
　　商燕飞笑道：“可是魏央你要知道，甲等资质，只是一种天资，并不代表一切。魏央你只有乙等资质，却是我的外姓家老。这些年，死在你手中的甲等有多少？呵呵，你就是最好的明证。”
　　寻常山寨中，出个甲等资质，就是件了不起的事情。
　　但对于商家而言，甲等资质却很常见。
　　一来是因为家大业大，族人众多。二来，可以招揽魔道蛊师，能从演武场脱颖而出的魔道蛊师，资质必定不俗。三来，是商家财富如山，完全有能力购买到改变资质的蛊。
　　“承蒙族长大人夸奖，属下愧不敢当。”魏央谦虚了一声，继续道，“属下亦知道这个道理。因此更加确信，这两人绝非池中之物。”
　　“他们二人深富战斗才情，对战斗局势有一种天生的敏锐，简直就像是为战斗而生。他们的蛊虫残缺不全，但偏偏凭借着那两三只蛊虫，坚持许久功夫，实在叫人意外。”
　　“就心性而言，这两人身具韧性，深陷劣势，却毫不气馁。在我施加的压力下，他们能临阵突破，不断的调整，配合更加默契，阵脚越来越稳，进步极其明显。”
　　“具体来说，两人又有区别。古月方正生性直爽，勇气绝伦，横冲直撞，天生有一股气概。而那白凝冰，则思维敏捷，凡事谋定而后动，战斗中一直在试图寻找我的破绽，目光犀利。尤其是古月方正，在我坦言拥有光源蛊后，他主动认输，十分坦然，心胸之开阔绝非常人。”
　　“族长大人，这两人实乃是平阳岗的幼虎，浅沙滩的雏龙。一阳一阴，一刚猛霸道，一阴柔谋算，珠联璧合，双星闪耀，交相辉映。若能招揽之，为商家效力，大善！”
　　商燕飞不禁动容。
　　先前他还没有把方白二人看在眼里，但听魏央如此说，不由地兴趣大增。
　　“魏央你跟随我这么多年，你的目光我是信任的。不过你无需妄自菲薄，就算是将来他们成长起来，也未必及得上你。你受制于资质不足，否则以你的才华，会比现在更加卓越。你无须挂怀，接下来若有脱胎蛊，我会帮你留下来。”商燕飞道。
　　脱胎骨，能令蛊师资质上涨，珍稀无比，价值巨大。
　　魏央顿时感动得双眼泛红：“族长栽培之恩，属下没齿难忘！”
　　“嗯，我商燕飞是绝不会亏待任何一个忠心跟随我的人。你下去吧，这些天继续招待他们，探探他们对我商家的想法，看看能否招揽之。”
　　“是，属下领命！”
　　……
　　转眼三天之后，楠秋苑。
　　会客厅中，方源和商睚眦面对面的坐着。
　　方源悠然地品着茶水，而商睚眦的脸色却不好看。
　　“这几天来，我满怀诚意地来找阁下。但阁下的开价，竟然一次比一次高。原先不过是六十五元石，几乎每天涨数万，到今天，阁下居然开价八十万！阁下是否在戏耍我，当做消遣？”商睚眦胸中憋闷无比，咬牙切齿地道。
　　换做先前，他早就发火，把手中的杯盏狠狠地摔在方源的脸上。
　　但是现在不行。
　　为什么？
　　因为这家伙能上达天听！
　　不晓得他们究竟和父亲大人是什么关系！
　　这些天来，魏央一直招待着这两人，陪同他们逛街游城。
　　魏央是什么人？他号称第三干将，乃是父亲大人的心腹！
　　他的行为，更多时候，代表的不是他本身，而是商燕飞的倾向和意志！
　　但这不知道从哪里冒出来的两个家伙，究竟怎么会让父亲大人如此礼遇呢？
　　商睚眦百思不得其解。
　　事发之后，他就疯狂的展开调查。
　　但没用。
　　他只是区区一个少主，势力局限于商家城。远没有商燕飞那般巨大的能量。
　　查不到结果，商睚眦就只好猜测。
　　父亲大人究竟为什么要示好？
　　是因为他们手中的传承吗？不，一道传承可能振兴一个普通的家族，但是商家却不同。除非是六转蛊仙的传承，否则都是锦上添花罢了。
　　还是看重他们两人是人才？也不对，演武场那么多忠心耿耿的魔道蛊师，巴巴地想要依附商家，而且又都很能打。那些人父亲都看不上，还能看中他们？反正商睚眦是看不出来什么。
　　两种猜测被排除之后，一个念头不由自主地冒出来。
　　难道在他们两个当中，有人是父亲的私生子？
　　那个商拓海，如今的少族长，不就是父亲的私生子吗？
　　当商睚眦再一琢磨，又觉得不对。
　　亲生血脉的意义重大非凡，商拓海一被发现，就被牢牢地保护起来。哪像眼前这两人？
　　商睚眦苦苦思索，毫无进展。
　　正因为如此，他对方白二人更加忌惮。往往未知是最恐怖的。
　　方源察觉到，这些天来眼前的这个商睚眦少主，已经越来越焦躁不安，越来越不耐烦。
　　这正是他想看到的。
　　每次加价，都是他故意为之。
　　如果他一次性从六十五万加到八十万，那肯定谈崩掉。但一次次增加数万，反而能磨掉了商睚眦坚决的反对之心。
　　时机成熟了。
　　方源放下手中的茶杯，微笑道：“一个货物都是有其价值的。对于其他人来讲，这只是纯粹的蛊师传承罢了。但是对于阁下，却是保住少主之位的最后希望。”
　　“既然如此，那价格就应该高一些。随着评定考核的日期越来越接近，这道传承的价值就越来越大。因此我每隔一日就加价一次，难道不是件理所应当的事情么？”
　　“呵呵，如今开价低了，怎么能对得起这个最后的希望？怎么能对得起商家少主这样的重要权位？要知道只有商家少主，才能竞逐少族长之位呢。”
　　商睚眦听了这番话，眼角气得直抖。
　　方源这是在要挟，这是在坐地起价！
　　做人怎么能这么无耻？
　　商睚眦恨不得把方源大卸八块。但他想到少主之位，终于还是硬生生地忍耐下来：“你的打的好算盘。我要是花八十万买下来，这就是一笔亏本买卖，反而会降低我的评价。负责考评的那些家老，不是笨蛋！所以，这价格我根本不可能买的。”
　　方源早料到商睚眦会如此说，他的嘴角微微翘起，浮现出一抹笑意：“所以我有一个很好的办法。明面上我卖给你六十五万，但实际上你给我八十万。你保住了你的少主之位，我也卖出了一个理想的价钱，不是皆大欢喜么？”
　　商睚眦顿时变色，瞪圆了双眼看向方源：“你这是要我做假账？这绝对不成！要是被发现，不管什么时候，我都会立即被撤销少主之位，并且会受到相当严重的惩罚。”
　　方源轻佻眉头：“话不能这么说。谁说是假账？我卖给你秘方，这是一码事。而你乐善好施，觉得我为人正直，送给我一些元石当做礼物。这两件事情毫无关联嘛！”
　　一时间，商睚眦只能愣愣地看向方源，不知说什么好。
　　他原先觉得方源这人无耻，现在他发现，原来之前他大大的低谷了方源的无耻程度！


第六十九节：暴富
　　商睚眦满怀心事的走了。
　　走之前，他告诉方源，此事事关重大，需要好好的考虑一下。
　　只要他能考虑，就代表着已经接近成功了。
　　方源已经看透了此人，知道此事已成。甚至到时候，他还可再加一笔价。
　　当然，他现在正在犹豫，绝对不能再加价刺激他。
　　等到他下定了决心，呵呵，到那时再加上一笔价，简直是轻而易举。
　　两日之后，商睚眦带着一脸的憔悴，再次来到方源的面前。
　　“我同意了，就按照你所说的，我们成交！”他咬着牙，神情犹豫了良久，这才说出这句话。
　　“相信我，将来你会牢牢记住这个抉择的！来，喝酒。”方源微笑着，给商睚眦倒了一杯酒。
　　商睚眦举起酒杯，一饮而尽。
　　“这是他妈的什么烂酒！”喝完之后，他就紧紧地皱起眉头，咒骂一声。
　　“这是最便宜的米酒。少主大人，我可没有钱买什么好酒。”方源轻笑一声。
　　“你马上就有钱了。呼……”商睚眦重重地吐出一口浊气。
　　他先前思考的时候，思想急剧斗争，非常痛苦。但当真正做完这个决定之后，他整个人都放松了下来。
　　“好吧，协约我已经准备好了，你看看。”方源递过去一份资料。
　　商睚眦刚刚看了一眼，就怒目圆瞪，狠狠地盯住方源，拍着桌子连声咆哮道：“九十五万？你居然又涨价！上一次，你说八十万，这才过了几天，你就涨了十五万？！你以为我富可敌国吗？混蛋！你以为我的元石是抢来的吗？！”
　　方源好整以暇，微微带笑：“已经过去三天了，价格自然要涨的。你又不是不知道。”
　　商睚眦额头青筋直冒，腾的一下从座位上站起身来：“你当我好欺负吗？我可没有那么多的钱！你一个小小的传承，居然要价九十五万，你还真敢狮子大开口！”
　　“稍安勿躁，怒极伤身啊，少主大人。这可不是一个小小的传承啊，关系着你的少主之位呢。想想看，每年一度的考绩，都要淘汰一位少主。底下多少人眼巴巴地望着呢？”方源语气悠悠。
　　一听到少主之位，勃然大怒的商睚眦顿时泄了气势。
　　方源看他神色，也知道九十五万这个数目，估计是压榨得狠了，超出了他的承受极限。于是退让一步，道：“好了，好了，那就九十万元石吧，算我怕了你了。”
　　商睚眦缓缓地坐下。
　　他才上位一年而已，又要兼顾考评，真正摸进私人腰包里的元石，也不过四十万余。
　　毫无疑问，这场交易之后，他一年的辛苦积累，就打了水漂。好不容易，赚下些许家产都没有了。
　　不过事关少主之位，他也只能捏着鼻子认了。
　　他沉默了片刻，终于点头道：“那就九十万元石，不过纸张协议我信不过。我们需要发毒誓，用毒誓蛊！”
　　方源面现犹豫之色。
　　“怎么你怕了？不用毒誓蛊，我怎么能确定你不会携款私逃呢？这点必须做，没有商量的余地！”商睚眦态度很坚决。
　　方源其实也料到有可能，会发生这种情况。
　　“既然如此，那我先来吧。”方源伸出左手。
　　商睚眦这才露出一丝笑容，唤出毒誓蛊。
　　毒誓蛊是一种紫红色的小虫，不过手指头大小，口器狰狞，属于三转消耗蛊。
　　它飞到方源左手的食指上，咬上去。
　　顿时，一股钻心的疼痛突袭方源的神经。
　　方源忍住疼痛，开始宣读文书上的内容。他读完后，毒誓蛊从手指头大小，膨胀一倍，吸取了方源大量的心血。
　　随后，毒誓蛊又飞到商睚眦的手指尖上，开始吸血。
　　商睚眦捏着文书，用颤抖的声音读完所有内容，毒誓蛊又膨胀了一倍。
　　他痛得脸色惨白，龇牙咧嘴，倒抽着冷气：“这该死的协约，怎么这么多字！你就不能少写点吗？没有什么要补充的了吧？”
　　方源摇摇头。
　　商睚眦嘴角翘起，流露出笑意。但他此时脸色扭曲，倒显得笑容有些狰狞。
　　砰。
　　充血严重的毒誓蛊，突然发生了爆炸。
　　但却没有血液四溅，反而化为无数的红色光点。
　　光点纷纷飞向方源和商睚眦，如同雨点汇入湖面，融入到两人身体里去。
　　这个现象，表明毒誓已经生效。
　　如果双方阅读的内容，不符合真实的心意，毒誓蛊自爆后，就会化为一滩脓血。这种情况，就意味着双方或者有一方发出违心的誓言，导致毒誓蛊使用失败了。
　　看到这样的情形，商睚眦笑意更甚。
　　他看向方源：“嘿嘿，我们已经发下了毒誓。如果你将来改变心意，做出了违背誓言的举动。那么就会化为一滩脓血而亡。”
　　方源面色不变，只说道：“元石呢？”
　　商睚眦耸耸肩：“放心，我怎么可能敢去违背毒誓。给你！”
　　他掏出一只蛊。
　　这蛊如球，宛若水晶所致，半透明，巴掌大小，球中有云翳，宛若封着朵朵白云。
　　这白云形状奇特，宛若一位拄着拐杖，佝偻腰背的老人。
　　老人白发垂髫，仙风道骨，脸上皱纹都栩栩如生，正慈眉善目地笑着。
　　此乃元老蛊。
　　专门用来，也只能用来存储元石的蛊。
　　所谓术业有专攻，元老蛊只是三转蛊，但是却能存下百万封顶的元石。
　　“这里面只有八十七万元石，剩下的三万块元石，我再找时间筹措给你。”商睚眦带着万分不舍之情，将元老蛊递给方源。
　　这里面，有六十万的商家货款。剩下的二十七万，是商睚眦近乎全部的私人资产。
　　方源接过后，他又主动配合方源炼化。
　　元老蛊易主，球内云烟顿时发生变化，里面的老人原本面对着商睚眦。此时改变了方向，开始面对方源笑着。
　　方源随手移动元老蛊，只要一改变方向，球内云烟都会发生转变，云老人始终会面对方源笑。
　　其实这元老蛊蛮有趣的。
　　如果里面的元石量少，云老人就会愁眉苦脸。若是储量适中，云老人就会面无表情。元石储量越多，云老人就越是喜笑颜开。
　　商睚眦见方源摆弄着元老蛊，便明白方源知晓此蛊如何运用。
　　他哼了一声：“这元老蛊也价值不少钱，我不可能白送你。这元老蛊我是从拍卖场而得，花了我六千六百块元石。”
　　方源点点头，三转蛊市价都以千计，元老蛊又是比较少见，绝对值这个价。
　　他当即掏出元石给了商睚眦。
　　商睚眦用普通的存储蛊，收了这些元石，心中满不是滋味。
　　这本来应该是他的元石！
　　“罢了，能够保住少主之位，就有一切的可能。元石会重新赚回来，而这个坐地起价，要挟我的家伙，也会不得好死！”
　　商睚眦本来心胸就不宽广，方源掏空了他所有的钱财，剩下的三万块元石他还得四处借贷。
　　白骨秘方的正常售价顶多六十万，方源卖给他九十万。
　　商睚眦捏着鼻子，吃了这么一个大亏，已经恨极了方源。
　　“剩下的五万块元石，我会在三天内给你。此事你知我知，绝不能让第三者知道。就算是你的同伴也不能，你最好别妄图钻空子，没有用的。”商睚眦起身欲走，他已经快要受不了了。
　　多看一秒方源这张丑陋的脸，他心中的怒火就会积攒一分。
　　“协约是没有漏洞的，你也看过，不是吗？”方源表情淡然。
　　商睚眦冷哼了一声，他出生商家，从小就耳濡目染，又执掌商铺这块一年，就算有漏洞也瞒不过他的眼睛。
　　“谅你也不敢违背誓言。”他不屑地嗤笑一声，转身离开这里。
　　方源并不放在心上，他知道商睚眦此时的心情，也十分理解。
　　对于毒誓，他并不打算违背。
　　毒誓蛊的约束力，很强。否则也不会被蛊师们广泛使用了。
　　不能泄露给不知情的第三者，那就是绝对不能。任何擦边球，都是拿自己的性命开玩笑。
　　就像刚刚，方源交给商睚眦六千六百块元石。
　　似乎这个行为是多此一举，明明可以在剩下的三万块元石中扣除嘛。
　　但是不行。
　　毒誓中，规定是九十万，那商睚眦就得掏出九十万块元石，交给方源。
　　这就是硬性规定。
　　三天之后，商睚眦筹集了三万块元石，交给方源。
　　而方源也将秘方给了他，当然，最有价值的骨肉团圆蛊的秘方，是不可能卖的。
　　商睚眦只知道骨枪蛊、螺旋骨枪蛊等，查看了秘方后，发现不少其他的秘方，都是以骨枪蛊为基础的，他对此感到满意，心情还因此稍微好了点。
　　方源又将骨枪蛊，螺旋骨枪蛊，以及骨刺蛊，都抛售给了他。
　　依照原先的卖价，是四万零六百二十块元石。
　　如此一来，这场交易的结果是，方源手中暴涨了九十三万四千零二十块元石。再加上他之前手中的一些积蓄，总共元石达到了九十四万五千。
　　方源将绝大多数元石，都存入元老蛊中。当然为了防止意外，他也存放一些在身上，以及兜率花中。
　　“前世这个时候，我还在商队里摸爬滚打，身上最多有五六十块元石吧。如今却有了近百万的身家。”
　　方源对比了一下记忆，重生的巨大优势可见一斑。
　　当然，他也冒了巨大的风险。
　　风险越大，收益越高，世界上从未有白吃的午餐。付出不一定会得到，但想要得到，前提必须是要有付出。
　　转眼又是三天过去。
　　商家的调查结束了，魏央带来商燕飞的邀请：“二位贵客，我家族长大人设下了家宴，特命我来邀请二位。”
　　“家宴？这一刻，终于到来了。”
　　方源心道。


第七十节：家宴
　　这处并不宽敞的庭院，就是商燕飞设下的家宴场地。
　　露天的酒宴，因为是在山体之内，因此不用担心什么刮风下雨。
　　庭院并不奢华，也不雅致，甚至有些破败。
　　庭院里摆放着十几个桌案，围成一圈，已经开始显得有些拥挤。
　　桌案上放着些水果等小吃，还有竖着的标牌，表明这是谁的位置。
　　已经有三人，到达这里，坐了下来。
　　“大哥，不知道这次父亲大人召集我们，有什么事情。”商嘲风将一枚红色的水果扔进嘴里，一边含糊地问道。
　　老大商囚牛正襟危坐着，正闭目养神，听了这话，他睁开一丝眼缝，声音低沉：“父亲大人闭关出来，想念我们，开设一场家宴，有什么奇怪的？”
　　“大哥的话虽然有理，但父亲大人哪次开设家宴，没有重要的事情？你不觉得今天这些桌案，有点多么？”一旁，商蒲牢接口道。
　　商嘲风嘿嘿笑了声，商囚牛却再次闭上双眼。
　　商蒲（pú）牢目光闪烁了一下，他执掌风月区，管理大小青楼，消息最为灵通不过。其实已经隐隐听到风声，他正要继续说话，忽然耳朵一动：“有人来了。”
　　三人的目光都转向小院的门扉。
　　吱呀一声，院门被人推开，走进来三个人。
　　魏央当先，而方白二人随后。
　　这庭院方白二人先前已来过，正是当初召见的那个私宅。
　　“此处私宅乃是当年族长大人，还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。族长大人以退为进，主动放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄之时，就居住在这里。后来族长大人功成，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此地召开。”
　　魏央一边开门，一边介绍着。
　　紧接着，他发现了院中的三人：“嗯，原来已有三位少主到了。”
　　商囚牛，商嘲风以及商蒲牢，都纷纷站起身来，向魏央抱拳：“魏央家老，有礼了。”
　　魏央是商燕飞的五大干将之一，商家重臣。但凡少主想要竞争少族长之位，都绕不过魏央的评定。
　　“三位少主都好，这两位乃是族长大人今天邀请的贵客。”魏央拱了拱手，神情平淡。他是家老，地位比少主还要高一筹。又是重臣，不会去巴结这些少主。
　　“二位，请这边坐。”魏央将方源和白凝冰引上各自的座位。
　　商囚牛等三人面面相觑，均看出彼此眼中的惊疑，诧异和好奇。
　　这是家宴，何时邀请过陌生的外人？
　　这两人究竟是什么身份？居然做的位置，比我们还靠近父亲大人的主位。
　　魏央也坐了下来，他满含微笑，接着道：“我向二位介绍一下，这是商囚牛，族长大人的长子，如今执掌商家的寄养场。这位是族长四子商嘲风，掌管商家城内的所有斗蛊场。这位是商蒲牢，风月区的青楼都由他负责。”
　　商囚牛体格雄健，声音低沉，一看就是性情沉稳之人。他年龄最大，已近三十。
　　商嘲风一头乱发，鼻梁很高，散发着狂野之气。
　　商蒲牢则最为清秀，身子单薄，面色白皙，长有一对桃花眼，意态风流，显然是常年流连于花丛之中。
　　“囚牛见过两位贵客。”商囚牛率先抱拳一礼。
　　魏央没有主动介绍方白二人，三位少主都是精明的人，自然不会傻到追问。
　　“三位少主有理，我乃黑土，这位是我的同伴白云。”方源介绍道。
　　这两个名字，明显是假名。
　　这更让三位少主有些摸不准方白二人的来历，只能打哈哈，把场面糊弄过去。
　　快要临近晚宴，陆续有少主赶来。
　　有管理赌石场的商貔貅（píxiū），酒楼绸庄的负责人商狻猊（suān ní），管理拍卖场的商负屃（xì），执掌代练司的商赑屃（bìxì）。还有方源已经熟悉的商睚眦。
　　魏央介绍给方白二人，这些少主看到方白二人，均或多或少地流露出异色。
　　他们一一坐下，人多话也跟着多了，小小的庭院渐渐热闹起来。
　　快要临近开席之时，门扉忽然被推开，一位少主行色匆匆地闯了进来。
　　这人身材高瘦，浓眉虎目，乃是商狴犴（bì’àn），掌管着商家城的城卫军。
　　城卫军处理纠纷，协调矛盾，维持治安，最是繁忙不过。
　　和方白二人客气了几句，商狴犴还未坐下，忽然主位上火焰一闪，现出商燕飞。
　　商燕飞此次穿了一身白袍，袖口边角都镶有金边。一头鲜红的血发肆意散开，垂至腰间，配合英俊至极的面貌，形成他独特的气场和魅力。
　　“儿等见过父亲大人。”众少主纷纷起身，然后半跪在地上，齐声道。
　　“族长大人。”魏央站起身。
　　同一时间，方白二人也起身行礼。
　　“都坐。”商燕飞半躺在宽背座椅上，随意地挥了挥手。
　　顿时，洒出一片绚烂的七彩华光，如雨滴，似云雾。
　　华光落到众人的桌案上，化为一份份精美佳肴，小院内顿时菜香四溢。
　　方源一眼便认出来，这是锦绣食盒蛊。
　　商燕飞特有的五转蛊，专门用来储藏佳肴。佳肴放置在里面是什么样的状态，取出来便是什么样的状态。
　　方源前世在商队里打拼，古月山寨灭亡后，他更是无依无靠。时值义天山突然崛起，魔道蛊师结成联盟，声势浩大，碰触到正道底线。
　　各大家族联合起来，围攻义天山。
　　联军首脑之一的商燕飞，犒赏三军，就用的这锦绣食盒蛊。
　　只是一挥衣袖，数万人都有了美食犒劳，极大地振奋了联军士气。
　　从那之后，锦绣食盒蛊就成为了商燕飞的一个标志，传为世人口中的趣谈。
　　当时，方源靠着穿越者的优势，成为了底层的小头目，加入了一支行商队伍，负责押送物资供给正道联军。
　　他亲眼看到商燕飞动用锦绣食盒蛊的盛况。
　　漫天的七彩霞光，蒸腾灼照，绚烂夺目，映照天地，气象宏大。
　　“想不到今生，我‘提前数年’就看到这锦绣食盒蛊，同时自己还成了商家的座上宾客。”方源暗生感慨。
　　前世今生形成鲜明对比，这就是重生的巨大优势。
　　而这重生的优势，来自春秋蝉，正是他整个前世努力奋斗的积累和成果。
　　商燕飞布下菜肴，紧接着又对众子道：“今天有两位贵客在此，你们都要一一上前敬酒。囚牛，你是老大，你先来做个榜样。”
　　父亲大人亲口吩咐下来，商家少主虽然心中疑惑，却无人敢怠慢。
　　商囚牛立即起身，举起酒杯，声音低沉：“囚牛敬二位贵客。”
　　刚说完，他便一仰脖子，就杯中酒一饮而尽。
　　方源陪了一杯酒，白凝冰仍旧只喝水。
　　这些少主当中，囚牛最大，已近三十，面貌上更显得相当老成，乍一看还以为是四十岁的。
　　反观他的父亲商燕飞，宛若是二十来岁的小年轻。父子俩若站在一块对比，也是件蛮有趣的景象。
　　“宴会开始之前，就已经和二位贵客聊过啦。初次见面，相谈甚欢。二人贵客若有空，可到我场下去玩玩，斗蛊绝对有趣呢。”商嘲风亦站起身来。
　　方源嘴角微笑，虽然是初次见面，他却对商嘲风比较了解。
　　此人好斗狠争胜，性子又有点阴鸠。前世差一点成为商家少主，曾经一度是商心慈的最大掣肘。
　　“四哥的斗蛊太血腥了，还是美人歌舞怡情。”商蒲牢反驳一句，跟着向方白敬酒，一对桃花眼闪着光，“小子愿请二位贵客畅谈风月。”
　　“有空的话，一定一定。”方源说着场面话，含笑喝酒。
　　这场家宴，在他眼里，也算是一场名人宴。
　　这些商家少主，大多数都在将来的南疆，有一番自己的演绎。
　　商燕飞子女众多，这些人能够在激烈的竞争中脱颖而出，自然有过人的能力。堪称人中龙凤，石中美玉。
　　且又各有不同性格，以及行事之风格，此时他们齐聚一堂，宛若明珠，散发着或明或暗的光辉，交相辉映。
　　长子商囚牛，二子商睚眦，四子商嘲风，八子商蒲牢且不多说。
　　九子商狻猊，狮口阔鼻，似乎用了什么蛊虫，每次呼吸时，从鼻腔都喷出两股淡黄烟气，缭绕在身边。
　　十子商赑屃，身材矮胖敦厚，似乎并不起眼。但方源却知，他身上蕴藏巨力。但比力气，比自己还要强上数倍有余。
　　十二子商狴犴，后来和铁家联姻，成为了继铁血冷之后，南疆公认的第二神捕。
　　十三子商负屃，颇有智计，正道联军围攻义天山时，他屡屡献计，令魔道蛊师吃尽苦头。
　　还有二十一子商貔貅，年纪最小，大器晚成。许多年后，商家破落，他投身魔道，成为南疆中恶名远播的魔头。
　　“父亲，对不起，我来晚啦。”敬酒的过程中，院门被推开，走进来一位少女。
　　她是商螭吻，排行十六，掌管演武场。双眸灵动，面若桃花，性情活泼，是个俏美人。
　　看着众子都敬了酒，最终商燕飞也举起手中的酒杯，面对方白二人：“感谢二位，一路上保护了心慈，才使得我新得了一位女儿。”
　　此言一出，满堂皆惊。


第七十一节：商燕飞的酬谢
　　“女儿？”
　　一干少主皆流露出惊异的神色，彼此相视。
　　商睚眦恍然大悟，一拍额头，原来是这样子。因为如此，父亲大人才礼遇这两人！
　　神秘的面纱剥去，商睚眦看向方源的目光，隐藏着深深的仇恨。
　　他已经不再惧怕。
　　如今已经知道你的底细了，待我渡过这次考评，缓过气来，再来慢慢地对付你们俩个王八蛋！
　　一时间，小院中一片安静。
　　商燕飞含笑，目光扫视周围，留给众人接受的时间。
　　方源很“配合”地表现出震惊，兼具恍然，又带着怀疑的神色，口中喃喃：“难道说？”
　　“不错。”商燕飞看着他，点点头，“正是你们二人在行商途中，一路护卫的张家小姐。她正是我的女儿，从她刚刚踏入商家城，我就感应到了她的血脉，如今已经相认。”
　　“张心慈！”白凝冰脱口而出。
　　商燕飞朗笑一声：“呵呵呵，如今她已经不姓张，而姓商。二位救了爱女之命，就是我们商家的恩人。所以当得起我们一家人敬酒。”
　　正说着话，院门被人轻轻推开。
　　少女蛊师田蓝一身丫鬟装扮，推开门后，回到商心慈的身边。
　　“小姐……”小蝶看着满院的人，不禁胆怯。
　　“我们进去吧。”商心慈轻吐出一口浊气，在众人的目光注视下，走进庭院当中。
　　忽然，她脚步一滞，脸上涌现出惊喜交加的神色。
　　她看到了方白二人。
　　“竟然真的是她！”看到商心慈的这一刻，白凝冰的瞳孔骤然缩成针尖大小，她彻彻底底的震惊了！
　　整个场中，没有人了解她此刻心中的震骇之情。
　　白凝冰心中的这份震骇，不是来源于商心慈，而是针对方源。
　　她冰雪聪明，当商心慈露面的这一刻，她恍然大悟，终于知道方源一直隐藏着的真正目的！
　　张心慈就是商心慈，所以他一路上保护她。他怎么知道她的身份？这一切都是他的阴谋吗？！
　　一时间，白凝冰思绪澎湃，心中掀起惊涛骇浪。
　　“黑土哥哥，白云姐姐，你们怎么会在这里？”商心慈一瞬不瞬地盯着方源，双目放光。
　　“慈儿，为父说过要给你一个惊喜，没有说错吧？”商燕飞温和地笑着。
　　商心慈万福一礼：“谢谢父亲大人，这是慈儿来到商家城最开心的一天。”
　　经过这些天的迷茫，她已经接受了商燕飞就是自己亲生父亲的事实。
　　不管父亲有多么对不起母亲，他到底是自己的亲人！
　　哪怕商心慈心中对商燕飞仍有着怨气和恨，但亲情这种至深的羁绊，对于善良的她来讲，永远斩不断。
　　商燕飞听到商心慈首次称呼自己为父亲，顿时嘴角翘起，流露出浓浓的笑意。
　　商心慈又转过头来，带着一丝惶急之色，向方源解释道：“黑土哥哥，我不是有意骗你们的。娘亲去世前，嘱托我前往商家城。她的苦心，我也是见到父亲之后才真正明白。”
　　这话如一道霹雳般，击中白凝冰的心。
　　幽蓝的眸子眯成一条线，她心中极度的震惊和疑惑：“竟然连商心慈也不知道自己的身份吗？为什么？为什么方源会一清二楚？”
　　原本方源在她心中，就笼罩着一层迷雾，看不分明。
　　如今，白凝冰心中的迷雾陡然加深一层，方源变得更加神秘莫测！
　　“原来如此，我说怎么商家会如此礼待我。原来如此啊……”方源仰头长叹一声，继而缓缓摇头，不甚唏嘘感慨，“想不到，真的想不到你竟然是商家族长的女儿！”
　　“黑土哥哥，你能原谅我吗？”商心慈攥着手，语气紧张。
　　商燕飞微微皱起眉头，看女儿的这神态语气，似乎这小子在她心中份量不轻啊。
　　方源哈哈一笑：“没有关系，我怎么可能怪你呢。不知者无罪，事实上我也骗了你。”
　　“什么？”商心慈神情一楞。
　　方源摸摸鼻子：“黑土白云不过只是化名。”
　　商心慈顿时微笑起来，轻轻地道：“这个我早就猜到啦。”
　　方源故意犹豫了一下，终于还是咬牙抱拳道：“说来惭愧，我的真名叫做古月方正，这位是我的同伴白凝冰。”
　　“古月方正，方正……”商心慈将这个名字放在嘴里咀嚼了半天，牢牢记在心中。
　　商燕飞脸上的笑意越发浓郁，他很欣赏方源的坦诚。
　　事实上，他已经详细地调查过了。
　　古月山寨虽然覆灭，但商家能量巨大，从贾家那边仍旧得到了许多情报。
　　古月山寨中的确有古月方正这个人，并且这个少年拥有甲等资质，被古月一族当做少族长培养。
　　同样的，也有白凝冰，已经被定为白家寨的少族长。
　　两人皆有天才之名。
　　至于他们为什么要冒名伪装，潜入商队，这个更加容易调查。
　　因为白骨山的一道传承，百家的仅有的两个少主死在方白二人手中。同时，传承也被他们夺走大半。
　　百家发布的通缉令，就是最好的明证。
　　“原来如此，说实在话，我刚刚心里一直犯嘀咕呢。”商蒲牢哈哈一笑。
　　“孩儿恭喜父亲大人。”商赑屃道。
　　“有什么麻烦，就跟大哥讲。”商囚牛看向商心慈。
　　“太棒了，我又多了一个姐妹，这次家宴来得值。”商螭吻欢笑道。
　　……
　　少主们从惊讶中回过神来，纷纷献上贺词。
　　“这是大家同喜的事情，因为你们又多了一位亲姐妹。”商燕飞扫视众子女，对他们的心理状态，十分了然。
　　“商心慈的出现，无疑是一种威胁。”
　　“从此以后，竞争少主的人，又多了一个。”
　　“想当初，商拓海不就是父亲大人的私生子吗？如今他已然是商家的少族长！”
　　“其实不用担心，张家依附于武家，和商家有世仇。商心慈毫无根基，很容易对付。”
　　少主们脸上泛着笑容，心中却有不同的思量。
　　帝王家中无亲情。
　　帝位牵扯到无上的利益，就算是亲情也败在利益之下。
　　商家乃是南疆霸主，谁若将来登上族长之位，就是整个南疆的几位话事人之一。位高权重，登临世俗之巅峰，自然利益极大。
　　哪一代的商家族长，不是经过一番惨烈的斗志，才艰难上位的？
　　商燕飞是过来人，更清楚此中内情。
　　因此，他心中更加怜惜商心慈。
　　如今公开商心慈的身份，虽是爱护她，但又将她陷入斗争当中。
　　“来，慈儿，坐我这边。”商燕飞拍拍身下的座椅，道。
　　“是。”商心慈答应一声，深深看了方源一眼，方源含笑向她点点头。
　　商心慈走过去，坐到商燕飞的身边。
　　小兰、小蝶两位丫鬟，则站在他们身后两侧。
　　这一幕众子看在眼里，神情各异。
　　他们长这么大，还从未见过父亲大人如此喜爱一位子女。
　　就算是当初的私生子商拓海，也没有这般待遇！
　　“好了，都坐下吧。”商燕飞招招手，又看向方白二人。
　　他开口道：“古月方正、白凝冰，你二人救下我的爱女，并把她护送过来。我们一家人都对此身怀感激之情，你们想要什么，都可以提出来，我身为商家族长，将尽力满足你们。”
　　少主们不由地向方白二人，投来羡慕的目光。
　　这可是商家族长的感谢，南疆霸主之一的承诺，份量之重，可比青山！
　　但方源却摇头：“族长大人，我们之所以保护商心慈小姐，是因为之前受了小姐的恩惠。恩情早已相抵，已经两清了。”
　　此言一出，众人都流露出诧异之色。
　　商负屃很快就反映过来，不禁眯起双眼，暗赞这回答之妙。
　　方白二人救下商燕飞的亲生女儿，商燕飞必定有重赏。若是连这样的功劳，都不重赏，那么外人怎么评价商家？万一将来商家少主遇到危难，谁还会出手相救呢？
　　商心慈见方源竟然不要奖赏，暗暗心急，对商燕飞开口道：“父亲大人，其实这次行商途中，黑土大哥损失了许多财货的。”
　　商燕飞是多么精明的人物，商心慈的话还未说完，他就明白了亲生女儿的心意。这是替方白二人讨赏钱呢。
　　他点点头：“两位既是蛊师，那就以一百万元石相赠，聊表谢意。”
　　听了这话，许多少主差点都要流下口水。
　　他们虽然掌握商家城许多产业，但众目睽睽，又有每年的考核评定，难以中饱私囊。
　　商睚眦才华也有，就是贪得太多，才导致业绩岌岌可危。
　　方源却再次摇头：“实不相瞒，在下曾经虎口拔牙，抢到了一个传承。如今卖了秘方，暂时不缺元石。”
　　“哦，是这样啊。”商燕飞饱含深意地看了商睚眦一眼。
　　商睚眦顿时被吓得心脏漏跳一拍，口干舌燥，额头迅速渗出冷汗。
　　商睚眦的事情，商燕飞又岂能不知道？即便是做假账，他也能猜测出一些端倪。
　　但商睚眦毕竟是自己的儿子，虽然违反了商家规矩，但只要不暴露出来，也算是他的本事。
　　到了他这个高度，早就明悟出来：遵守规矩不算是本事，真正的本事是破坏规矩而享受利益，却不受惩罚。真正的大本事，是破坏旧秩序，建立新规矩，一直享受利益。
　　商燕飞借机敲打了商睚眦一下，接着，便又说出了另一个酬谢的方案。
　　商心慈只是听了一半，双眼就散发出熠熠之光。
　　这的确正是方白二人最需要的！


第七十二节：紫荆令牌
　　商燕飞见方源拒绝了元石，便说出另一个方案：“你二人如今受到百家的通缉，这显然是一个误会。就由我出面解释一番，将这通缉令消掉，你们看如何？”
　　方白二人受到通缉，商心慈也是清楚的。
　　“我怎么就没有想到，给黑土哥哥消掉通缉令，这无疑是他最需要的。”商心慈心底十分认可这个方案。
　　商家乃是南疆霸主，而百家不过是一个普通的家族山寨，并且元泉渐渐干涸，外强中干。商燕飞的“解释”，百家自然会听取的。
　　但方源却摇摇头。
　　这个方案看似动人，他却心中别有谋算。
　　若是让商家出面，无疑就给自己打上了商家的标签。对他将来接近魔道中人，靠拢义天山的大事是巨大阻碍。短期有益，长远有害。
　　这通缉令看似很麻烦，其实对方源的危害不大。
　　哪个魔头身上没有十几张，几十张的通缉令？方源前世的通缉令足有上百张！
　　但通缉令再多，又能如何？
　　讽刺的是，当他前世创建了血翼魔教，称霸一方之后，很多家族都主动撤销了对他的通缉。
　　这世界本质如此，终究一切还得是实力说了算！
　　方源的计划中，本就打算在商家城待上个两三年的时间，这期间百家不可能在这里抓捕他们。
　　两三年之后，方源将蛊虫凑足一套，实力大增，更加不怕百家的通缉。
　　其实百家本身的处境都岌岌可危，自顾不暇，哪里能顾得上方白二人！
　　所以商燕飞的这个答谢方案，在商心慈看来，可能最需要。但在方源心中，却最是没有价值。
　　于是他直接摇头拒绝：“我们俩和百家的冲突，源自一道传承。说心底话，我们抢了传承，杀了百家两个少主，根本从未后悔过。我身上的伤，就是出自百家之手。迟早有一天，我要找百家算账。我这个人，有恩报恩，有仇报仇。滴水之恩涌泉相报，星火之仇燎原往复！”
　　说到这里，方源毫不掩饰狰狞的杀意。
　　一时，惹得院中少主人人侧目，心生诧异之情。
　　“这是十足的魔道气性啊……”有人反感。
　　“一个人要对一个家族复仇，简直不知天高地厚。”有人不屑。
　　“呵呵呵，居然在父亲大人面前，如此坦言。这人是傻子，还是胆气十足？”有人感到有趣。
　　商家乃是正道霸主，但方源在商燕飞面前，居然坦言要对付百家。
　　他气焰嚣张，令商心慈暗暗心惊，却并不意外。这才是黑土哥哥的本色，不是吗？
　　商燕飞也丝毫不以为杵，在他看来，方源很坦荡直率。魏央的评价，果真不差。这种人能一眼看到底，比较一旁沉默不语的白凝冰，他无疑更喜欢方源。
　　“无须族人大人出面，为我二人消除通缉令。我正需要这通缉令不断勉励自己，鞭笞自己，不断地变强。感谢燕飞大人的好意。”方源抱拳道。
　　“既是如此，二位想要什么谢礼，尽管说来。不要再提什么恩情两清的话，我商家要答谢，就必定会答谢，这是我商燕飞的行事规矩。哪怕你们过后将这些谢礼扔掉，那就不关我的事情了。”商燕飞皱起眉头，故作不悦之色。
　　顿时，庭院中的轻松氛围，就转为丝丝的凝重。
　　一众少主举杯喝酒的动作，都不由地变得小心翼翼。
　　这就是五转蛊师，商家族长商燕飞的霸道。
　　我要感谢你，你就算不愿意，也得受着！不要也得要！
　　方源目光扫视一圈，哈哈大笑：“如果我真的不要呢？”
　　商燕飞淡然一语，目光坚决：“那也由不得你。”
　　众少主看到两人杠上，一边暗骂方源是个夯货，脑袋里缺根筋，商家族长的感谢都往外推，外面多少人想求都求不到呢。另一边倒也不禁佩服他的勇气。
　　商心慈手心都攥出汗来，为方源担忧。
　　魏央哈哈一笑，打圆场道：“我想到了，方正兄弟受了伤，容貌尽毁。族长大人何不遣来医师，为他回复原貌呢？”
　　“嗯，这个想法不错。魏央你便去把素手医师唤来。”商燕飞点点头道。
　　方源沉默不语，魏央化光而去。
　　不多时，魏央回来禀告：“素手医师已被请入屋内，请方正兄弟移步。”
　　方源对自身容貌从来就不大在意，不过此时倒不可再逞强。
　　他看向一旁坐着的白凝冰：“你也一起来吧，顺便检查身体一下也好。”
　　白凝冰正欲嗤之以鼻，自己有什么伤病自己不清楚？不过转念一想，顿知方源似乎别有用意，便答应下来。
　　二人暂时离开小院，来到屋内。
　　这屋子他们也很熟悉。当初，他们就在这里，等候商燕飞足足三个时辰，也没有等到。
　　素手医师是位身材曼妙的女子，面罩白纱，身着白衣长裙，正坐在位置上品茶。
　　她和商燕飞关系复杂，恩怨情仇都有，在商家城中位置很特殊，乃是五转的治疗蛊师。
　　“难得我今天心情好。”她把手中杯盏轻轻放下，看向方源，“是你想要疗伤？先去沐浴去。”
　　又伸出芊芊玉指，指向白凝冰：“尤其是你，小姑娘，你面目上涂的什么东西，又脏又丑，都给我洗干净了再来。”
　　白凝冰一路上遮掩容貌惯了，到了商家城也依旧如此。她脸上涂着一大片丹砂，充作胎记。又抹上特殊的黑油，头发遮住眼眉，弄得其貌不扬。
　　听了这话，白凝冰不禁诧异。
　　方源也流露出诧异的神色。
　　魏央连忙解释：“这是素手医师大人的规矩。但凡看病之人，都要在此之前沐浴一番，将身体清洗干净，使用香精，换上白袍，否则大人是不医治的。不过二位放心，我已经准备妥当，热水已经布下，就在里屋，二位请吧。”
　　二人又进了里屋，果然里面已经布置了两个大木桶。
　　每个木桶旁，都各有两位凡人婢女站着，显然是要服侍二人洗浴。
　　白凝冰顿时皱起眉头，不悦地道：“你们都出去，我自己会洗。”
　　“这个……”魏央语气迟疑，这四人乃是素手医师的手下。素手医师生平好洁净，若是赶走婢女，她却唯恐你自己敷衍了事，洗不干净，一般是不医治的。
　　“我这两个就不用走了，魏大哥你先出去吧。她不懂享受就算了。”方源笑道。
　　魏央把这顾虑说了，但白凝冰执意如此。魏央也不坚持，退出里屋，关上房门，反正治疗的主角是方源。
　　方源三下五除二，褪去衣衫，进入木桶。
　　木桶中水温刚刚好，两位婢女一位洒下香精，一位为方源搓身，动作娴熟，显是老手。
　　白凝冰站在木桶前，却没动弹，一阵迟疑。
　　方源惬意地躺在木桶里，双臂搁在木桶边缘，轻笑一声道：“白凝冰，你我二人身份已经暴露，到了商家城也无需遮遮掩掩，难道你不敢以真面目见人不成？”
　　白凝冰立即冷哼一声。
　　方源继续道：“我叫你一起来，我可是为了你好。这素手医师我早就听闻过她的大名，在南疆，她和九指游医、圣手医师、杀人医，并称为四大医师。你待会可以问问她，关于阴阳转身蛊的事情。”
　　阴阳转身蛊！
　　白凝冰双眼顿时眯成一条缝，眼中精芒闪烁不定。
　　这可是白凝冰心中最大的痛，是方源钳制白凝冰的主要手段。方源却将其堂而皇之地说出来，是要做什么？他有什么险恶的阴谋？他到底是什么目的？
　　白凝冰的脑海中，顿时各种疑问纷至沓来。
　　商心慈带给她的心神上的冲击，还残留着许多，以至于白凝冰都有些风声鹤唳。
　　方源这个家伙，简直是深不可测！
　　就连商心慈都不知道自己的身份，他却明白，否则不会一路故意接近。
　　他怎么做到这点的？
　　白凝冰猜不到春秋蝉，那是六转蛊，对她来讲太遥远了。但她想到了另一个答案，那就是预知能力的蛊。
　　“方源必定有预知类的蛊，能看到未来的景象。原先以为他熟悉白骨山，是因为借鉴了先人的经验，现在看来也应该是此蛊的作用。只是不知道他掌握的预知蛊，到底是哪一种，到底是哪一转？”
　　毫无疑问，白凝冰此时的压力是巨大的。
　　尽管她明白，但凡预知类的蛊，都有各自的严重弊端。有时候甚至预知的结果，都是混乱的，错误的。
　　但是当她现在想要对付方源时，她都会不由自主地去想——我这个办法，会不会被方源预知？我用这个方法对付他，会不会被他将计就计？
　　能够预知未来的敌人，真的是太可怕了。
　　里屋中，热气渐渐弥漫。
　　白凝冰站在原地，却感到手脚发凉。
　　模糊中，她依稀看到方源躺在木桶里，身旁婢女为其洗浴。
　　她感觉到，方源正看着她，用那双幽黑如墨的双眼，波澜不惊宛若深潭般的双眼，静静的盯着她。
　　她仿佛听到方源在她心中的低语：你要怎么做呢？白凝冰！没有错，这就是我的底牌，预知类的蛊。你还想对付我吗？那就来吧！我已经看到了未来，你没有胜算的……
　　但事实上，方源早已经在闭目养神。
　　白凝冰洗不洗，都是他一石二鸟的试探。既试探白凝冰，又试探商燕飞。
　　两位婢女的手法很老道娴熟，水稍微凉了，就会立即添加。
　　这里屋并不大，摆上两个木桶，已显得拥挤。可见当上商燕飞放弃少主之位，沦为普通人的窘困。
　　但这亦数正常。
　　英雄常遇末路。这话并非是说，英雄的命运都是多舛多灾的。而是末路、困境才能造就出英雄。
　　商燕飞算得上是一位英雄，但他更是奸雄、枭雄。
　　足足洗了半个时辰，婢女这才停下动作。
　　方源穿上准备好的白衫，走出房门时，白凝冰仍旧还站在原地，蓝眸中思绪不断闪动。
　　“你们都出去，我一个人洗。”方源出去后，白凝冰将两位婢女尽数赶出里屋。
　　方源微微一笑，白凝冰思考的越多，她就越有压力。越是思考，她心中的斗志就越遭到削弱。
　　有时候，优点并不一定一直都是优点。
　　白凝冰若是直肠子的莽汉，也就罢了。偏偏她冰雪聪明，她越聪明，想的就越多，想的越多就会觉得方源越深不可测，难以战胜。
　　白凝冰可能觉得沐浴没有什么问题，但方源却从这件微不足道的小事中，看到她对自己低头。
　　聪明人总是多疑的，从某种程度上来讲，是白凝冰帮助方源压倒她自己。
　　回到正屋，方源见到素手医师。
　　素手医师并不和他废话，伸出手掌，搭在方源的肩头。
　　一股洁白的水光，顿时泛起涌动，笼罩住方源浑身上下。
　　清新凉爽之意，旋即袭遍方源全身。
　　原本烧伤的皮肤，以肉眼可见的速度，开始康复生长。同时方源的脑袋右侧，开始生出肉芽。
　　随着时间的流逝，肉芽茁壮成长，渐渐形成耳朵形状，软骨也渐渐形成。
　　方源咬牙忍住，酥麻酸痒之感，形成潮水，不断地挑战着他的忍耐极限。
　　很快，他长出新嫩泛红的皮肤，身上烧毁的汗毛、眉毛也开始长出来。
　　半盏茶的功夫后，他伤势痊愈，不仅完全恢复了容貌，而且右耳也长了出来，和左耳对称一致。
　　素手医师收回手，淡淡地评价了一句：“现在看起来就顺眼多了。你走吧，顺便把你那同伴也叫走。哼，她把我的婢女赶走，我怎么知道她自己洗没洗干净？咦……”
　　就在此时，房门打开，白凝冰从里屋走了出来。
　　她一身白袍，洗尽伪装，露出真容，瞳眸幽蓝如碧空，冰肌玉骨，脸颊微微泛红，带着刚刚沐浴而出的湿润之气。就算是身为女子的素手医师，也不由地被白凝冰的绝色打动。
　　素手医师顿时对白凝冰的印象，大为改观，柔声道：“妹妹好姿容，叫姐姐也差点看呆了眼。”
　　这态度简直发生了一百八十度的大转弯，方源忍不住翻了个白眼。
　　不过也知道，这素手医师性情如此，一生都在追求美好的事物。用地球上的话讲，就是颜控！
　　白凝冰摇摇头：“我不需要治疗，只想问问有关阴阳转身蛊的事情。”
　　“妹妹想问什么，姐姐一定知无不尽。”素手医师温和地道，然后冷眼看向方源，“至于你，还待在这里干什么，走走走！”
　　对待白凝冰和方源，完全是两个态度。
　　方源摸摸鼻子，被赶出正屋。
　　刚出了门，就看到魏央。
　　“方正老弟？”魏央迟疑地看了他一眼。
　　方源点点头，眼中流露出一丝感激之色：“劳烦魏大哥一直守在这里。”
　　“哈哈，想不到方正老弟你是一表人才啊！”魏央竖起大拇指，夸赞道。
　　其实，方源面貌普通，充其量只能算个中上。但他双目幽幽，有一股坚定不疑的气质。
　　最关键的，还是他受伤时相貌太丑陋，两相对比一下，就觉得方源“英俊”了。
　　但魏央很快又浮起苦笑：“老弟啊，你既然叫我一声大哥，那大哥就得说说你。商家的谢礼为什么不要？我知道你有你的原则，但商家也有商家的规矩。都说入乡随俗，况且族长大人也不是要对你不利！这是好事啊。”
　　“但如果你还要坚持，恐怕好事就变成坏事了。向来识时务者为俊杰，你也不想心慈小姐夹在中间两头为难吧？”
　　方源皱起眉头：“我也正是顾虑到这一点，所以接受了治疗。”
　　魏央笑容更加苦涩：“就这份治疗，当不得谢礼。商家若不拿出像样的谢礼，就会引起外人的嘲讽，破坏商家的声誉和形象。日后，万一有商家少主遇难，谁会来救呢？所以说，这份谢礼你必须得接受。”
　　魏央一边说着，一边察言观色，见方源眉头皱得更紧，再次劝道：“你啊你，我都不知道说什么好了。别人向往无比的事情，你却往外推。方正老弟，胳膊扭不过大腿。你若是真不想要，你可以先接受了，让这场面混过去，再找机会还给商心慈。同时，也这不很好吗？”
　　方源思索片刻，沉吟道：“嗯，这个法子好。一来没有违反我做人的原则，二来也不会让魏大哥你难做。但魏大哥，你说我要什么好呢？”
　　魏央脱口而出道：“当然是令牌！”
　　方源心中暗笑，这正是他想要的。原本是想借商燕飞之口说出来，但商燕飞似乎有意招揽自己，故意不说。
　　现在，就借魏央之口好了。
　　“令牌？”方源流露出一丝疑惑之色。
　　“你刚来商家城，虽然知道需要令牌，但还不清楚令牌的重要性。相信魏大哥，有一枚高等令牌真的很重要。有时候你再有钱，没有令牌也无用。”魏央苦口婆心地劝道。
　　方源点点头：“虽然不太明白，但既然魏大哥都这么说了，那就令牌好了。”
　　魏央顿时生出一股被信任的感动。
　　他拍拍方源的肩膀，叹道：“老弟啊，你我一见如故，魏大哥怎么会让你吃亏呢？”
　　回到院中，方源当即就对商燕飞拱手：“小子莽撞了，刚刚听魏央大哥的指点，原来高等的令牌这么重要。小子想要向族长大人讨要两枚令牌。”
　　商燕飞眼中光芒一闪，他故意不提令牌，自有打算。没想到反被魏央乱了计划，这个魏央啊，是好心办了坏事，没有再想深一层。
　　这两人救了我的亲生女儿，这令牌绝不能给低了。
　　也罢！
　　在商家城，他们那点元石算什么？不出一两年，就会用光。就算有令牌，还得渐渐地来依附我商家。
　　念及于此，商燕飞朗声一笑，大手一挥：“准了。就给你们二位一人一枚紫荆令，当做谢礼吧。”
　　此言一出，不少少主同时倒抽一口冷气。
　　魏央也不由动容。
　　商家城有黑白赤橙黄绿青蓝紫九等令牌，黑石令牌最低，紫荆令牌最高，代表着商家贵宾，权限几乎等于半个家老！
　　就算是方源也未料到，商燕飞竟然给了紫荆令牌。他原先估计着，大约是绿青蓝三色。倒是有些低估了商燕飞的气量。
　　商燕飞当场掏出一枚令牌，紫荆木所制，巴掌大小，正面是商家二字，反面是商量山全景缩影图。
　　但这却非真正的紫荆令牌。
　　商燕飞又唤出一只蛊来：“此乃商家特制的令牌蛊，要取你一点鲜血。”
　　蛊虫如蚊子一般形状，飞到方源的手臂上，叮了一口，又飞回到令牌表面。
　　啪。
　　一声脆响，令牌蛊忽然自爆，化为一团血光，汇入到令牌当中。
　　令牌似乎毫无变化，但是当它转交到方源的手中时，令牌表面开始流转紫色光辉，如水如影。
　　至此，这才是真正的紫荆令牌。
　　旁人拿了这紫荆令牌，也没有作用。唯有方源亲手执掌，才能使用。
　　这也是商家的保密手段。
　　旁人万难模仿。若是以蛊虫当过信物，别的蛊师兴许还能反推秘方，研炼出来。
　　事情妙就妙在，紫荆令牌并非蛊虫。只是其中留有令牌蛊的力量。
　　随着时间的流逝，令牌蛊的力量会越来越小，紫荆令牌也会失效。
　　这对商家来说，又是个优点。
　　令牌的消耗，会使令牌的数量维持在一个稳定的范围。
　　方源的紫荆令牌若是失效了，就得重新回到商家城，请他们重新制作一个。这也是商家对令牌的一种控制。
　　方源得了紫荆令牌，一众少主看向方源的目光，顿时发生了转变。
　　先前因为是魔道蛊师，还多多少少有些轻视、不屑，现在完全是平等的态度。
　　紫荆令牌只有族长，或者十位家老合议，才能发放。目前流出在外的紫荆令牌，也不过两百多枚罢了。
　　“你那同伴呢？”商燕飞又掏出一枚令牌。
　　“还在素手医师那里，属下这就去催。”魏央正欲起身，正巧白凝冰回来，出现在众人的面前。
　　她面色冷酷，神情凝重。皆因刚刚从素手医师口中得到消息，要想转回男身，非得需要对应的阳蛊不可。
　　当然，事无绝对，若是能请动一位六转蛊仙出手，也大有成功可能。
　　看到她的容颜，众少主都不由地呆了一呆。


第七十三节：新盟约
　　白凝冰的出现，让方源的关注度顿时骤降。
　　这前后差距，对比太大，由不得人不注目。
　　方源即便相貌普通，刚出来时，也让魏央称赞。更何况白凝冰本身姿容，已属绝色。
　　接下来，白凝冰也得到紫荆令牌。
　　家宴中，众人觥筹交错，表面上其乐融融，背地里却暗流汹涌。
　　大家族中，少主们都会有明争暗斗。因为大家族有底蕴，可以供他们折腾。
　　而普通家族，类似古月寨、白家寨，则专心培养一人。并非是他们生育问题，而是主动避免少主内斗导致家族衰败。
　　方源展现出热情直率的一面，这些少主都是地头蛇，结交他们对今后在商量山两三年的生活，大有裨益。
　　他坦言自己的过去，曾经是古月家的少族长。而白凝冰身份相若。
　　一下子，就拉近了和一众少主的距离。
　　席间，自然有人问及青茅山成为冰雪绝域的原因，但方源并未解释。
　　只说往事不堪回首，神情痛苦，他现在有紫荆令牌在手，众人也不敢强求。
　　一些少主主动向白凝冰敬酒，但后者却爱理不理，仍旧我行我素。
　　若是之前，少主们定然暗怒不已，但如今白凝冰展露原貌，很多人都生不出气来。
　　只觉得这女子美若天仙，如冰雪仙子，这番个性配她这份气质，倒恰巧合适。
　　家宴又持续了半个时辰，这才结束。
　　“我还是叫你黑土哥哥，好吗？”分别时，商心慈美目流光，盯着方源。
　　“怎么叫都随你。”方源温和地笑着。
　　商心慈眨眨眼，柔声道：“黑土哥哥伤势痊愈了，值得高兴，但总觉的有些距离。黑土哥哥现在有了紫荆令牌，第二内城已经可以自由出入了。黑土哥哥是住在楠秋苑吗？”
　　商心慈说的很细碎，她打从心底，就觉得方源很亲近。有很多话想说。
　　在这陌生的环境中，人都会下意识地从熟悉的人身上寻找安全感。
　　方源知道她的心理状态，主动地道：“我就住在楠秋苑，有空的话，可以过来玩。商家城很大，我们可以一起逛逛的。”
　　商心慈顿时双眸发亮，很开心的点点头。
　　小蝶也在一旁，高兴地喊道：“这些天窝在家里头，都快闷死了！”
　　方源现在便回了原貌，小蝶看着，也不觉得恐怖了。
　　随后，商燕飞带着商心慈，首先离场。
　　众少主没了拘束，更见了几分真颜色。
　　许多人都像方白二人提出邀请，方源并不推脱，只说有时间必定造访。
　　这都是场面话。
　　彻底散场后，二人回到楠秋苑。
　　“这下你得意了？”白凝冰主动找上方源，口中冷笑。
　　“得意什么？”
　　“哼，你明知故问，真要我说出来？”身处商家城，有些话是不方便明说的，说了对大家都没好处。
　　方源含笑不语。
　　白凝冰目光灼灼地盯着方源：“我不得不承认，我低估了你。真是厉害，尽管我恨不得将你大卸八块，但也佩服你的手段。”
　　她顿了一顿，继续道：“明人不说暗话，你到底怎样才能把阳蛊交给我？”
　　“呵呵。”方源轻轻一笑，白凝冰主动找他，已经说明她乱了方寸。商心慈的事情，带给她的冲击力很大。这无疑是个机会。
　　既然她想要摊牌，那就摊牌吧。
　　于是方源道：“你我都是聪明人，如果我们易位而处，你会怎么做？”
　　白凝冰立即冷哼一声，双眼眯成一条缝，目光如刀般锋锐：“我警告你，你不要欺人太甚！大不了我们鱼死网破，看谁能讨得了好！”
　　方源哈哈一笑：“你说的不错，这些天我也想了，你我都有把柄在各自的手上。如今这局面，何必鹤蚌相争，让渔翁得利？”
　　白凝冰沉默不语。
　　方源又接着道：“这样吧，你护卫我到五转巅峰，我便将阳蛊还给你。”
　　“我呸！”白凝冰嘴角一扯，旋即冷笑道，“你当我是商睚眦那傻子？五转巅峰，亏你说的出来！”
　　之前说好是三转，如今方源这厮果然赖账了！
　　虽然白凝冰心中早有准备，但此时看到方源“恬不知耻”的微笑，就有一肚子的火气。
　　“白凝冰，你不要不知好歹，你的命是我救的。没有我用阴蛊，你早就魂归青茅山了。”方源脸色一沉。
　　白凝冰毫不退让，立即反驳：“哼，若非之前我挡住古月一代，你比我先死！”
　　“如果在白骨山不是我……”
　　“那次你陷落沼泽，不是我救你一命？”
　　……
　　两人在房间里你一言我一语，激烈的争吵了五六句，忽然齐齐闭口不语。
　　二人之间的恩怨，早就是一笔糊涂账了。但有一点可以肯定，两人能走到商量出，都借助了彼此的力量。若非互帮互助，他们活不到今天。
　　两人陷入沉默，房间里的气氛渐渐缓和下来。
　　“接下来，你有什么计划？”半晌后，白凝冰打破平静。
　　“在商家城待个两三年吧，现在我们手上有令牌，也有元石，足够攒一套蛊虫。你也和那魏央交过手，蛊师身上的蛊要成套，才有威力啊。”方源道。
　　白凝冰冷哼一声：“最多四转巅峰，另外白骨山我也出力甚多，你那些元石要分我一半。”
　　方源点点头：“好，咱们击掌为誓。”
　　白凝冰顿时一瞪双眼，怒道：“你当我傻子啊，还击掌为誓。用毒誓蛊，毒誓懂么？！”
　　方源继续点头：“没有问题，那就用毒誓蛊。”
　　白凝冰眯起双眼，心里莫名其妙的有些惴惴不安。方源答应的这么痛快，令她有一种被算计的感觉。好像自己陷入了方源的什么圈套。
　　“但是。”方源话锋忽然一转。
　　“但是什么？”白凝冰立即打起十二分的警惕。
　　方源继续道：“接下来我们若有收获，必须三七分成。你三我七，若有蛊虫我优先挑选，差价用元石补给你。这个条件你必须答应，已经是我的底线。”
　　白凝冰暗松一口气，这才对嘛。方源若没有条件，那就太不寻常了。
　　她和方源一路走来，从未见过他吃过亏！
　　这人太阴险狡诈，尤其是今天这事情，让白凝冰对方源的忌惮之情，猛增到一种史无前例的程度。
　　三七分成，真的很过分。尤其是白凝冰的修为，还比方源要高出许多。
　　但方源若不提过分的要求，白凝冰反而心中会不安，会想这家伙是不是又在动什么坏心思？方源提了之后，白凝冰反而有些放心下来。
　　“三七分成，就三七分成。”白凝冰一口答应下来。
　　收获分配什么的，她不在意。她最大的目标，就是阳蛊。
　　从素手医师那里打听到情报后，她最后一丝侥幸都破灭了。
　　两人足足商定了一晚上的细则。
　　白凝冰将协约看了不下十遍，终于确认方源没有漏洞可钻，这才罢手。
　　于是第二天，他们的第一件事情，就是去店铺购买毒誓蛊。
　　毒誓蛊是三转蛊，因为用途广泛，在第三内城几乎每家商铺都有的卖。原价一只，需要四千五百块元石，同时需要至少黄梨令牌一枚。
　　但在方源出示了紫荆令牌之后，商铺掌柜立即将卖价削去一千五百，方源付了三千枚元石，便得到了毒誓蛊。
　　九等令牌对应不同的蛊，都有相应的折扣。
　　“这次我来炼化它。”白凝冰直接将毒誓蛊取了去。
　　她十分小心，要亲自炼化毒誓蛊，害怕方源动手脚。
　　这毒誓蛊本来就是被人炼化的，在商铺方面积极的配合下，白凝冰花费了一刻钟的时间，便炼化了此蛊，收为己用。
　　“你这商铺可有元老蛊贩卖？”白凝冰又问掌柜。
　　掌柜摇摇头，态度恭谨告诉白凝冰，元老蛊是珍稀的三转蛊，一般只会拍卖。不过方白二人拥有紫荆令牌，只要不是大型拍卖会，都可以提前购买预拍之物。
　　第三内城的拍卖区，魏央早就带方白二人逛过。他们轻车熟路地来到拍卖区，在一处小型拍卖场中，花费了六千七百块元石，买到了元老蛊。
　　“转眼间就耗费了近一万元石，购买毒誓蛊的费用，我们平摊。这元老蛊的费用，也得从你的那份里扣掉。”方源提醒道。
　　“这种细枝末节，我就不和你斤斤计较了。”白凝冰摆摆手，并不太在乎。她向来大手大脚惯了，对钱财不以为意。甚至还有些看不起方源的锱铢必较。
　　未免夜长梦多，两人旋即回到楠秋苑去，将毒誓蛊用了。
　　这样一来，就正式确立了新盟约。
　　按照盟约，方源将九十多万的元石，倒腾出一半，放到白凝冰的元老蛊里去。
　　方源失去一半的财富，但换来白凝冰这个盟友，绝对是一笔划算的买卖。
　　而白凝冰也看到了获取阳蛊的希望，双方彼此忌惮，各有算计，能有这份皆大欢喜的局面十分不易。
　　“接下来，你可以出手，帮助我晋升三转了吧？”方源的脸色显得比较阴沉。
　　白凝冰得意的哈哈一笑，看到方源脸色难看，她就忍不住高兴。
　　这些天来她没有给方源的修行，提供什么帮助。不过，此时盟约已成，又是另一番局面。
　　“当然，今天就让你晋升三转罢。”她一口答应下来。


第七十四节：晋升三转
　　哗哗哗……
　　空窍中，潮涨潮落。一波波的真元呈浪，向窍壁冲刷而去。
　　浪花如雪，又闪耀着银光，绚烂非凡，正是雪银真元。
　　房间中，白凝冰一双手掌抵住方源后背，通过骨肉团圆蛊不断地为其灌输真元。
　　真元一旦被骨肉团圆蛊转化，就成了方源之物，只能由他调用。
　　方源调动着绵绵不绝而来的雪银真元，不断冲刷周围窍壁。
　　他如今已是二转巅峰，本身真元一片暗红，窍壁呈晶膜，光莹剔透。
　　当初，他在青茅山，以一转巅峰丙等资质冲刺二转，不得不借助元石之功，耗费了三四天的功夫，这才勉强完成。过程艰难无比。
　　而到他以二转巅峰冲刺三转，资质有限，还不得不借助人兽葬生蛊这种外力。
　　如今却大不一样。
　　不仅自身资质，增长到甲等九成，再不用借助人兽葬生蛊不提，竟然身边还有白凝冰为其强力臂助。
　　人生际遇，果真奇妙万分。就算是方源当时，也绝对料想不到。
　　厚实坚固的晶膜表面，在雪银真元的冲刷下，很快就出现裂纹。
　　裂纹以肉眼可见的速度，迅速扩张、蔓延。片刻之后，整个晶膜都裂痕满布。
　　咔嚓嚓……
　　晶膜彻底破碎坍塌，无数的晶体碎片，坠落道真元海中，激起多多浪花。
　　随后，这些碎片就化为无数晶莹的白色光点，在真元海中渐渐消散。
　　一片全新的白色光膜，全面取代了晶膜的位置。
　　与此同时，一丝淡银真元，出现在海底深处。
　　淡银真元，正是三转初阶的特征。
　　此刻，方源正式突破二转巅峰，晋升到三转。
　　不提六转蛊仙，三转蛊师已经算是中坚力量，不管是正道还是魔道，都有真正立足的能力。
　　“距离出走青茅山，不过是将近一年光阴，我就重新修到三转境界。这样的修行速度，已经是青茅山上的三倍有余，并且资质甲等，前途一片光明。”方源握了握双拳，心中欢喜。
　　算算用时，不过三个时辰的样子。
　　真是快啊。
　　若是凭他自身之力，也能突破到三转，但至少得要一天一夜的功夫。
　　雪银真元，果然效果卓绝。
　　此时再细细查看空窍。
　　原先一片惨白的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，已经被贩卖一空。
　　暗红的二转巅峰真元，还保存大半。
　　白凝冰的灌注没有停息。
　　一股雪银真元，从天而降，如瀑布一般，冲入真元海，一阵翻腾后，渐渐沉入海底深处。
　　境界越高的真元，质量便越好。赤铁真元以及淡银真元，只能被雪银真元挤上去。
　　在真元海底，一朵蓝白相间的花骨朵儿，随着海流摇曳生姿。
　　正是三转的天元宝莲，号称移动元泉，一天能为方源供应大约五十枚的元石。
　　圣洁的宝莲旁边，就是邪气凛然的血颅蛊。
　　血色的骷髅头上，两个深洞一般的眼眶中，似乎偶尔间有紫焰闪烁。
　　在血颅蛊的不远处，有一颗水晶球，静止不动。
　　水晶球中，云涛幻灭，形成一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。
　　老人拄着拐杖，胡子一大把，面色平淡。
　　正是元老蛊。
　　原先云老人表情是喜笑颜开，但是被方源分去一半的元石后，神情就变化为平淡了。
　　还有一只玉坠般的甲虫化石，半透明的碧绿色，散发着一股清凉之气。
　　乃是二转的清热蛊，专门用来解读。
　　紧挨着它的，是其貌不扬的土疙瘩——焦雷豆母蛊，还有种子似的饭袋草蛊。
　　而在波澜起伏的海面上，四味酒虫在海面翻滚，嬉戏浪花。它肥嘟嘟的身躯，不断闪烁着红、蓝、绿、黄四色，分别代表辣、苦、酸、甜四味。
　　真元海上空，则有天蓬蛊和阳蛊绕着雪银瀑布，在嬉戏飞旋。
　　天蓬蛊如大瓢虫，半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。而阳蛊则散发着温暖的白光。
　　最重要的本命蛊，还在沉眠当中，不断地汲取光阴长河中的水，恢复着生机。
　　除了空窍中的这些蛊，还有骨肉团圆蛊，形成手镯印记，戴在方源的手腕上。
　　手掌心中，寄托着血月蛊。
　　舌苔上，有兜率花的印记。
　　在左耳中，则藏着敛息蛊。
　　两只脚底板上，有跳跳草蛊。
　　肉白骨是白凝冰所得，已经还给了她。原先还有一只铁钳黑甲虫模样的强取蛊，方源曾经用来夺取过白凝冰空窍中的蛊虫，已经在行商途中因为缺少食料而饿死了。
　　这些就是方源现有的所有蛊虫了。
　　“天元宝莲要保留，但是我却没有合炼下去的秘方，现在能用用，等到修为上了四转，它的作用就越来越小了。”
　　“血颅蛊对我几乎无用了，要培养子嗣血脉，实在太过于麻烦，耗时又耗力。当初古月一代，也是迫不得已。这个可以换掉，毕竟是血海老祖的真传之一。兴许能从宝界中换到一只好蛊。不过宝界乃是商家根本，我就算是有紫荆令牌在手……此事还得从长计议。”
　　“春秋蝉、元老蛊、骨肉团圆蛊不用多说，血月蛊尽管好养活，但攻击不足，无法配套。兜率花最好也能换掉，在拍卖场有更好的选择。敛息蛊要暴露，但跳跳草必定要剔除掉。它本来就是救急用的。”
　　“除去这些之外，我还有购买大量的力蛊，在侦察、移动方面也要有所补充。同时现在已经稳定，得到商家的信任，赌石坊那边，也可以尝试接触了。”
　　方源仔细思量着。
　　他身上的蛊，本来就是东拼西凑来的，并不搭配成套。而且又有缺失，严重影响他的战斗力。
　　现在到了商家城，难得有稳定发展的机会。他必须趁此良机，抓紧时间，务必在两三年内，使得蛊虫配套，战力成型，修为尽可能的提高。
　　过了这个时间，紧接着就是三王传承，然后是义天山正魔大战，波及整个南疆。都是风云际会，群英称雄之时。若没有相应的实力，只能沦为牺牲品。若是有参与的资格，凭借方源重生的优势，必定能够获取巨大的好处。
　　……
　　“属下魏央参见族长大人！”书房中，魏央跪倒在地。
　　商燕飞停下手中的笔，抬起头来：“魏央，坐，这里只有你我二人，不必太拘束。”
　　“谢族长赐座。”魏央站起身，坐到一旁。
　　商燕飞笑起来，眼中闪过回忆之色：“你啊，还是这么一本正经的样子。想起我们第一次见面时，你还没有称雄演武场，而我也还只是一个商家少主。一晃这么多年过去了，我能登上族长之外，还多亏了你在我身边帮衬着。”
　　“属下愧不敢当！”魏央连忙站起身来，抱拳道，“属下才智愚钝，只知效死力罢了。族长大人英明神武，魏央不过是锦上添花罢了。”
　　“呵呵呵，我虽是英明神武，但总归是势单力孤，唯有集合你们之力，才能成势，才能坐大。双拳难敌四手，一个好汉也得三个帮。你说是吗？”商燕飞饱含深意地看向魏央。
　　魏央立时发觉商燕飞意有所指，但却不解其意，只得抱拳：“属下惭愧。”
　　商燕飞陡然转过话题：“我原先还以为，那白凝冰是女扮男装，毕竟许多家族都是重男轻女。但是今天听素手医师说，白凝冰曾向她打听阴阳转身蛊的事情。看来此中还有内情。不过她究竟先前是男是女，都是细枝末节，已经不重要了。重要的是，她和那方正，是否能为我商家效力。”
　　魏央恍然大悟：“属下明白了。”
　　“嗯，明白就好，下去吧。”商燕飞挥挥手。
　　“属下告退。”
　　看着书房的门打开又轻轻关上，商燕飞倚靠在座椅中，缓缓闭上双眼。
　　方白二人能在百家手中抢夺传承，又能护送商心慈一路，可见两人勇谋兼备。
　　资质又甚好，据情报上的信息都是三转。
　　他们才二十岁不到啊，真是好天资！
　　关键是，他们还能知恩图报，这就是品行端正，让人放心。
　　还有一点，他们并非是泥腿子出生，本来就是两大山寨的少族长，本身就有着深厚的正道烙印。
　　商燕飞执掌商家这么多年，看过年轻俊彦无数，但极少能有方白二人这般，令其动心的。
　　但商燕飞要招揽方白二人，却并非为了自己，而是为了商心慈。
　　他睁开双眼，忽然化作一道火光，消失在书房。
　　再出现时，他已经置身在一处巨大的走廊中。
　　走廊两侧，立着高大的石柱。地面铺着白银色的正方大石砖。商燕飞站在石柱旁，如筷子旁的一只蚂蚁。
　　他缓步前行，偌大的走廊中空无一人，只回荡着他的脚步声。
　　片刻后，他来到走廊的尽头。
　　一面朱红色的巨门，展现在他的面前。
　　巨门有走廊的立柱之高，宽有近十丈。门上没有把柄，却雕刻着一张巨大的人脸。
　　人脸往外凸出，闭目沉睡，用的是阳刻的手法，惟妙惟肖。
　　商燕飞来到门前，仰望着朱红巨门，没好气地道：“活宝门，别装睡了，有意思吗？你这把戏已经玩烂了。”
　　巨门上的硕大人脸，陡然睁开双眼，瞪向商燕飞，埋怨道：“哎呀呀，小飞飞，你长大了，越来越不可爱了！”
　　它说这话时，巨口大张，呼出一阵狂风，商燕飞赤发一阵飞舞。声音如雷霆轰鸣，整个走廊都回荡着嗡鸣之声。
　　商燕飞眼角抽搐了一下：“废话少说，我这次是来换宝的。”


第七十五节：活宝门
　　“换宝？”巨门上的大脸，挤眉弄眼地盯着眼前渺小的商燕飞，挪揄道，“小飞飞，你不是又想占我便宜吧？虽然咱们俩是老相识啦，但是我身为宝界的门户，可不会帮你监守自盗哦。虽然咱们俩的交情很深厚……”
　　“说了多少次了，你能换个称呼吗？”商燕飞额头开始冒黑线。
　　“那叫你什么？小燕燕，小燕飞，小燕子？”
　　商燕飞连忙摆手，无可奈何地道：“算了算了，随你怎么叫了。说正事吧，我这次真的是来换宝的。”
　　“哦……”大脸拖长了音调，显得有些意兴阑珊，“这么快就说正事啊。难得找到你说话，闷都闷死我了。”
　　商燕飞叹气：“我很忙的，活宝门。你知道的，我已经是商家族长，再不像以前了。”
　　“唉，算了算了，每代商家族长都这样。还以为小飞飞你会和他们不同呢。其实我也没有什么要求啦，就是想找人唠唠嗑。漫漫长夜，寂寞难耐……”活宝门幽幽地叹息道。
　　“你一个门，还寂寞难耐？你沉睡不就好了？”商燕飞满头黑线。
　　“沉睡？可是我孤枕难眠啊！你不知道一个人的日子，有多难熬……”活宝门开始碎碎念。
　　“我来不是听你抱怨的，说正事，说正事。”商燕飞咳嗽几声。
　　“哦，那说正事。”活宝门面容一肃，“你要换宝也行。但是我有个条件……”
　　它拖长音调。
　　商燕飞心中顿时涌起一股不妙的预感。
　　他微挑眉头：“什么条件，该不会是？”
　　“啊，看小飞飞你的表情，就已经猜到了啊！没有错，没有错，就是抠鼻屎，给我抠鼻屎吧！”活宝门兴奋地大叫起来。
　　抠鼻屎……
　　鼻屎……
　　屎……
　　巨大的声音，在走廊中不断地回荡往复。
　　商燕飞额头青筋直冒：“混蛋，你又玩这把戏？”
　　“鼻子真的好痒啊，好痒啊，呼吸都不畅快了。我没有手，不能像你们人类一样可以自由的抠鼻屎，真的好可怜的。啊……小飞飞啊，我的好友，你就行行好，帮我抠抠鼻屎吧。作为报答，我会把我珍贵的鼻屎送给你的。”活宝门以一种吟诗的语调，高唱起来。
　　“喂，你给我适可而止啊！”商燕飞紧捏双拳，终于忍无可忍地咆哮起来。
　　活宝门轻哼一声，一副你拿我怎样的可恶模样。
　　然后它开始不断地念叨……
　　“抠鼻屎！”
　　“抠鼻屎！”
　　“抠鼻屎！”
　　“不抠鼻屎，不换宝。抠了鼻屎，乖宝宝……”
　　声音震动空气，在庄严肃穆的走廊中轰鸣。
　　商燕飞低下头，一手抚额，抠鼻屎的声音在他耳畔不断地回响。
　　“好了好了，别再念叨了，给你抠还不行吗？”商燕飞发出怒吼，心中充满了无奈。
　　哪怕他是堂堂的五转蛊师，商家之主，但是面对活宝门，一点办法都没有。
　　毕竟宝界，乃是商家先贤所留，这是五转之上蛊仙的手笔！
　　“喔耶——！”活宝门发出胜利的欢呼，然后急不可待地叫道，“快来，快来，我已经等不及了。”
　　商燕飞表情僵硬，眼角不断地抽搐，终究还是伸出右手。
　　在他的右手手心，有一个小巧的手掌纹印，鲜红欲滴。
　　此时他真元催动，血印猛地飞出，化为一只鲜红的巨大手掌。
　　五转——血手印蛊！
　　但凡被此蛊拍中，不论鸟兽虫鱼，只要有血气流转，都会化为一滩脓血，威力端的诡谲霸异。商燕飞以此纵横南疆，树立赫赫威名。
　　但是现在，他用血手印来满足活宝门的怪癖——
　　抠鼻屎。
　　鲜红的巨大手掌，形成拳头，又伸直食指，指尖探入到活宝门巨大的鼻孔当中。
　　活宝门舒服得直哼哼：“好，就是这样！”
　　“哦……好爽……”
　　“再深入一点，对，再深入一点！”
　　“力道大一点，大一点才够味啊。”
　　“呃……爽呆了……”
　　“小飞飞，你的技术真不是盖的。”
　　“啊，啊，啊，啊——切！”活宝门张开大嘴，猛地打了一个喷嚏。
　　无数的红黄蓝绿的“鼻屎”，都被它喷出来。
　　仔细看一下，红的那是飓风山椒，已经在南疆绝迹的合炼辅助神料。黄的那是困愁土，珍稀无比，用来炼制六转蛊的材料之一。蓝的那是冰心，只有千万年的冰山中心，才生出这么一颗来。绿的则是草裙蛊，五转蛊，没有丝毫的防御力，但是蛊师用了之后，能穿上一层草裙。可以直接吸收空气中的游离元气，迅速补充空窍中的真元！
　　“好了，我的呼吸又畅快了，这些鼻屎都送你了。我可不想再吃进去，太恶心了。”活宝门打完喷嚏后，抽抽鼻子，感觉舒爽至极。
　　商燕飞一一将这些东西收入囊中，无力地叹气：“现在可以谈正事了么？”
　　“当然，当然。小飞飞是想换什么宝贝？”活宝门心情好多了。
　　“我记得宝界里，还藏有一只五转的人力胜天蛊。我就想换它。”商燕飞答道。
　　活宝门的脸上流露出奇异之色：“人力胜天蛊，此蛊有逆天改命之力，专门给那些没有修行资质的凡人强行开窍所用。这蛊可老贵了，小飞飞，咱们俩虽然交情深厚，你给我抠鼻屎抠了好多次，但是宝界的规矩我可违抗不了。你要换这蛊，就必须拿出价值更大的蛊，送入宝界。”
　　“你能不提抠鼻屎的事情吗？”商燕飞额头上青筋直冒，他从空窍中调出一只蛊来。
　　这蛊形如婴孩手掌，嫩嘟嘟的，如半透明的玛瑙水晶。手掌中有红丝血线千万缕，使得这手掌透出一股鬼魅之气。
　　活宝门看到这蛊，顿时发出一声惊疑之声：“咦，你居然要放弃血手印蛊？小飞飞，我可记得这是你最得力的蛊虫之一啊。你不是要集齐血海真传吗？难道你放弃了年轻时候的梦想了？”
　　商燕飞无奈地叹了口气：“血海传承千千万万，真传隐藏其中，寻找难度太大。就算我一直在动用商家的能量在调查，这些年来，也不过只寻到两道真传罢了。我要换人力胜天蛊，手中其他价值更高的蛊虫，更不能舍弃，只好像先暂时牺牲血手印蛊了。等到哪天，有机会再换回来吧。”
　　商燕飞一身蛊虫，大多都来源于血海传承，使得他精于血脉一道。
　　因此，商心慈进入商家城，就被他第一时间感应出来。
　　“那好吧，既然你已经做了决定了。”活宝门说着，张开大口，将血手印蛊吸入口中。
　　咕咚。
　　一声巨响，它将血手印蛊吞咽进宝界当中。
　　然后又一声干呕，它张开嘴，吐出一只蛊。
　　这蛊形如千年老参，参须无数，老参通体土黄，光辉内敛，上方浑圆一体，下方却分出岔来，仿佛是一对人腿。
　　正是人力胜天蛊。
　　“快炼化它，只要出了宝界，过三个呼吸，这蛊就会回复野性。你再炼化它，可就难了。”活宝门催促道。
　　商燕飞点点头，催出一股奢华绚丽的紫晶真元，顷刻将人力胜天蛊炼化。
　　“呵呵呵，有了此蛊，就能让慈儿开窍了！再用一些提升资质的蛊，帮助她修行。将来招揽到方白二人，给她充作羽翼。慈儿我会让你幸福的，而在这个世界上，实力就是幸福的一切前提！”商燕飞将人力胜天蛊收入空窍，心绪一阵起伏。
　　“我要走了，活宝门。”他接着对巨门道。
　　“喂喂喂，来了就走啊？陪我聊聊天嘛，一个人守在这里实在闷死了。”活宝门急道。
　　但血焰一闪，商燕飞已经消失在原地。
　　“啊，这个混小子。又留下我一个人，好可怜，好闷，好无聊啊……”活宝门抱怨的声音在走廊中回荡不休。
　　……
　　酒席上，美酒佳肴，推杯换盏，气氛热烈。
　　“魏大哥，萧炎兄，来，再喝一杯！”方源站起身来举杯大喊，而一旁的白凝冰则面无表情地夹着菜。
　　魏央、萧炎同时举起酒杯，三人的酒杯狠狠地碰撞在一起，四溅的酒液洒在桌上，菜上。
　　原先在演武区的时候，方源就说要请吃饭，但被萧炎先请了一回。这一次，他兑现诺言，在大酒楼中宴请这两位。
　　“想不到方正兄弟，居然救下了商家的千金。可见好人有好报啊。紫荆令牌，啧啧，真是叫在下羡慕。”萧炎性格开朗，为人坦诚，并不掩饰自己对方源的艳羡。
　　他生活在商家城很多年，十分清楚紫荆令牌的份量。
　　魏央放下酒杯：“不知接下来，二位有什么打算呢？”
　　方源便答道：“我们两个都准备留在商家城一段时间，将手中没用的蛊虫换掉，再买一些蛊，凑成一套。”
　　“好想法！很正确，如果你不这么做，魏某也会如此提醒你们的。”魏央竖起大拇指，心中高兴，方白二人留下，就意味着招揽的机会增多。
　　“二位若是不介意，不妨把心中想法说出来，魏大哥见多识广，可以给你们参详一下。我走火蛊路线，也是魏大哥建议的呢。”一旁的萧炎开口道。


第七十六节：力道和冰道
　　养用炼，是蛊师修行的三大方面。
　　不论哪一面，都是博大精深，学问浩瀚如海。常人穷极一生，都不能精研透彻。
　　“还请魏大哥你多多指点兄弟。”酒席上，方源抱拳道。
　　“咱们一见如故，自己人就不说客套话了。”魏央清了清嗓子，正式开讲，“从大的方面来讲，蛊师分九转，一到五转为凡，六到九转成仙。千万蛊师中，不定会有人成仙。成仙太飘渺，就算是公认的天才，也未必能成。咱们不说仙，就说凡。”
　　“凡间五转，一二转不过是刚刚起步，四五转则是高端战力。中间的三转，是承上启下。你二人修行到这一步，已经算是登堂入室。三转尤其重要，在这期间，基础打牢了，选择了正确的发展方向，将来必定会有所成就。”
　　“蛊师到了三转，个体力量已经不容忽视。在许多山寨里，三转蛊师必是家老。在这期间，蛊师首先要确定自身的发展方向，然后打造出一套蛊虫组合来。若想成为后勤蛊师，蛊虫就以存储类的蛊为主。若想成为侦察蛊师，蛊虫就以侦察为核心。若想在合炼方面有所成就，蛊师可以选择推衍方面的蛊虫，推衍出新的秘方。若个人喜欢谋略，也可以收集思绪如电蛊，仙人指路蛊等。”
　　魏央又接着介绍。
　　所谓方向，大抵有攻击、防御、治疗、存储、移动、侦察六大主要方面。
　　治疗蛊师俗称医师，地位崇高。存储蛊师为后勤蛊师，每个势力都不可或缺。
　　魏央则是移动蛊师，核心蛊虫就是光虹蛊。
　　当然，除去这六大主要方面，还有其他小分支。
　　比如专门的代练蛊师，拥有的蛊虫都是加快炼化速度，或者帮助削减蛊虫本身意志。
　　又例如捕虫蛊师，最擅长寻找和捕捉野生蛊虫。
　　总之，到了三转层次，蛊师开始出现繁复详细的职业划分，蛊师们变得更专业，更擅长某个领域。
　　说到这里，魏央顿了顿，看向方白二人，问道：“不知二位，想好了自己的发展方向了么？”
　　“攻击。”方源和白凝冰异口同声，没有丝毫犹豫。
　　两人都崇尚进攻，骨子里侵略成性，且都桀骜不驯。
　　魏央点点头，毫不意外，他阅人无数，也估计到了方白二人的选择。
　　他接着道：“那么接下来，我们就要选择蛊虫，配成组合，形成相互关联的一套体系。”
　　蛊虫成套，好处多多。
　　首先，在喂养方面，相似的蛊虫喂养的食料也相似，方便收集、存储和买卖。
　　其次，在使用方面，蛊虫之间可以形成搭配，相互增幅和弥补。比如：魏央的光虹蛊，消耗真元比较多。魏央就用光源蛊，减少这种消耗。
　　最后，在炼化方面，相似的蛊虫多放在一起，合练成更高品级。不仅能省钱，而且比大相径庭的蛊虫合炼的成功率更高一筹。
　　“你们都选择攻击这个方面，那么毫无疑问，就得将攻击类的蛊，当做核心。其他的蛊虫，都要为这个核心服务。就拿小萧来说吧，他选择了丹火蛊为主要攻击手段，那么我就建议他，选用一分为二蛊，来使得丹火数量增多。又选了巨大蛊，使丹火变大，增长威力。还选了火源蛊，较少真元损耗。又用了走火蛊，当做他的移动蛊虫。”魏央拍拍萧炎的肩膀道。
　　萧炎故作一脸苦色：“魏大哥，我的老底都被你抖光啦。”
　　魏央不以为意：“哈哈，你的老底早就被别人摸透了，现在演武场里的人，哪个不晓得你小子手中到底有什么蛊虫？”
　　旋即魏央转头对方白二人道：“蛊虫就算是全部曝光了，也不要紧，只要搭配的组合好，就能应付各种情况。核心蛊虫，是整套蛊的基础。你们二位想过要用什么攻击类的蛊，当做核心了吗？”
　　方源握了握自己的拳头：“在此之前，我已经用了许多蛊，来增长我的力气。力量是我的优势，我想继续走下去，以巨力来碾压对手。”
　　白凝冰则直接说出了一个蛊的名字：“霜妖蛊。”
　　说起来，白凝冰原先就有一只三转的霜妖蛊。霜妖蛊能令蛊师化身为霜妖，白凝冰用的很顺手。
　　遗憾的是，在和古月青书一战，霜妖蛊毁掉了。
　　这也导致，白凝冰对霜妖蛊念念不忘。
　　魏央听了，不禁双眉皱起：“你们想走力道和冰道啊……冰道的话，优势在于防御。霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊，是最热门的三大变身类蛊。霜妖蛊、雪女蛊都适用于女子，冰晶蛊的话更适合男性。”
　　“至于方正你想走力道……”魏央微微摇头，“不是魏某打击你，这个想法不靠谱啊。力道是最普通最大众的选择，为什么？因为物廉价美，力道相关的蛊大多都价钱便宜。但是力道也最难出彩，很容易就平庸了。”
　　“实话告诉二位，我以前也走过力道，后来为了净化掉增加在身上的气力，花了不少元石呢。大多数魔道蛊师缺乏资本，都把力道当做一个跳板。但是方正老弟，你有紫荆令牌，更有几十多万的元石在手，完全不需要走这个弯路啊。力道真的很难出头！”
　　听了魏央的话，方源和白凝冰对视一眼，均点点头。
　　魏央欣慰的笑了，不枉费自己一番口舌。
　　萧燕也笑了：“听魏大哥一番话，我也收获良多啊。”
　　“魏大哥说的很有道理，但是我仍旧想走力道。”方源拱了拱手道。
　　“嗯，我决定放弃霜妖蛊，选择冰晶蛊！”一旁，白凝冰也下定了决心。
　　“呃……”魏央的笑容僵滞在脸上。
　　“喂喂喂，你们刚刚有没有仔细听魏大哥说呀。”萧炎叫出声来。
　　白凝冰嘴角含笑，眼中闪过一丝坚定的光。
　　正是因为冰晶蛊适合男性，所以我才选择它啊。
　　方源摸摸鼻子：“很感谢魏大哥的建议，但是我很喜欢力道。旁人选了不能出彩，我若能出头，不正彰显出我的厉害吗？哈哈哈，有困难才有挑战，有挑战才有成就感。本来还有些犹豫，但是听魏大哥这么一说，很好，就是它了！”
　　选择力道，正是方源的计划，可是关系到几年后的三王传承的。
　　这点当然不能与外人明说。
　　“你们两个……”萧炎一脸呆滞，一时间不知道说什么好。
　　“这个，你们两个要三思啊，可不是开玩笑的事情！”魏央表情严肃，语气焦急，他万万没有料到自己的一番金玉良言，结果造成了相反的效果。
　　“魏大哥，不必劝了。路都是人走出来的，我意已决。哈哈哈，我们继续喝酒。”方源及时开口，态度坚决，将魏央的话堵在他的肚子里。
　　“唉……”魏央无奈地举起酒杯，心中却打定主意，一定要劝服他们二人。
　　尤其是这个方源，简直是胡闹嘛！把自己的前程，当做儿戏，太不应该了。这样下去，简直就是荒废他的天资！
　　魏央实在看不下去。
　　必须趁早纠正他的思想，这可是族长大人想要招揽的未来之星啊。
　　酒宴结束后，送别了唠唠叨叨的魏央，以及萧炎，方白二人来到商铺。
　　出示了紫荆令牌后，白凝冰花费了二万八千枚元石，买下了三转冰晶蛊。
　　而方源则挑中了一只二转的棕熊本力蛊，耗费四千一百块元石。
　　“你真打算将冰晶蛊，当做你的本命蛊了？”出了商铺，方源皱着眉头问道。
　　白凝冰知道他想要问的真正意思，她已经是三转巅峰，再进一步，就是四转境界。完全可以预先购买四转蛊虫。
　　但白凝冰摇摇头，神情有些凝重：“我不打算晋升四转，就在昨天，我发现我的资质上升了一分。”
　　北冥冰魄体就像是一道诅咒，仍旧缠绕在白凝冰的身上。
　　随着不断的修行，白凝冰的资质终究会还会恢复到十成，重新还原成十绝体。
　　所以她宁愿放弃晋升四转。
　　四转的黄金真元，比白银真元质量更好，更容易滋养空窍，让白凝冰的资质恢复速度加快。
　　方源不禁脚步一缓：“是这样啊，这么看来，你更离不开我手中的阳蛊了。呵呵呵，也许你可以去风雨楼打听一下，那里专门贩卖情报。也许有你所需要的。”
　　“你不和我一起去吗？”白凝冰停下脚步，看向方源。
　　“我想去赌石坊逛逛。”方源笑了笑。
　　“也好。”
　　望着白凝冰离去的背影，方源的笑容渐渐消失了。
　　他转回到商铺：“掌柜的，刚刚我忘一些东西，你这里可有？”
　　他掏出一份清单。
　　掌柜的不敢怠慢拥有紫荆令牌的贵客，看了一眼清单上的内容，连忙点头：“都有的，小店里都有。”
　　“很好，给我备上一份，马上！”
　　“是是是。”
　　片刻后，他从商铺的后门走出去，顺着另一条道路，往下层走，来到赌石区。
　　“那么现在，就让我看看那块封印了传奇蛊虫的石头吧。”按照记忆，方源走进一家豪华的赌石坊。


第七十七节：星辰石
　　这是一块黑色的石头。
　　足有脸盆大小，黑色的石头表面闪烁着点点蓝色的荧光。
　　乍一眼望去，仿佛是黑幕中稀疏的星辰在闪耀。
　　这是星辰石。
　　但是和周围的星辰石不同，这颗星辰石四四方方，有点像砖头。
　　然而就是这块埋没在角落里的石头，被人切出那只传奇蛊虫。而那个幸运儿，本来只是个无名之辈，就凭此蛊在力道上闯出威名，有了一番旁人羡慕的成就。
　　方源站在这里，目光逡巡四周，有点明白为什么这颗顽石无人问津了。
　　这是一家极豪华的大型赌石坊，生意很好。
　　虽然是在第三内城，但身边却形成了人流。
　　顽石按照分类，分有杂等、下等、中等、高等、特等五大区域。
　　杂等区域，每块顽石平均只卖十几块元石。下等区域的顽石，平均售价是上百块。中等上千，高等上万，特等顽石往往数十万一枚。
　　而这枚星辰石，就处于杂等区域。
　　杂等顽石，是最不被看好的顽石，品相最差。绝大多数都是实心的石头。就算切出蛊来，也大多都是死蛊的残骸。
　　尤其是自从魔道蛊师卫神经出世之后，杂等顽石的市场就受到了严重的冲击。
　　卫神经最擅长造假，人称假大师。
　　以大量出售造假的杂等顽石发家，各大家族几乎都有他的通缉令。在南疆属于人人喊打的过街老鼠。
　　杂等顽石越来越不受欢迎，但也并非无人问津。
　　有时候，一些蛊师心情好，出来逛街，也会小赌怡情。顺手买来几颗杂等顽石，赌的玩玩。或者是专业的赌徒，拿来试手气。
　　毕竟杂等顽石，价格便宜，对于一些蛊师而言，赌输了也不心疼。
　　但问题就在于，这里是第三内城。
　　在这里的蛊师，绝大多数都是三转蛊师。
　　三转已是家老级别，到达这一层次，大多都有些家产了。就算是试手，也会挑一些几率更大一点的低等顽石。
　　赌杂等顽石，对他们来讲，有些掉档次。
　　当然，像这样的大型赌石坊，人来人往，也会有些蛊师，将手伸向这些杂等顽石。
　　然而……
　　“呵呵呵，他们又怎么会想到，这块垫柜台的星辰石中，藏着传奇蛊虫呢。”方源心中暗笑不已。
　　没有错，这块星辰石被当做踮脚石，压在柜台的一角下。
　　人来人往，谁会注意杂等区域中，数十排的长条柜台中的一个普通柜台呢。
　　这些柜台上，都摆满了杂等元石，一颗挨着一颗，一颗叠着一颗。廉价的，好像是地球上菜场里摆着的一摞摞的蔬菜瓜果。
　　来到这里的蛊师，都会将目光集中在这些元石上。
　　所以，这块星辰石从来无人问津，以至于渐渐沾满尘土，更不起眼。
　　也不知道这块顽石是何时，被何人充作垫脚石，在这期间，更不知道顽石身边经过了多少人。
　　直到有一天。
　　一个混得并不如意的蛊师，走到这里的时候，被这个柜台的角绊了一下。
　　按道理来讲，这只能怪这个蛊师走路不长眼。柜台是不会动的，走过许许多多的蛊师，也不见有谁被撞一下。
　　就像是电线杆，它伫立在街道上，不招谁也不惹谁，但总会有人不长眼，走路的时候撞到电线杆上。你说这事情，能怪电线杆吗？
　　然而不管是哪个世界，解决争端都不是通过讲道理，而是凭借实力。
　　农夫养的一只公鸡报晓，吵得农夫睡不成懒觉。于是农夫一气之下，就将公鸡宰掉了。这似乎没什么不妥。
　　不管哪个世界，大人物往往只要退让一小步，就能解决矛盾。但最终争端解决，通常是大人物分毫不退，而小人物付出巨大的牺牲。
　　蛊师被绊了一下，尽管没有摔倒，但他很生气。他把怒气发泄在这块踮脚石上，好！既然你敢绊我，我就把你切掉！
　　于是，蛊师买下这块石头，当众切解。
　　然后，传奇之蛊现世。
　　很戏剧性的一件事情。正是因为其戏剧性，导致在方源的前世里人人相传。
　　而现在，这件戏剧性的事情，还没有发生。
　　这块星辰石，还好端端地充作垫脚石，默默无语，安安静静。
　　而方源的脚，距离它只有仅仅两尺。
　　“这位客人，您是第一次来赌石吗？”一位伙计走了过来，他看方源双眼迷茫，并不晓得他是在用眼角余光观察脚下的这块石头。
　　方源摸摸鼻子，答道：“差不多吧。”如果不算前世的经历的话，重生以来的确还只是第二次。
　　菜鸟啊。
　　好忽悠！
　　伙计的笑容越发灿烂：“那您里面请。说实话，这里的石头价格最便宜，但便宜没好货啊。品相都不好，奇形怪状的。能赌出什么来？让我来为客人介绍一下吧。”
　　“哦？那你说。”方源微微扬起眉头，跟着伙计走向赌石坊里面。
　　“客人您知道顽石是怎么产生的吗？”伙计走在前面，回首问道。
　　不待方源回答，他便自己答道：“俗话说，人是万物之灵，蛊是天地真精。人灵气十足，最擅创造，智慧最高，所以创造出了许多，大自然中并不存在的全新蛊虫。蛊是天地精髓，没有什么智慧，但小小的身躯中却蕴藏着大道的法则碎片。”
　　“天地留一线生机，一些蛊虫受到重创，或者没有食物，就会有可能陷入沉眠。天长日久，它们的身边就会凝结成一层石衣。石衣增厚，就成了石皮。石皮再增厚，变成石肉。石肉经过天长日久的增厚凝实，最终转变成顽石。这些顽石紧紧地包裹着蛊虫，受到蛊虫身躯里法则碎片的影响，渐渐变得与众不同，和周围的土石差别很大。人们发现这些顽石，小心地收集起来，这就是您现在看到的顽石了。”
　　方源点点头，一边走着，一边答道：“嗯，顽石的来历我也隐约听说过。”
　　越往赌石坊里面走，蛊师就越多。
　　许多蛊师都在挑石头，或者小声的交谈议论着。
　　赌石坊和空旷，窃窃私语更显得静寂。
　　伙计侃侃而谈：“客人既然想要赌，那就不能草率。咱们店虽然是赌石坊，但不坑人。总得让客人您赌的放心，赌的明白。咱们店里，主要经营老汉石，推车石，星辰石，寒冰石。每种石头，根据品相不同，分为五等，价格也不同。有的高达十多万，有的只有几块元石。”
　　“客人您刚刚在的地方，就是最便宜的杂等区域，为什么不建议您在那买呢。因为杂等区域里的顽石，品相最不好。就举星辰石的例子吧。”
　　“星辰石中，一般都是星光一系的蛊。这些蛊蕴藏着星辰的运转的法则，因此顽石渐渐形成了星光点点的斑纹。星类的蛊中，最常见的是一转星镖蛊，因此顽石会呈现出类似飞镖的形状。或者是星箭骨，顽石一般都是长条形，一端尖锐，一端扩散。还有流星蛊，顽石像圆球却带着尾巴。这些外形的石头，有蛊虫的可能性会很高。”
　　“当然，除去外形，还有其他许多因素。比如星斑，星斑越多，就代表着里面有蛊的可能越大，蛊虫的转数越高。客人，您现在看到的，就是中等区的石头。你会发现，品相无疑更好。当然，这里的价格也稍微贵一点。”
　　“嗯，的确如此。”方源随意附和道。
　　伙计以一种自豪的语气道：“本店配有最优秀的解石师傅，至少都有二十年的丰富经验。其中有一位段大师，擅长酸液解石，解石已经有五十多年了。”
　　“小人强烈建议客人您，选好了顽石之后，就在本店解石。解石师傅更专业，有一套专门的蛊虫用来解石。”
　　“解石方法也要选择恰当。比如要解星辰石，最好用元磁法。解老汉石，就用酸液法。”
　　“顽石中如果有蛊，都是虚弱至极的。选择不恰当的解石方法，很容易对蛊造成致命一击。到时候后悔就迟了。”
　　“客人，如果您在高等、特等区选中石头，本店将免费为您解石。如果在中档、低档区，就要另付解石费了。至于杂等区，呵呵，那就不建议客人花钱请解石师傅了。通常请师傅的钱，比买石头的钱还要高出数倍。”
　　曾经在青茅山，贾家商队来的时候，方源曾经自己解过紫金石。
　　但他这种法子，堪称暴力解石。
　　还得亏紫金石比较松软，癞土蛤蟆生命力顽强，当然还有方源经验丰富的缘故。
　　暴力解石的方法不能广泛使用，很可能把活蛊杀死。
　　方源要解石，就得借助这店中解石师傅的手段。
　　逛了一圈，方源最终在下等区，随意选了几颗石头。老汉石，推车石，星辰石都有。
　　伙计不由失望，巧舌如簧，极力鼓动，想劝说方源买上几颗更高档的，但方源怎可能上他的当。
　　费了半天劲，就这么一个结果。伙计的声音变得有气无力：“这位客人，你有令牌吗？如果黄梨令牌以上，都会有价格方面优惠。请您出示一下。”
　　然后下一刻，他神情骤变，他的嘴巴张的老大，眼珠子差点都要瞪掉下来。
　　“紫荆令牌？我的老天！”


第七十八节：谨慎和忍耐
　　紫荆令牌在方源的手中，散发着流光溢彩，明晦间如梦如幻。
　　伙计紧紧地盯着这面令牌，神情呆滞。
　　半晌后，他忽然惊醒，用恭敬无比声音道：“尊敬的贵客，恕小人有眼无珠！请您稍等片刻，小人这就去唤掌柜的来。”
　　掌柜的是个中年白胖子，听到紫荆令牌出现，立即屁颠屁颠地跑过来。
　　见到方源后，他立即深深一礼：“贵客，您的到来，实在是令小店蓬荜生辉！”
　　方源语气淡淡，指着他特意挑选出来的石头：“我赌了一些小石头，劳烦你们解石。”
　　掌柜的连忙一看，脸色微微一愣，怎么都是下等顽石？
　　他不由地迅速扫视伙计，目光仿佛在责备：拥有紫荆令牌的，都是大人物，大顾客，你居然叫他选这些蛊？
　　伙计局促不安地站在一旁，有口难言。
　　掌柜向方源垂首：“贵客您要解石，毫无问题。紫荆令牌的拥有着，可在各大赌石坊免费解石。至于这些石头打过折扣，只有……六百五十块元石。”
　　“我知道，赌石坊的规矩，先付款后解石。”方源点点头，从元老蛊中取出相应数目的元石。
　　掌柜的麻溜地接过元石，立即转身叫那伙计：“你速去，将段大师，黄师傅，张师傅，赵师傅，马师傅都请出来。”
　　又转身对方源道：“贵客，解石台在坊内，请您稍移尊步。”
　　解石的五位老师傅，都在赌石坊后面的小庭院里休息着。到了他们这种层次，寻常的顽石已经不会让他们出手了。而一些年轻的蛊师，大多是他们的学徒，则在台前负责正常解石。
　　伙计一路飞跑，来到小院，说明来意。
　　“哦，请我们四个老家伙一起出去？”五位老师傅都亮起了双眼。
　　“难道有人买掉了那几块特等的顽石？”老师傅们顿时感到手痒了。
　　伙计摇摇头：“只是些下等顽石。”
　　老师傅们脸色顿时一变，流露出不快的神色。
　　段大师一声冷哼。
　　叫他们去解下等顽石，简直是一种侮辱，对他们身份的轻贱。
　　但伙计紧接着又道：“来人是大贵客，拥有紫荆令牌。掌柜的特意叫我来请五位的！”
　　“什么，紫荆令牌？”
　　“你确信没有看错？”
　　“商家数千年来，外发的紫荆令牌也不过数百枚罢了。居然出现了紫荆令牌的拥有者？”
　　“快快快，你们还愣着干嘛？”
　　五位老师傅忙不迭地跑出小庭院，走上工作台。
　　工作台上，年轻的解石师们都吓了一小跳，连忙行礼问好。
　　老师傅们纷纷挥手，将他们这些后生晚辈赶下台去。
　　这番动静，很快就引起旁人注意。许多道目光，都投射过来。
　　人们纷纷私语，不由地升起好奇探寻之心——
　　“这是怎么回事？”
　　“五位当家的老师傅，一齐出马，这样的情形难得一见。”
　　“难道说，有人买下了一批特等顽石？”
　　方源在掌柜的陪同下，已经来到当众解石的工作台前。
　　但他并不靠前，保持低调，只是远远地望着。
　　但五位老师傅年老成精，目光扫视，看到商铺掌柜正像个小跟班似的，跟在一个年轻人的身旁，哪里还不知道方源的身份？
　　但方源只是远远观望，并不走上前去。
　　五位老师傅心中不禁猜测：“看来这位小主儿，并不想张扬。”
　　这也很正常。
　　很多人在解石之前，都是这样。赌输了多没面子啊！
　　“看来我这次得好好表现表现，争取给这个贵客留下深刻印象，能攀上关系那就再好不过了。”五位老师傅均暗暗盘算，磨搓双手，跃跃欲试。
　　方源选的几块石头，被伙计优先呈上去。
　　围观的众人看到这些石头，皆跌破眼镜。
　　“什么呀？这都是些下等石头嘛！”
　　“我没看错吧，这些破石头……”
　　“将下等顽石给老师傅们解，这简直是对他们的侮辱啊。”
　　但更叫他们诧异得瞪眼的一幕发生了。
　　五位老师傅双手捧起这些下等顽石，小心翼翼地放到自己面前的石台上，神情十二分的认真严谨，然后均唤出拿手蛊虫，开始当众解石。
　　五位老师傅大多都是二转巅峰修为，唯有段大师是三转。一时间，各种蛊虫齐齐亮相，看得众人目瞪口呆。
　　“这是怎么回事！”
　　“难道这些石头，大有来头，不是表面上这么简单？”
　　“五位老师傅如此慎重严肃的神情，我还从未见过。”
　　……
　　台上，蛊虫飞舞，五位老师傅卖弄着自己的独到手段。
　　段大师，修为最高，是赌石坊的当家解石大师。他擅长酸液法解石，先取出一个海碗，然后唤出一条蛇蛊，喷出绿色酸液。
　　然后，他小心翼翼地将顽石放置在酸液当中。
　　不断有气泡，咕咕地冒出来。
　　半晌后，他双手罩住一层流光，取出缩小了一半的顽石。再将它放置到另一种酸液当中去。
　　而张师傅用的是元磁解石法。他双手呈掌，掌心相对。顽石在他的两只手掌中央，凌空悬浮。不断有细小的石屑，被元磁的力量吸摄而出。
　　还有其他师傅，有的唤出蛤蟆蛊，利用蛤蟆的舌头不断舔舐顽石。有的用火烤烧，有的控制一团小旋风，将顽石放入风中切割。
　　一众年轻的解石师，在老师傅们的身后，看得目瞪口呆。
　　区区下等顽石，何须如此大张旗鼓，简直是杀鸡用牛刀，大材小用！
　　难道老师傅们此举，蕴藏着深意？不行，我得好好观察。
　　观察的结果，让众人瞠目结舌。
　　这些下等顽石，解开来之后，没有一个有料的。不是实心，就是空心，甚至连一具死蛊都没有。
　　“什么玩意啊，还以为有蹊跷呢。”
　　“原来都是普通的下等石头啊。”
　　“这些老师傅跑来干嘛，真是浪费我的时间……”
　　围观的众人大失所望，纷纷拂袖而走。
　　听到这些话，掌柜的脸色有些苍白。以往他见赌客选中的石头中，没有开出蛊虫来，心中都无限欢喜，但是此刻，他却恨不得自己塞进几只蛊虫进去冒充。
　　紫荆令牌的贵客，可不能轻易得罪啊！
　　他小心翼翼地看向方源，刚想要说些什么安慰的话来。
　　但方源已开口微笑道：“不妨事，看来我今天手气不佳，就不再赌了。下次有时间再来吧。”
　　掌柜和伙计，一直将方源恭送到门口。
　　他们还想送出街道，但被方源阻止。
　　一直到方源的身影，消失在街口，掌柜这才直起腰来。
　　他转身就给身边的伙计，一个暴栗。叫你怠慢了贵客！
　　伙计捂住生疼的脑袋，不敢说一句话。
　　方源今日来此，只是试探罢了。
　　如今发现了目标，此行就已经得到圆满。
　　至于那星辰石却不能直接出手，还得费一番波折。
　　方源要得到那蛊，就得解星辰石。他没有手段去自己解石，要凑齐一套专门解石的蛊虫，所耗甚大，因此就得交给赌石坊中的老师傅。
　　老师傅当众解石，便会引发轰动。若要动用紫荆令牌，要求他们秘密解石，也不妥当，更会让人疑心。
　　若方源一上来就开出传奇蛊虫，未免运气太好了。
　　方源毫不怀疑商家的庞大能量。商燕飞刚刚调查过弟弟古月方正，必少不了哥哥古月方源。
　　青茅山无人幸存，那么商家的情报主要来源，就是贾家曾去青茅山的商队。
　　古月方源在贾家商队中赌出癞土蛤蟆的事情，必然也就曝光了。
　　商燕飞是聪明人，聪明人都会多想多疑。
　　若方源这次赌出传奇蛊，商燕飞很自然，就会将他和赌出癞土蛤蟆的古月方源联系在一起。
　　这样的联想，是很危险的。
　　又是两个相貌相似的人，商燕飞会不会忽然灵光一现，猜测方源的真正身份？
　　况且赌石牵涉利益重大，若商燕飞怀疑方源有手段可测石中是否有蛊，那他必定会动心，甚至动手。
　　方源根本就没有这样的手段，但他身上一些蛊虫却不能曝光。
　　尤其是春秋蝉。
　　尤其在商量山，商燕飞还不是首要威胁。真正的首要威胁来源于六转蛊师。
　　霸主级的势力，几乎背后都有六转蛊师。
　　蛊师到达六转，均深居浅出，一闭关就是十几年。皆因力量达到质变的程度，他们均有不得已的苦衷，需要为自己负责。
　　但若是春秋蝉暴露，这些六转蛊师必定会蜂拥而至。
　　小不忍，则乱大谋。
　　方源生性谨慎，怎可能在这些小地方犯下大错误？
　　杜绝一切暴露春秋蝉的诱因，哪怕担负着星辰石被人发现的风险。
　　依照前世记忆，传奇蛊被发现的可能性很小。但就算被发现，方源也有相应的弥补和解决的办法，总好过自己惹来怀疑，进而春秋蝉曝光的威胁。
　　“接下来的这些天，我便多去赌石区逛逛，买一些石头赌一赌，给人留下一些印象。”
　　方源一路思量盘算着，走回楠秋苑。
　　白凝冰已经从风雨楼回来了。
　　“正等你呢。”说着，她将购买的冰晶蛊递给方源。
　　方源动用春秋蝉的气息一催，就将其炼化，然后抛回给白凝冰。
　　白凝冰帮助他修行，他帮助白凝冰炼蛊，这是毒誓的一部分内容。
　　白凝冰拿着冰晶蛊，走进密室炼化去了。
　　方源也走进另一间密室，他要开始炼一种蛊。
　　蛊名——言而无信。


第七十九节：何等天真！
　　密室中，弥漫着清晰的星光。
　　方源盘坐在蒲团上，开始着手炼蛊。
　　和白凝冰分别之后，他又去了一次商铺，买齐了炼蛊所用的一切。当然为了防止秘方暴露，他也添加了一些不需要的东西，充作掩饰。
　　他心念一动，先唤出一只蛊来。
　　这只蛊，像个球形气囊，拳头大小，橘黄色。表面皱皱巴巴的，有些厚实，手感不是很舒服。
　　这是一转的臭屁蛊。
　　唯一的作用，就是散发出恶臭味，没有攻击力。
　　别看此蛊似乎作用不强，但被广泛用作炼蛊材料之一。
　　方源默默灌注淡银真元，使得臭屁蛊通体缓慢膨胀，悬浮在空中。
　　与此同时，他伸手拍开身前的一个泥坛。
　　顿时一股腐烂的臭气，弥漫开来。
　　这个坛子中装着满满的腐臭沼泥，黑漆马糊的。这种泥，也是一种被广泛运用的炼蛊辅料。
　　“饭袋草，去。”方源心念一动，从空窍中射出一颗种子。
　　种子射入到泥坛之中，随着空窍中真元海面下降，在腐臭沼泥中，钻出墨绿色的藤蔓。
　　藤蔓不断延展，探出泥坛，覆盖方圆两尺之地后，抽出枝头，长出硕大的叶片。
　　这些绿叶，饱满似桶。起先很小，迅速膨胀成碗一般大小。
　　方源一一摘开这些叶片顶部，露出里面的洁白饭粒。
　　但方源却没有取用，而是将这些饭粒都倾倒在腐臭沼泥当中。随后他缓缓地降下臭屁蛊，一心两用，同时催动臭屁蛊以及饭袋草。
　　臭屁蛊散发出橘黄色的光，和饭袋草散发出的绿芒，渐渐融合混杂在一起。
　　混杂的光辉渐渐内敛，深入泥坛。
　　泥坛不断震动，最终停止下来，从中飞出一只新蛊。
　　通体黄褐色，烂泥一般，散发着微微臭气，仿佛一坨大便。
　　这就是屙屎蛊。
　　别看它其貌不扬，但能令人腹泻。很多医师都用它来治病排毒，很具有实用价值。
　　方源面不改色。
　　蛊虫千千万万，犹如形形色色的人。有圣洁高雅的天元宝莲，有充满哲思禅意的春秋蝉，有邪意鬼魅的血颅蛊，当然也会有些看起来恶心，闻起来恶心，摸起来也恶心的屙屎蛊、臭屁蛊等等。
　　合炼出二转的屙屎蛊，还只是第一步。
　　方源接着又取出大力蛊，同样采购于商铺。此蛊能在五十个呼吸之内，令蛊师暴涨一倍的气力。
　　方源用大力蛊、屙屎蛊，合炼成了大力屙屎蛊。
　　大力屙屎蛊是三转蛊虫，作用和屙屎蛊相同，外形也相似，但真实效力强大了三倍有余。
　　大力屙屎蛊就不如屙屎蛊受欢迎了。
　　并非蛊虫转数越高越好。
　　三转蛊虫吃的比一转蛊虫多得多，大力屙屎蛊虽然效力强大，但是多使用几次屙屎蛊也能达到相同的效果。也有庸医误诊，滥用大力屙屎蛊，让人腹泻脱力而亡的事情。
　　有了大力屙屎蛊，就是第二步。
　　接下来，方源便取出狮吼蛊。
　　此蛊形如狮头，一经催用，就能化作一个石磨大小的狮头虚影，爆发出狮吼般的强音。一般用来发信号，吸引或者惊跑野兽，作战的时候用的好，也能让敌方蛊师乱了阵脚。
　　方源同时催动狮吼蛊，以及大力屙屎蛊。
　　于是半空中出现这样的一幕，狮头虚影张开大嘴，开始吞吃大力屙屎蛊。
　　但是吃了三分之一的量，狮吼蛊就吃不下去了，狮头虚影更有一种要崩解的趋势。
　　于是方源心念一动，调出一只从商铺中购买而来的纸鹤蛊。
　　这蛊分有淡蓝、深青、粉红等等几色，专门用来传信。
　　淡蓝色的纸鹤蛊晃晃悠悠地飞向狮吼蛊，然后被狮头虚影一口吞下。
　　一心三用！
　　若是有外人看到这一幕，必定会吃惊得叫出声来。
　　寻常蛊师，一心两用就已经很了不起了。一心三用者，寥寥无几，这是一种令蛊师成就炼蛊大师的强大天赋！
　　而寻常的炼蛊师，都得借助其他的辅助蛊虫，才能做到一心多用。
　　方源同时催动狮吼蛊、大力屙屎蛊以及纸鹤蛊，只是凭借他自身之力。
　　但是对他而言，这却并非天赋，而是经验的积累。
　　任何东西，都能熟能生巧。方源用了五百年的时间，慢慢积累，艰苦训练数百年。从一心一用，到一心二用，再到一心三用，甚至有时候可以达到一心四用！
　　当然再往下，他就必须借助辅助蛊虫之力了。
　　狮头虚影吞下纸鹤蛊后，顿时光线不再涣散，凝结如初。
　　方源继续催动它，吞食大力屙屎蛊。
　　又吞下三分之一后，狮头虚影故态重萌，有涣散的危机。
　　方源毫不慌乱，冷静如常，取出第二只深青色的纸鹤蛊。
　　如此施为，到了狮头虚影将大力屙屎蛊全部吞下，又变得不稳定起来。
　　方源再用第三只粉红色的纸鹤蛊。
　　狮头虚影这次吞下之后，原本是白色的光影，此时忽然缩小到原来体积的一半，并且开始绽放出淡蓝、深青、粉红三色。同时狮头虚影不断发出：“吃屎，吃屎……”的洪亮声音。
　　声音在密室中回荡往复，震得方源双耳嗡鸣。
　　方源并不担心声音泄露，这是专门的密室，有坚固的防御力，隔绝内外。
　　他心中一喜，这蛊到此时已算是炼成！
　　这就是言而无信蛊！
　　但这言而无信蛊，只能存在十个呼吸的功夫。这个时间一到，它就会自动灭亡。
　　方源不敢怠慢，将言而无信蛊催使到自己的身边。
　　在淡蓝、深青、粉红三色光辉的轮番照耀下，方源的全身上下，显露出一股深紫色的烟气。
　　“吃屎，吃屎……”
　　这些烟气在狮头虚影不断的咆哮声中，不断颤抖翻腾，两个呼吸之后，所有的烟气凝聚成两只毒誓蛊的虚影。
　　方源心念一动，狮头虚影张开大口，一口就吞下一只。随着它的大力咀嚼，毒誓蛊发出尖锐的不甘的鸣叫，然后戛然而止。
　　狮头虚影又再度张口，一口吞下另外一只毒誓蛊。一番咀嚼，毒誓蛊被消除干净，方源的身上一丝深紫烟气都没有留下。
　　几个呼吸之后，狮头虚影砰的一声轻响，化作漫天的三色光雨。
　　光雨稀稀疏疏地落下，照的密室一片绚烂。
　　方源在彩色的光雨中，嘴角翘起，勾勒出一丝冷笑。
　　毒誓蛊？
　　呵呵呵呵呵呵……
　　想用毒誓来束缚我，何等天真！
　　不过，倒也不能怪他们。前世两百年后，这言而无信蛊才悄悄现世。
　　它源自西漠一个部落酋长之手，又过了数十年，才渐渐传遍天下。又过了十多年，便有人研究出白纸黑字蛊，取代毒誓蛊的位置，就算是言而无信蛊也不能破解。
　　但是没有了言而无信蛊，此后百年后，就出现了混淆黑白蛊，能破解白纸黑字蛊的约束力量。
　　毒誓蛊、言而无信蛊、白纸黑字蛊、混淆黑白蛊，这只是约束与破解之间的斗争角逐中的一小段。在此之前有，在此之后还会延续下去。
　　方源拥有五百年经历，等若领先整个世界五百年！要破解毒誓蛊，并不困难。
　　毒誓蛊的约束一去，方源顿感轻松。更妙的在于，他只是消去了自己这边的约束，而商睚眦、白凝冰身上却仍然有毒誓蛊的力量。
　　如此一来，对付他们两个人，方源就牢牢地占据主动了。
　　“商睚眦此人气性狭小，我占了他的大便宜，必定会报复我。不过我亦早有谋算，就让他暂且先蹦跶一会儿。至于白凝冰，如今已在我手掌心中拿捏，短时间内可以利用，倒不急着翻脸。”
　　“这些天，元石一下子分出一半去。又连续买了许多蛊，耗费了数万元石。再算上请客吃酒，支付楠秋苑的房租，还有赌石坊的费用，购买蛊虫食料等等，手中的元石只剩下四十二万。”
　　人无远虑必有近忧，方源想到这里，就皱起眉头。
　　他要凑齐一套蛊虫，这些钱看似很多，但实际上是不够用的。
　　普通的一转蛊虫，市价在五百元石以内。二转蛊在五百至一千元石内，三转市价普遍不低于一千元石，不高于一万元石。
　　到了四转蛊，就是一万到十万之间。五转蛊十万以上，百万以下。
　　六转蛊从未有卖过的。
　　以上的价格，只是针对普通蛊虫。一些珍稀蛊，譬如酒虫，虽然是一转蛊，但却是二转蛊的价格。
　　而舍利蛊的价格更离谱。
　　青铜舍利蛊的价格一般在两千元石左右，赤铁舍利蛊上升到八千，白银舍利蛊暴涨到五万，黄金舍利蛊接近三十万！
　　方源手中有四十二万元石，还买不起两只黄金舍利蛊的。
　　舍利蛊都是天然蛊，无法通过蛊师合炼而得。很多时候，有钱还买不到。
　　“我要在商家城休整两到三年，四十二万恐怕连我一年的修行都支撑不了。蛊师修行，依赖大量资源。境界越高，所需钱财就呈几何形式暴涨。接下来我出入赌石坊，更得花钱。有必要寻找一个赚钱的行当来做。”
　　商家城繁华似锦，竞争压力极大，但处处都有机会。
　　只要你有能力，赚钱很容易。没有能力，就被淘汰。
　　这里是另一个大自然，仍旧充满了残酷的竞争。
　　方源结合前世经历，以及今生见解，对于赚钱，心中已经拿定主意。
　　那就是演武场。


第八十节：这就动手？！
　　魏央感到苦恼，这些天他一直都很头疼。
　　商燕飞想要招揽方白二人，但在魏央的旁敲侧击之下，方白二人对此却没有流露出丝毫的兴趣。
　　这也很正常。
　　年轻人嘛，血气方刚，心怀理想，不想寄人篱下，总觉得这世间的事情，只要努力了就能达到。
　　天真，天真呐。
　　魏央可以理解，想当年自己不就这样子的么。
　　所以，他没有直接邀请方白二人。
　　一旦说白了，被方白二位拒绝，那就是没有寰转的余地。魏央处事老辣，他已经制定了计划，令方白二人一步步进入瓮中。
　　他并没有想出什么阴谋诡计，招揽这种事情，讲究你情我愿。强行逼迫，反而会坏事。
　　尤其是魏央这些天和方白二人相处下来，知道他们的性格绝不会妥协。
　　所以魏央打算潜移默化，用堂堂正正的阳谋取胜。
　　对此，他极有信心。
　　“蛊师修行靠的是什么？资源！正道蛊师还好说，魔道蛊师……呵呵。”
　　魏央曾经也是魔道蛊师，从演武场走出来的。
　　他太清楚魔道蛊师的艰辛了。
　　蛊师的修行离不开元石、蛊虫以及种种饲料。修行越高，蛊师对这方面的需求也就越高。
　　刚开始的时候，蛊师还能依靠自身能力满足这种需求。
　　但是越往后，都会发现需求越来越大，竞争越来越强，有时候反而连个人温饱都不能解决！
　　魏央在一转的时候，就踏入演武场。从一转到二转，再到三转，他越来越强大，却又感到自己越来越弱小。
　　就好像是饱学之士，知道的越多，就越会明白自己的无知。
　　魏央越强大，就越明白自己的弱小。
　　个体是如此的弱小，唯有相互依靠，依托于家族，才能更好的生存。
　　当他明悟到这点之后，他接受了商燕飞抛来的橄榄枝。
　　他就是这样一路走过来的。
　　“当方白二人有朝一日能够领悟到自身的弱小时，商家的招揽就能水到渠成了。不过在此之前，我不能坐看方正走弯路，这会浪费他的青春和精力，浪费他的大好资质！”
　　在魏央看来，方源选择力道，完全是一种错误。
　　是年轻气盛，是懵懂无知。
　　力道？
　　商家城演武场中，走出来的魔道蛊师，哪一个是以力道称雄的？没有！
　　力道是一个注定底层，注定登不上台面的蛊师流派。
　　想要靠着力道出人头地？没有希望的！
　　然而，事情的发展并没有随着他的意愿而转移。
　　这些天来，魏央主动找到方源，劝说了好几次。但每一次都被方源回绝，并且态度始终坚定不移。
　　魏央充分认识到了方源性格中的执着，他铩羽而归多次，回去后冷静思考，决定换一种劝说方式。
　　今天，他再次找上门来。
　　“魏大哥，你建议我进入演武场，参加演武？”方源神情微微疑惑。
　　“是的。魏大哥就是靠着演武场，一步步修炼出来，好的经验当然要分享了。”魏央神情相当诚挚。
　　紧接着，他竖起三根手指：“你参加演武，有三大好处。”
　　“第一，能赢取钱财。你每参加一次演武，只要胜利，都有元石可拿。观战的人越多，元石就越多。”
　　“第二，能得到蛊虫。演武场的规矩中有一条，胜利者能从失败者的手上，选取一只蛊收为己用。”
　　“第三，参加演武能锻炼你的战斗技巧，同时实战检验你手中蛊虫的组合威力。以便让你做出相应的调整。”
　　方源听到魏央最后一句话，顿时心中了然。
　　魏央这些天，力劝他放弃力道，改换其他流派。失败之后，他决定旁敲侧击，借助演武场实战，让方源充分意识到力道的缺陷，转而让方源放弃力道的修行。
　　“力道修行，乃是我深思熟虑的选择，对未来大有帮助，怎么可能会改变？不过，演武场也是我接下来的打算……”
　　想到这里，方源点点头，答应了下来。
　　魏央心中大喜：“先前你和我比武，只是借用了演武场地。商家城的演武，已经形成完善的制度，你要真正参加的话，还得先报名。跟我来！”
　　于是两人来到第五内城的演武区。
　　这里远比第三内城要热闹许多，人流穿梭着，熙熙攘攘的声音传入方源耳中，一股浓烈的氛围扑面而来。
　　“听说了没？李好又胜了，这已经是他第十三个胜场，看来不久之后，他就能升到第四内城。”
　　“他有三转修为，进入第四内城是板上钉钉的事情。”
　　……
　　“刚刚王大汗和马德全的战斗看了没？很精彩啊！”
　　“王汗输给了马德全，丧失了最主要的雨滴蛊，几乎是废了。”
　　……
　　“赵大熊和张牛的战斗要开始了，快去看看！”
　　“这两个人都是走的力道，场面一点都不好看。还不如去看乔大和乔二的兄弟之争呢。”
　　……
　　魏央特意做了伪装，他一边在前头给方源带路，一边道：“你要在第五内城，得到净胜三十场，就能升到第四内场。在第四内城的演武区，净胜八十场，就可升入第三内城。什么是净胜场数？举个例子吧，如果你胜利十场，失败两场，那就是净胜八场。”
　　“演武场分有三档，低档的在第五内城，中档的在第四内城，高档的在第三内城。老弟你是演武场新手，不管是胜场还是败场都是零，按照规矩，你得先从第五内城的低档演武区开始打起。”
　　“你先不要着急，以我对你的战力评估，你很快就能从低档区，升到中档区。至于高档区，可得花费一番功夫。来的快，应该要有一年半载的时间。”魏央拍拍方源的肩膀道。
　　他承认方源有战斗才情，但是力道向来只能在中低档区逞能，到了高档演武场，强手如云，力道就会显露出颓势，被其他流派死死压制。
　　在魏央的带领下，二人来到一处大堂。
　　大堂中嘈杂一片，都是申请挑战，查看场次等等的蛊师。
　　有参加演武的，也有专门过来观赏战斗的，还有专门设立赌局盘口的。
　　魏央不去和他们挤位置，而是轻车熟路地推开一扇小门。
　　小门后是一个狭长的过道，两位蛊师把守着。
　　其中一位立即走上前来，对魏央方源二人道：“这里是特别接待处，闲杂人等一概不许进入。”
　　魏央出示了一下家老令牌，两人连忙行礼放行。
　　过了通道，也是一处厅堂，布置有四张办事桌。
　　其中有三桌，已经在接待他人。
　　这里比外面的大堂，要幽静多了。
　　方源用古月方正的名义，完成了报名。缴纳了五百块元石之后，得到一只藤讯蛊。
　　这蛊如一段藤蔓，长有一片宽大的碧绿树叶。
　　一转蛊，里面记载着方源的一些信息。
　　这蛊不是方源买来的，只是商家城借的。方源负责喂养，但不能修改里面记载的内容，唯有商家方面能够修改。
　　当然一转的藤讯蛊，破解并不困难。只是商家方面也有信息备份，再加上群众监督，极少出现弄虚作假的情形。
　　“演武场的规矩不多，比较自由。如果你想参加战斗，就到这里来申请一下，商家方面会给你安排对手。可能比你强大，也可能比你弱小。你也可以指定具体对手，但需要对方同意。一人一个月有强行挑战的权利，不允许对手拒绝。”
　　“此外，演武场对战斗场数也有限制。一人一天最多只能战一场。每隔十天，至少参战一场，否则消除胜利场数一次。如果你的净败场达到五，你的资格就被取消了。想要参战，就得重新报名了。怎么样，今天有没有兴趣来战一场，试试手？”魏央笑道。
　　方源点点头。
　　这里是特别接待处，接待员办事效率很高，很快就给方源安排了一个对手：“时间是在未时三刻，地点在五号演武场，地形是草原。”
　　距离未时三刻，只有半刻钟的时间。
　　魏央带领着方源来到五号演武场时，对手已经在里面等待着了。
　　他是个青年，身材高瘦，容貌普通，一身青衫。
　　看到方源走入场地，他眼中闪过一丝喜悦之色。
　　看方源相貌，明明是个少年，能有多高的修为？反观自己，最近晋升到二转中阶，此战正是出关以来第一战，当讨个好彩头。
　　方源走入场地，五号演武场是个中型的斗场，比上一次和魏央交战的石板演武场要大出一倍不止。
　　演武场中绿草茵茵。方源脚蹬皮靴，踩在上面，感受着脚底下松软的泥土。
　　周围观战者只有两三个人，其中包括伪装过面貌的魏央。
　　观战也需要支付元石，方源现在不过是无名小辈。他的对手汤青倒是小有名气，只是闭关久了，关注他的人本来就不多，已经消失殆尽。
　　当——！
　　一声清脆的钟鸣，战斗正式开始。
　　“在下汤青。”男青年风度翩翩，向方源拱了拱手。
　　跳跳草。
　　方源心念一动，脚下用力一踩，身形猛地窜出。
　　“我操，这就动手？！”汤青大吃一惊，没料到这少年如此无耻，竟公然偷袭。
　　这家伙一点规矩都不讲！


第八十一节：剑影蛊
　　说时迟，那时快！
　　方源身形如电，扑向汤青。
　　呼啦！
　　劲风骤起，汤青眼前一黑，还没来得及反应，方源一拳便捣中他的胸膛。
　　刹那间，汤青只觉得一阵剧烈的痛疼骤然袭来，差点让他当场疼晕过去。
　　耳畔风声呼呼，视野快速倒退，他整个人都被方源这蓄势一击，揍得飞出去。
　　然后他落到地上，视野天旋地转，一会儿是草地，一会儿是演武场的棚顶。他擦着地面，一路翻滚，草皮都被他剧烈的摩擦掉，肥沃松软的黑土翻腾出来。
　　他浑身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土气息以及鲜血的气味，混杂在一起，扑入他的鼻腔。
　　他躺倒在地上，目光涣散，一路翻滚过来，令他浑身都散了架，身上各处都传来酸痛之感。
　　但这些感觉，和他胸口处的剧痛相比，简直是毛毛雨！
　　他低头往胸口一看，顿时倒抽一口冷气。
　　只见自己的胸膛左侧，被硬生生打低两寸，皮开肉绽，惨白的肋骨都露出来，很显然是断掉了。
　　大股大股的鲜血，不要钱似的往外喷涌。
　　方源巨力在身，突袭得手，让汤青遭受重创。
　　汤青瞪圆了双眼，惊骇之后，狂怒仇恨如火山岩浆，在他心中喷发。
　　“这个小兔崽子，卑鄙无耻，偷袭我！让我重伤，我要杀了他，把他千刀万剐！”
　　“死来！”就在这时，汤青的耳畔传来方源的低喝。
　　方源连跨几步，赶到汤青面前，抬起一脚，照着汤青的双腿中间狠狠踩下。
　　汤青只觉得眼前一花，下意识地眯起双眼。方源催动天蓬蛊，浑身罩着一层白光虚甲，光芒让他心尖抖颤。
　　竟然是三转蛊师！
　　方源先前用着敛息蛊，此时出手战斗，再不能掩盖一身三转气息。
　　直把汤青骇得魂飞天外。这么年轻的三转蛊师？！
　　他下意识地狂催防御蛊虫，顿时一股青风绕体。
　　方源这一脚，蓄谋已久，本来能将汤青下体踩得稀巴烂。但被清风所阻，力道大大降低。
　　“啊——！”汤青张开大嘴，神情扭曲至极，发出凄厉至极的惨叫。
　　虽然有所防御，但毕竟是要害受到重击，他如遭电击，腰腹用力一弹，从地上坐了起来，伸出双臂下意识地护住自己的裆部。
　　方源眼中冷芒一闪，左手捏拳，猛地直捣出去。
　　这一拳，他用尽全力。
　　风声呼啸！
　　砰！
　　笼罩着一层白光的拳头，重重地击中汤青的脸面。
　　汤青的惨叫声戛然而止，他以更快的速度向后仰倒，后脑狠狠地砸在地面。
　　一动不动，气息全无。
　　致命一击！
　　他整个鼻梁都被打进脸部里去，眼球爆出，凸出眼眶一大半，头骨在刹那间碎裂。
　　鲜血缓缓流下，浸染身边的泥土和绿草。
　　方源居高临下地俯视着，场面像是凝固了一般。
　　足足几个呼吸之后，周围响起惊呼声。
　　“死，死人了！”
　　“有人被活生生的打死了！”
　　观战的两三个蛊师，都瞠目结舌。就连魏央也不免涌起一丝异色。
　　演武场中，虽然战斗频繁，但死亡并不多。
　　一来演武双方都有手段，不敌也可以认输。二来有主持演武的蛊师能及时出手。三来战斗双方通常也比较克制，毕竟都在演武区混的，平日里抬头不见低头见的。虽然因利益而争，但不会真正闹出人命来。
　　方源能杀了这汤青，有两个主要原因。
　　第一是汤青刚刚闭关出来，对于战斗的敏锐大大降低。换做平时，他及时动用防御蛊，也不会落到这般下场。
　　第二是方源相貌年轻，又用了敛息蛊遮掩气息，导致汤青心神放松，然后突然暴起偷袭，第一击就重创了汤青，随后两下兔起鹊落般快速，让主持演武场的蛊师都没有来得及反应，汤青就被他干掉了。
　　主持演武场的蛊师，一路飞奔，赶了过来。
　　但当他看到汤青凹下去的脸孔，还有从头骨裂纹处往外渗出的脑浆和血水，只得打消施救的想法。
　　“年轻人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，语气中有不满。
　　刚刚的战斗虽然短暂，但他尽收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放过汤青一条性命，但他没有那么做。
　　方源无所谓的耸耸肩：“一条人命罢了，有什么大惊小怪的。按照演武场的规矩，我把他打死了，他身上的东西都是我的战利品，对么？”
　　主持演武场的蛊师不悦地哼了一声：“他身上的东西都是你的，不过藤讯蛊我们得回收。年轻人，我得提醒你，你对生命一点都不尊重，这样的想法很危险！”
　　“实在是抱歉。”魏央带着一脸歉意，从身后走过来，“我的这位老弟，一直都在外面闯荡，第一次来这里参加演武。”
　　那蛊师并没有认出魏央来，脸上流露出一丝厌恶之色：“哼，你们魔道蛊师就是这样，侵略成性，嗜血屠杀。算了，和你们说不通，把你的藤讯蛊拿来。”
　　方源掏出藤讯蛊，主持蛊师修改了里面的记录，还给了方源。
　　方源心神探入进去，原本零的胜场数，此时已经变为一。
　　他又搜了汤青的尸体，得到四只蛊。三只二转，一只一转，都是普通的蛊，总价值大约两千元石。
　　汤青的死很突然，以至于没让他来得及自爆蛊虫。
　　只是他刚刚闭关出来，身上的元石只有二三十块。
　　“方正老弟，以后最好尽量少下杀手。”出了演武场后，魏央劝说方源道。
　　“虽然说在演武场中，生死勿论，但是……”魏央缓缓摇头，“没必要每一场都做生死拼杀。演武区说大也大，说小也小，总会碰到比你强的对手。大家抬头不见低头见，毕竟都生活在商家城里，得饶人处且饶人吧。”
　　方源微微皱起眉头：“可是我饶了别人，别人未必饶我啊。我之前也碰到过魔道蛊师，二话不说就动手。你不动杀手，人家动杀手，我过往的经验告诉我，能下杀手就下杀手，否则夜长梦多，绝不要给敌人机会！也正因为如此，我才能活到现在。”
　　魏央一阵哑然。
　　他忽然想到，眼前的这个方源不正是以前的自己吗？下手狠辣，不信任任何人，追根究底是没有安全感。
　　魔道蛊师是最没有安全感的。
　　和正道蛊师不同，正道蛊师有家族依托，有族人帮衬，有稳定的资源供给，所以他们有安全感，能信任彼此。
　　而魔道蛊师都是散修，没有家族势力支撑，就得自己搞元石，弄食料。很多时候吃了上顿没下顿，朝不保夕，能有安全感么？
　　他们为了自己能生存下去，就只好铤而走险，杀人越货。魔道蛊师势单力薄，往往不敢去动正道人马，因此就把魔爪伸向彼此。
　　这样一来，恶性循环。魔道蛊师之间就更不能信任，往往一见面就动手。
　　他们更没有安全感，因此招数就更加狠辣。
　　魏央是从魔道转了正道，丰富的经历让他对正魔两道的认知，比常人更加深刻。
　　为什么正道荣昌，魔道只能被压在下风？
　　就是这样的原因。
　　方源出手狠辣，魏央十分能够理解。正是因为这份理解，导致他对方源心生怜惜之意。
　　“他虽然修为达到了三转，身具战斗才华，但终究是个孩子啊。唉，看到他攻势这样凌厉，就知道他吃过多少苦头。现在想想，如果他手下留情，反而显得奇怪吧？”
　　“他毫不留情，就和其他的魔道蛊师一样，刚刚参加演武都有这样的毛病。我以前不也这样？呵呵，算了，等时间一长，他就会慢慢转变了。这种过程是潜移默化的，不能强行催导。”
　　想到这里，魏央便不再劝说，而是话锋一转，谈到刚刚的战斗。
　　“方正老弟，你之前说过，用了不少蛊改造身躯，增加力量。你具体用了多少蛊？”
　　“魏大哥既然问，小弟知无不言。一共用了三种蛊，黑白豕蛊，鳄力蛊，前几天刚买了一枚棕熊本力蛊，如今正在用着。”方源微笑道。
　　“呵呵呵，黑白豕蛊给你增加了两猪之力，鳄力蛊带给你一鳄之力。但是老弟啊，你想过没有，若刚刚是一头山猪冲撞你的对手，会造成什么样的伤势？”魏央以一种启发的语气道。
　　方源已知魏央的用意，索性配合他，脱口而出道：“若那人没有防御，肉体凡胎怎能抵得过野猪冲撞？必定被撞得腰折肚烂，惨不忍睹。”
　　魏央脸上笑意更浓：“如果将那人的头颅放在一条鳄鱼的口中，鳄鱼一口咬下去，又会怎样？”
　　“必定咬得稀巴烂，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。
　　魏央紧接着又问：“老弟你有双猪之力，一鳄之力，还有你本身的气力。你第一拳打下去，却只能将对手的胸膛打个坑，断几根肋骨。你第三拳打在他的脸上，却只能把头骨打出裂缝，你说这又是为什么？”
　　这次不待方源回答，魏央就继续说道：“拳击脚踩，只能发挥出人体的一部分力量。老弟你身上虽有双猪一鳄之力，但真正能发挥出来的有几成呢？力道修行的最大弊端，就在于此！人一身的气力，就像是个大水缸，里面装满了水，但真正作战时，用到的水只是所有水中一小部分。”
　　“黑白豕蛊、鳄力蛊、棕熊本力蛊，这些蛊能永久增加力量，都是价格不菲的蛊。你投入这么多的钱，结果发挥出来的效果，可能十分之一都不到。如果将这些钱财投入到其他方面，无疑更见成效啊。”
　　“原来魏大哥说这么多话，还是想劝我放弃力道。”方源淡淡一笑，一副这才听明白的样子。
　　“这个道理我也懂，人的身体和野兽的身体构造不同，的确难以发挥出它们的力量。但是用蛊存乎一心，我也听说很多力道蛊师，能使出兽力虚影，发挥出蛊虫的全部力量。”
　　“呵呵呵，的确是有这么一回事。当年我在演武场时，也遇到过不少的力道蛊师。很多人用蛊纯熟，在偶尔的攻击中，能出现兽力虚影，发挥出蛊的全部力量，十分有威胁。但你其实有所不知，这样的攻击次数，实在太少了。而且，攻击方式也很局限。只有特定的招式，才能发出兽力虚影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地继续劝道。
　　方源沉默了片刻，心想正是因为如此，才需要那只传奇蛊啊。
　　口中则道：“魏大哥，你的好意我领了。但是力道是我的选择，我还是想亲自验证一下。”
　　“唉，那你可要好好验证。”魏央叹了一口气，方源如此“执迷不悟”，他也不好继续强劝。
　　好在方源已经参加演武，魏央觉得：接下来的事实会打动方源的心。
　　方源要在商家城生活两三年之久，时间还有的是，魏央也不着急。
　　一转眼，已是半个月后。
　　赌石坊中，掌柜弯着腰，站在方源的身侧，陪着笑脸。
　　“魏大哥，你也来挑几颗石头玩玩？说不定能赌到好东西呢。今天我请客！”方源笑着道。
　　魏央就站在方源的身旁，他摇摇头：“今天是汤雄强行挑战你的日子，想不到你杀的那个汤青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你还是谨慎为好，汤雄为了报仇，特意从第四内城降到第五内城。他小有威名，能爆发出三熊之力，来势汹汹啊。”
　　他虽然这么说，神情却不显得担忧，反而隐藏着期待。
　　这些天，方源又赢了一场演武，这已经是第三场了。
　　魏央希望这个汤雄能够“打醒”方源，让他舍弃力道，转换流派。
　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。魏大哥不赌，我就出手了。我已经看到了几块好石头了。”方源眼中放着亮光，伸手点选了几枚顽石。
　　掌柜的连忙指挥伙计，小心翼翼地将选中的顽石取下来。
　　方源忽然轻咦一声，指着柜台一脚：“这块垫脚的石头，好像也是星辰石？”
　　掌柜的楞了一下，连忙笑道：“贵客您真是慧眼如炬啊，这块石头还是小的几年前垫上的。那时柜台脚被一赌徒踢坏了，小的就顺手拿了一块四四方方的星辰石，正巧垫上去了。”
　　方源皱起眉头：“石头是用来赌的，怎么能做垫石？简直是宝珠蒙尘！今天最后一块就选它吧。”
　　“是是是，贵客教训的是！”掌柜的点头哈腰，心中却不以为然。
　　星辰石品相很重要，多以箭枝状、流星状为佳。这块石头一看就是坏石，以前摆在柜台上无人问津，所以被他塞到下面，平衡柜台。
　　几位伙计一起合力，将柜台脚下的星辰石抽出来，和其他石头一块，送到解石台。
　　解石台上，几位年轻的解石小师傅，正在为一位中年蛊师解石，动作缓慢细致。
　　魏央对方源解石，其实很不赞赏。看到他如此选石，更是暗暗摇头。就算是他不赌石的人，也知道品相的重要性。方源最后一块石头，简直是瞎选。连他都有些看不过去，难怪方源这些天泡在赌石区，元石花下去，却不见有所收获。
　　就算偶尔赌出一些蛊，都是一二转的，或者干脆是残骸尸壳。
　　在魏央心中，方源如此赌石纯粹是浪费钱。但他没有劝说，方源元石越少，就越需要依靠商家，这是他喜闻乐见的事情。
　　方源心中激荡，脸色平静，目光中饱含期待地看着解石台。
　　这些天来，他在赌石区各家赌石坊流连忘返，又故意选取一些坏石，给人留下印象。
　　虽然他已经暗中克制，小打小闹，但赌石就像是无底深渊，短短一个月不到，就吞掉他近十万的元石。
　　不过想到即将得到的传奇蛊，别说是十万，就算是五十万元石也是值得的。
　　这只赋有传奇色彩的蛊虫，虽然只是三转，但效用奇特，已经绝迹。
　　很有可能，这就是全天下最后一只了。
　　魏央皱起眉头：“要注意时间，待会就要赶去演武场，掌柜的，解石能快些么？”
　　“当然，当然。”掌柜自然认得魏央这位外姓当权家老，连忙点头。
　　他跑到解石台上，伸手连挥，对那些解石小师傅道：“去去去。”
　　把这些解石小师傅，都赶到了一旁去。
　　“我的石头啊……”那个中年蛊师惨叫一声。
　　解石是个精细活儿，被掌柜的一干扰，小师傅们手忙脚乱，令中年蛊师选的好几颗石头都损坏了。
　　“李然，你别叫。你出的元石，本店如数奉还给你。”掌柜的喝道。
　　那中年蛊师胡子拉碴，瞪着双眼，语气很不忿：“万一这顽石里面有蛊呢？”
　　掌柜不屑地嗤笑，对中年蛊师挥手：“得了吧，李然。你赌石赌了这么多年，都是赌的下等石头，出过什么好东西的？你别闹，再闹连赔偿都没有！”
　　“我呸，店大欺客，狗眼看人低，总有一天我李然会出人头地的！”中年蛊师嘴里嘟囔着，语气愤愤，终究还是没有叫嚷。
　　“李然……”这个名字唤起了方源的某段记忆。
　　他的眼中，不由地流露出一丝古怪之色。
　　貌似这个李然，就是赌出传奇蛊的那个人呐。当然，也可能是同名同姓……
　　但不管如何，李然出人头地的机遇，已经被方源抢走了。
　　五位老师傅接连登场，解石开始了。
　　年轻的小师傅们无语地看着，这些前辈卖弄着手段。明明很多顽石可以用很简单，耗费真元很少的法子去解，但偏偏老师傅们非得动用全力，弄得真元大损，步骤繁杂，却只能提高一丝成功率。
　　十几块顽石，包含有杂等、下等、中等，被老师傅们迅速解开。
　　“出蛊虫了，是剑影蛊！”
　　“三转的剑影蛊，难得啊……”
　　“活蛊，绝对的活蛊。恭喜贵客了。”
　　老师傅们连连向方源拱手，心中均松了一口气。
　　方源这些天连连解石，没有像样的收获。搞的这些老师傅心中也惴惴不安。
　　掌柜的屁颠屁颠地跑过来，一脸喜色：“贵客您大赚了！剑影蛊能卖到三万两千块元石，贵客您只花了八千块元石买的石头啊。”
　　周围人无不羡慕地看向方源，那个李然更是撇撇嘴，语气酸涩的嘟囔：“哼，走了狗屎运了。”
　　“行啊，老弟，剑影蛊和我的刀光蛊齐名。建议你不要卖出去，留着自己用吧。”魏央也恭喜道。
　　“呵呵呵，这叫做苦尽甘来，我就说我的运气不会那么差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比试结束，我请你吃酒，咱们庆祝一下。”
　　魏央点点头，也不客气。他却不知方源表面谈笑风生，其实心中却掀起惊涛骇浪！
　　剑影蛊只是一个意外，并非是他的目标。
　　那块垫脚的星辰石，切开来后，根本没有蛊，完全是实心的废石！
　　怎么会这样？
　　那只传奇的蛊，哪里去了？！
　　一时间，方源心中思绪起伏，心潮汹涌激荡。
　　无数的疑惑，充斥他的脑海。
　　怎么会这样？！
　　传奇蛊虫难道不是藏在这块星辰石中的吗？
　　如果不是这块顽石中，又会在哪里呢？也许，不是这块石头，或者不是这家赌石坊？
　　或许这传闻根本有误？我又该去哪里，寻找那只传奇蛊呢？
　　事情的发展，大大超出了方源的意料。原本以为唾手可得的传奇蛊虫，如今已经不翼而飞，而意外收获的剑影蛊，根本不能弥补方源这些天来的元石投入。
　　“如果没有传奇蛊，我的这些努力都白费了。真是该死，怎么会如此？传闻或许有误，但能流传如此之广，必定不是空穴来风。尤其是这细节如此详尽，相关传闻无一差异，可信度很大。但偏偏……”
　　方源暗暗咬牙。
　　没有这只传奇蛊，他的力道修行，就宛若空中楼阁，水中花月。
　　“难道，真的要我改变修行方向？若是这样一来，三王传承也会受到很大影响！”
　　解石的结果，很大程度上打乱了方源的大计。但偏偏他不知道问题，究竟出自于哪里。
　　曾经引为依据的传闻，此刻也蒙上了一层厚厚的神秘迷雾。
　　“时间差不多了，我们该去演武区了。”这时，魏央开口提醒道。


第八十二节：熊力虚影
　　当方源站在演武场的时候，已经将脑海中纷杂混乱的思绪排除。
　　他凝神静气，打量眼前的对手。
　　汤雄。
　　他身高八尺，膀大腰圆，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤脚。
　　他的胸口长满了黑色的胸毛，散发出彪悍之气。
　　“小兔崽子，就是你杀了我弟弟？今天我要让你给他陪葬！”汤雄怒目圆瞪，紧紧地盯着方源，眼中燃烧着仇恨的火焰。
　　周围热气蒸腾，宛若置身在七八月中午，酷热的烈日之下。
　　地面滚烫，黑色与红色交织，这是熔岩地形。
　　此处是中型演武场，场外站着数十人，稀稀疏疏。绝大多数都是来看汤雄如何复仇的。
　　至于方源，虽然连胜两场，但终究火候不到，还没有打出名声来。
　　“汤家兄弟从小就相依为命，现在汤青死了，只剩下汤雄了。”
　　“呵呵，我坐看汤雄如何虐杀了这个小子。”
　　“呃，这个小子叫什么名字？”
　　“好似叫做古月方正，一个无名之辈。”
　　“这小子太不懂事，居然敢坏规矩，打了两场已经连杀两人。”
　　“这应该是从外面刚过来的魔道蛊师吧……”
　　“唉，年纪轻轻不会做人，手下留情些就不会有今天了。”
　　观战者议论着，普遍都不看好方源。
　　魏央做了伪装，双目炯炯盯着演武场。汤雄也走的力道路线，二转巅峰，但能爆发出三熊之力，更打到第四内城里去。对于现在的方源来讲，是个不弱的对手。
　　当——！
　　一声清脆的钟鸣，演武正式开始。
　　汤雄大吼一声，迈开双腿，如同一头蛮牛，向方源直直地冲撞过来。
　　这个演武场的地面，都是暗红色的熔岩石块。方源就算是脚蹬皮靴，踩在上面，也觉得发烫。
　　但汤雄赤着双脚，却毫不在意。
　　嘭嘭嘭。
　　汤雄一双大脚，踩踏在熔岩地形上，每一步都发出闷响，同时将熔岩石块踩得四溅，一个个的足迹深深的印在地面上。
　　方源眯起双眼，目光凌厉犹如刀锋！
　　尽管汤雄气势汹汹，但他怡然不惧，嘴角泛起一丝冷笑，向着汤雄悍然反冲上去。
　　“他疯了吗？”
　　“居然和汤雄玩硬的？”
　　“拖延还能活命，他这是自找死路。”
　　旁观的众人看到这一幕，纷纷摇头。
　　方源还是少年，体型不及汤雄一半的雄壮。两人急速接近，仿佛一头小羊和一头大牛对撞。
　　砰！
　　两人狠狠地撞在一起，巨大的力量将两人弹飞。
　　汤雄连退六步，脸色涌现出吃惊的神色。这个小子的力气怎么这么大？
　　方源则连退三步，笼罩全身的白光虚甲一阵摇晃。
　　撞击的结果，让观战者大为惊异。
　　有的人微张嘴巴，有的人连眨眼睛，没有料到方源年纪轻轻，却有这般气力底蕴。
　　“我的力气居然不如他？难怪弟弟死在他的手上！”汤雄眼神变了，第一次正视方源。
　　方源甩了甩发麻的胳膊，面容依旧冷酷，对撞的结果并没有出乎他的意料。
　　他有双猪一鳄之力，最近这段时间一直在用棕熊本力蛊，因此还得增加些力气。而汤雄，本身只有双熊之力。
　　熊豪蛊！
　　汤雄忽然大吼一声，浑身肌肉发生明显的膨胀，整个人大了一圈，临时再增一熊之力。
　　熊掌蛊！
　　他的手掌、脚掌都笼罩了一团鹅黄色光晕。光辉散去之后，他的手脚变大三倍有余，均化为厚实庞大的熊掌。
　　呼！
　　他飞扑上来，猛地用力，挥起右掌向方源狠狠地拍去。
　　熊掌还未拍中方源，劲风就扑面，刮得他衣角向后飘飞。
　　方源怡然不惧，左手捏拳，直捣上去。
　　拳掌相击，发出一声闷响，平分秋色。
　　但紧接着，汤雄手臂横扫，另一掌也拍过来。
　　方源以攻对攻，啪啪啪，拳掌交击，风声呼啸。
　　看到方源与汤雄对攻，丝毫不落下风，周围的观战者们都流露出异色。
　　“居然能和汤雄如此对打，这个少年有两把刷子！”
　　“他叫什么名字来着？”
　　“这是个硬茬，汤雄碰到麻烦了。熊豪蛊是有时限的，一旦效果消失，他就会落入下风了。”
　　但就在这时！
　　忽然间，一声熊吼爆发开来。
　　汤雄的背后，猛地浮现出一个黑熊张开血盆大口，朝天咆哮的虚影。
　　兽力虚影！
　　汤雄福至临心，使出兽力虚影。
　　原本这记极为平凡的拍击，却有了一熊之力！
　　方源来不及躲闪，匆忙之间只能竖起双臂硬架。
　　轰。
　　一声巨响，他整个人都被砸飞出去。白光虚甲闪了闪后，忽的涣散。
　　双臂直接被震麻了，一时间都使不出力气。
　　他在空中竭力稳住平衡，扭腰翻身，双脚落地。
　　再催天蓬蛊，白光虚甲再次浮现，只是更加萎靡透明，防御力远不如之前。
　　“那是熊力虚影，汤雄爆发了！”
　　“熊力擅长拍击，汤雄攻击了这么多次，出现一次熊力虚影也很正常。”
　　“原本还是僵持局面，但只是一次熊力虚影，就让那小子阵脚大乱，汤雄已经占据上风了。”
　　“按照统计，每场战斗，他平均能使出五次熊力虚影。那个小子如果拿不出应对措施，肯定要倒霉了。”
　　演武场外，众人议论纷纷，嘈杂一片。
　　兽力虚影一出现，就打开局面，调动了观战者的热情。
　　“我身上有双猪一鳄之力，猪力擅长冲撞，鳄力长于撕咬，熊力还未养成。用拳用掌，不可能发出兽力虚影。而且天蓬蛊也不擅长防御近战肉搏，再遭受一两次兽力虚影的攻击，恐怕就毁了。”
　　方源心念一闪，便决定转变战术。
　　跳跳草。
　　他心中默念，弹簧似的青草旋即在他脚底板上生长出来，然后钻破皮靴底部。
　　汤雄冲过来，方源脚下一蹬，如青蛙一般，远远跳开。
　　同时，他左手掌照准汤雄的方向一切。
　　一记鲜红的月刃，顿时凌空飞射而出，落在汤雄身上，打得他身上的防御光晕一阵乱晃。
　　血月蛊虽然攻击不足，当终究还是三转蛊。
　　汤雄楞了一下，再次向方源扑去。
　　方源故技重施，只远射血光月刃，改变战术，不和汤雄近战。
　　汤雄只好动用移动蛊，和方源展开追逐战。
　　方源且打且退，汤雄也不是没有远战手段，但和近战能力一比，就弱得太多了，根本就威胁不了方源。
　　汤雄气得连声咆哮，咒骂激将方源，周围的观战者也配合得发出一阵嘘声。他们渴望看到激情四射的近战肉搏。
　　但方源怎么可能轻易被激？
　　他蛊虫并不成套，近战还未养成，远战也能只算是勉强凑合。
　　时间流逝，双方真元不断下降。
　　方源的优势越来越明显，他是三转初阶的淡银真元，而汤雄只是乙等资质，赤铁真元。
　　尽管力道蛊师真元消耗少，但也禁不住持续使用。
　　当方源的血月蛊在汤雄的身上造成五六个伤口时，后者不得不主动认输。
　　他的治疗蛊并不出色，难以止住伤口处不停往外流的鲜血。
　　“你给我等着，总有一天我要把你拍成肉酱！”汤雄捂住伤口，退下演武场。
　　他来时凶神恶煞，去时脸色苍白，脚步虚浮。
　　“想不到第四内场的汤雄，都失败了。”
　　“那蛊是什么？能形成血红月刃，造成的伤口还会流血不止，我怎么没见过？”
　　“这小子绝非池中之物，用不了多长时间，就能升到第四内城的演武场去。”
　　成王败寇，场外众人将更多的目光集中在方源的身上。
　　于是，方源收获了第三场胜利，同时按照规矩，从汤雄的身上取走那只熊豪蛊。
　　这是汤雄手中，价值最高的蛊了。此蛊一去，汤雄就只剩下双熊之力，战斗力直接下降三成，更不足为虑。
　　但方源心中却高兴不起来。
　　传奇蛊并不在垫脚的星辰石中，又会在哪里呢？
　　难道说不是这块垫脚石，而是另一块？
　　但方源回到赌石坊中，那个柜台的一脚已经被修复了。
　　或者根本就不是这个赌石坊？
　　方源暗暗摇头，星辰石，垫柜台，赌石区，这些要素结合在一起，就只有这家赌石坊。
　　“如果没有传奇蛊，我走力道也就没有什么优势。上古时代力道盛行，到了现在，已经衰落的不成样子。失去了传奇蛊，若再走力道，至少得有一个上古力道的传承。可惜，我记忆中仅有的三个上古力道传承，一个在东海，一个在中洲。”
　　“第三个虽然在南疆。但如今已经被武家占据，早在几年前就在开采。说起来，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益于这道上古传承，才稳固南疆战力第一的宝座。”
　　当然，这里的第一宝座，只是指的世俗。六转蛊仙那种层次，已经超脱凡俗，不计算于内。
　　方源又花费了七八天的时间，暗中调查，没有任何进展。
　　“唉，只剩下最后一个线索，实在不行，就只能放弃了。”方源心道，他不是那种钻牛角尖的人。
　　最后的这个线索，就是李然——前世得到传奇蛊的主人公。


第八十三节：灵光一闪蛊
　　方源虽有紫荆令牌，但却不好明目张胆地去调查。
　　不过记忆中的李然，也参加演武。得了传奇蛊后，大杀四方，横扫演武场。
　　这就好办了。
　　方源有强行挑战的权利，于是借着这个名头，来到特别接待处。
　　报名参加演武的李然，有三位。
　　两男一女。
　　女子首先暂时排除，传闻中的李然是男性。
　　剩下的二人中，一位是老者，六十多岁，有薄名。三转修为，几年前他冲上第三内城的演武场，这些年状态不行，降回到第四内城。这显然也不是，记忆中的李然混得很不如意。
　　另一位是中年男子，五十多岁。二转修为，来商家城已经近十年了，却仍旧在第五内城演武区打转。他喜好赌石，生活很窘迫。在商家城曾经结婚生子，但是夫妻不和，早已分居。
　　方源暗暗调查，发现这人便是当初解石时，在赌石坊所见的那位。
　　连续跟踪几日，方源发现这个李然，生活极为困窘，有时候甚至吃了上顿，却没有下顿。
　　但这并非说明他没有本事。
　　他在第五内城的演武场，依靠战斗获取元石，维持生计。
　　方源查了一下他的战绩，居然胜多败少。
　　按道理来讲，他应该不愁吃穿。但这人却好吃好赌好嫖，花钱大手大脚，根本不知道节制。为了赌石，他很可能将身上的元石全部拿出来用，以至于接下来的大半个月，他都得四处找人借钱，吃最低劣的饭菜过活。
　　同样的，为了大搓一顿，他可以去最高档的酒楼，花去身上大部分的钱财。他甚至还吃过霸王餐，现在还欠着几家酒楼的饭钱。
　　“此人应该就是前世，得到传奇蛊的主人翁。但不懂得控制自己的欲望，就算是有传奇蛊，又能如何呢？难怪前世如流星般划过，璀璨一时，不久后就销声匿迹了。”方源暗暗摇头。
　　“他前世得到过传奇蛊，今生会不会再得到呢？我这样跟踪他，也不是长久之计。距离发现传奇蛊的日子，已经临近了。难道我真和这传奇蛊无缘？”方源紧皱眉头。
　　这些天跟踪李然，浪费了方源大量的时间和精力。若把这时间用来修行，也许提升更大。
　　关键是，方源心中没底，跟踪这个李然是否会有收获。
　　而且跟踪久了，还会被人发现。幸亏魏央担当重任，只有在方源演武战斗的时候，才会过来，否则方源也不方便追踪李然。
　　若被魏央发现他跟踪调查李然，又如何解释呢？
　　现在最大的疑点，还是传奇蛊为何不在星辰石中，这和传闻严重不符！
　　方源想不通，这实在是匪夷所思！各种因素都对上了，但最关键的一点上，却出了岔子。
　　不知道是不是思虑过重的原因，方源总觉得这个李然行为有些古怪。但到底古怪在哪里，他又说不上来。这只是一种感觉，似是而非，隐隐约约，连方源自己都不大确定。
　　就这样又过了二十多天，方源陷入到深深的困扰当中。那种古怪的感觉，越来越重，但方源却不知道源自哪里。
　　李然的行为，根本毫无不妥之处。
　　他生活在商家城近十年，若真是有不妥之处，旁人早就看出来了。
　　“我已经思维定势，想太多了。这个时候，需要旁人的观点来启发自己。”方源对自己的处境有很清醒的认识。
　　但他向来只信任自己，虽然白凝冰和他发了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她来修行，骨肉团圆蛊可比酒虫要好用多了。
　　没有人帮忙，方源只能靠自己。
　　但他已经习惯了依靠自己，也喜欢凡事依靠自己。
　　于是他来到商铺：“店家，可有灵光一闪蛊？”
　　方源问了好几家店面，都是没有。终于有一家有存货，一问价格，却要两万九千块元石。
　　灵光一闪蛊，乃是三转的消耗蛊，用一次就消耗掉。谁会花这么多的元石，买这么一个玩意？
　　但事实上，真的有许多人用。
　　这些人就是专门推衍炼蛊秘方的秘方大师。
　　当他们遇到瓶颈，离成功只差一步之遥的时候，便会选择使用此蛊。此蛊一用，便能带给他们最关键的一道灵光，让他们捅破窗户纸，推衍出新的秘方。
　　一道新秘方的价值，就远远不止两万九千块元石了。
　　是以，灵光一闪蛊有价无市，若非方源拥有紫荆令牌，店家绝不可能卖给他。
　　和灵光一闪蛊功用类似的，还有仙人指。
　　只是后者是铁家的独有草蛊，市面上根本就不流通。
　　方源咬咬牙，买吓这只灵光一闪蛊。
　　此蛊形如蓝宝石蝌蚪，小巧玲珑，甩着尾巴，不断游动。
　　方源真元一催，此蛊顿时射入到他的脑海之中，化作一道白色灵光，如霹雳闪电一般，瞬间替方源划开重重迷雾。
　　方源眼中陡然暴射出精芒，终于察觉到古怪的感觉来源于哪里。
　　“是了，这李然生活颓废，毫无节制，看似一团乱麻，但却隐有规律。他每三天去七次酒楼，七天去两次赌坊，五天去一次青楼。而且，每隔十天左右，他都会去一家叫做‘富态祥和’的酒楼。”
　　原本杂乱复杂的情报，在灵光一闪蛊的作用下，透露出了其中的规律。
　　这就是古怪之处。
　　若真的毫无节制，不思前想后的人，生活定然糜烂不堪，怎么可能会有这样的规律？
　　三天之后，富态祥和酒楼。
　　“小二，会账。”李然从窗外收回视线，大叫一声。
　　“来咧，李然大人，这次总共五块半元石。”
　　“这是六块，不用找了。”李然抛出六块元石。
　　“谢大人，大人您慢走！”
　　蹬蹬蹬……
　　李然下了楼，走出酒楼大门，直至背影转入街角消失不见。
　　楼上，方源双目幽幽，唤来伙计，手指着李然刚刚坐的位置：“这边风景太差了，我要搬到那张桌子去。”
　　据他了解，每次李然来此处酒楼，都会坐靠近窗户的位置，这实在有些奇怪。
　　“没问题！”伙计咧嘴一笑，“窈窕淑君子好逑嘛。”
　　“此话何意？”方源眉头微微一扬。
　　“咦，客官难道不是想看秦艳楼的当家红牌，安渔姑娘的吗？嘿嘿，坐那个位置，正好可以看到安渔姑娘的房间，有时候运气好，真能看到她的身影呢。刚刚那个李然大人，每次都坐这个位置，过个眼馋的瘾。每次都是我给预留的位置，一次只需要半块元石就好了。”伙计贼兮兮地说道。
　　“哦，是这样？”方源不置可否，坐到李然的那个位置。
　　透过窗户，果真看到隔了两条街的秦艳楼。
　　秦艳楼高达八层，头牌姑娘安渔姑娘，乃是二转蛊师，房间在顶层。她本身姿容不俗，蛊师的身份更能激起男子的征服欲，据说单一夜作陪就要上万块元石。
　　依李然的身家，当然不可能支付这笔巨款，但他真的是来偷窥安渔姑娘的吗？
　　以他出入青楼的情况而言，他并非是那种痴情之人。
　　方源扫视窗外，秦艳楼周围的酒楼不少，为什么他单单选择这里？
　　如果他有增长目力的侦察蛊，也说得通。但就方源所知，他并没有此类的蛊虫。
　　这个距离看过去，就算是安渔姑娘主动站在窗边，也只能看到一个模糊的面庞吧？
　　“咦？这是……”方源忽然目光一凝，他看到了街对面的一家豆腐小店。
　　一对母子正忙着收拾铺子，准备打烊。
　　方源认得这对母子，他们就是李然的妻子和儿子！
　　“难道说，李然真实的目的，是想看看他们？”方源不由地想到。
　　他眯起双眼，在脑海中回忆出这片街道的地形图。
　　要偷窥安渔姑娘，有很多比这更好的地方。但要观察这对母子，却只有此处风景独佳！
　　“如果，李然真的是要观察母子，为什么要偷偷的旁观？按照我的调查，明明是几年前，他主动抛弃了这对母子。难道是他心中有愧？古怪啊……他若心中有愧，想要关心妻子和孩子，完全可以主动现身，何必躲躲藏藏呢。”
　　“不，也有可能正是心中的这股羞愧，让他无脸再见妻子儿女。但他若真的羞愧，为什么不痛改前非？蹊跷啊，他看似生活糜烂，不知节制，但事实上他颓废的很有规律。这种规律，正说明他很有自控之力。”
　　方源双目闪着幽光，脑海中思绪万千。
　　他夹了一口菜放入嘴中咀嚼，但却食不知味。
　　他感觉自己已经渐渐接近了整个事件的真相，就好像是一个在黑暗的房间中摸索的人，已经接近了房门。
　　所有的线索，所有的疑点，都在他的脑海中走马观花似的疯狂乱闪。
　　这样的急速思考，让他吃饭的动作都缓慢了下来。
　　他慢腾腾地放下筷子，然后缓缓地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散发着浓郁的酒香。
　　忽然，方源的黑色瞳孔猛地一扩！
　　手中的酒杯才举到一半，他整个手臂悬停在半空中，一动不动，宛若石雕。
　　仿佛有一道雷霆霹雳，在他脑海中咔嚓一声，炸响开来。
　　“原来如此……我明白了！”
　　他在心中兴奋的低喝一声，一道如闪电般耀眼犀利的光芒，在他双眼中一闪即逝。
　　牵涉到前世今生的迷雾统统消散，一切的疑点都豁然贯通，方源寻找到了答案！
　　同样的，也“寻找”到了丢失的传奇蛊！


第八十四节：得手
　　“武然，如果为了家族，让你牺牲前途，你愿意吗？”
　　“愿意！”
　　……
　　“武然，若是为了家族，你必须牺牲名誉，你愿意吗？”
　　“愿意！”
　　……
　　“武然，如果家族，需要你贡献你的性命，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　……
　　“我果然没有看错你，武然。从你爷爷，到你父亲，再到你，都是武家的忠臣！现在，家族就有一个任务给你，这个任务需要牺牲你的前途，牺牲你的名誉，甚至会牺牲你的生命。”
　　“族长大人，为了家族，我愿意！”
　　……
　　黑暗中亮起精芒，李然猛地睁开双眼。
　　“呼……”他吐出一口浊气，从床榻上坐起来，口中喃喃，“又做梦了。”
　　这个梦，并非虚构，而是源自于他记忆的最深处。
　　“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！
　　武这个姓，在南疆代表的意义相当重大。因为那代表着南疆的第一霸主，武家！
　　十一年之前，武家族长武姬娘娘，亲自接见了武然，交给他一个秘密任务——
　　打进商家高层！
　　为此，他隐姓埋名，单独在外闯荡三年后，来到商家城定居下来。
　　这一潜伏，就是八年！
　　“八年了，整整八年了。武家的族人早已经将我忘记了吧？武然已经被死亡了，这个世界上只有李然。”
　　李然不禁在心中长叹。
　　潜伏的太久了，以至于他都差点忘记了自己的本名。
　　在这里，他披着面具，生活了整整八年，伪装成一个浪荡子，一个再普通不过的底层蛊师。哪怕对曾经深爱自己的妻子，也没有透露出半句。
　　这期间，他每半年才外出，与武家联系一次。从来都是单线联系，将隐秘功夫做到了极致。
　　直到一年前，碰头人告诉他，家族要启动他这颗棋子了。他当时心中之激动，实在难以用语言来表达！
　　“熬了八年，终于被启用了，一切都将不同！”李然不胜感慨。他心念一动，从存储的蛊中取出一块顽石来。
　　这顽石方方正正，仿佛砖头一般，表面则星光点点。
　　这是一块星辰石。
　　若是方源在此，定会发现这块石头，和赌石坊的那块垫脚石十分相似。
　　李然用双手轻轻抚摸着这块顽石，眉头微微地皱起来。
　　作为间谍，他花了近十年的时间潜伏，打造了一个绝对透明的过去，一定能赢得商家方面的信任。
　　但是，光有信任还不够，他还需要超越常人的才能，才能在商家城的演武场中称雄。如此，才能被商家看中而提拔，最终成为魏央一样的外姓家老，执掌商家权柄。
　　这股才能的出现，也得要自然而然，不能太突兀。
　　为此，武家族长武姬娘娘，亲手为他选了一只蛊虫。
　　这是一只饱含传奇色彩的蛊。
　　从上古的力道传承中得来，在如今这个世界中，可以说绝迹的极珍蛊！
　　有了这个蛊，李然就能脱颖而出，称雄演武场。
　　如何得到这只蛊，而不引起怀疑，武家方面也安排好了。
　　那就是赌石。
　　运气是最做不得准的，而且顽石中封存了上古时代的蛊，也十分正常。
　　魔道蛊师卫神经，已经被武姬娘娘秘密收入麾下。伪造一颗杂等顽石，自然是手到擒来的事情，不怕别人识破。
　　李然也花了心思。
　　为了让别人确信这是赌石坊里的顽石，而不是他自己带来的，他特意选中了一家赌石坊中的垫脚石。
　　这块垫脚石，放了许多年，人来人往，没有人注意过它。
　　李然先和武家沟通，让卫神经伪造出一颗外形相似的星辰石。
　　然后他的计划，是趁人不注意的时候，将手中这块星辰石和垫脚石对换。他是蛊师，又踩点了半年，自然知道什么时候，能在神不知鬼不觉的情况下，偷梁换柱。
　　等到他解开这个星辰石，整个赌石坊的人都会给他作证，证明他的好运气。
　　他得了这蛊后，就将会洗心革面，演绎一番浪子回头金不换的故事。他会崛起，会找回自己的妻子和儿子，会成为商家的外姓家老，最终完成任务，带着妻、儿回归武家。
　　一想到自己的妻子、儿子，李然心中便涌起一股愧疚之情。
　　他深爱着自己的妻子，她是那么的善良，那么的坚强。
　　同时，作为一个父亲，他更恨不得把全天下最好的东西，都拿来给自己的儿子。
　　原先他只是利用，但是朝夕相处，日久生情，爱情让他渐渐不能自拔。儿子的出世，更让他牵肠挂肚。但是最终，因为任务和自己的特殊身份，他不得不选择暂时离开。
　　“现在你们一定很恨我吧，我做了太多让你们失望的事情。但是没有关系，快了，就快了，我被启用了，我将带给你们幸福！”
　　李然不由地握紧双拳，眼中闪过坚定的光。
　　明天他将去演武场，进行一场战斗。后天，他就将这枚星辰石带到任意一个赌石坊去，演一出好戏。
　　“本来准备用那垫脚石做掩护，可惜世事难料，那块垫脚石居然被人选了。呵，那个家伙真是傻瓜，这种品相的星辰石，都会去选。不过……后天我也要当一次傻瓜了。”
　　李然笑笑，将星辰石重新收入存储蛊里去。
　　自己的计划虽然起了波折，但是不要紧，只是一个小小的意外。原先他也预计过这种可能。
　　他重新躺下去，不一会儿，便陷入沉睡之中。
　　这一次，他再没有做梦。
　　第二天醒来，他感觉很好，精神抖擞，一切都充满了希望。
　　他觉得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，经过漫长的跋涉，终于有一天，见到前方的光明，看到了山谷的出口！
　　八年的坚持有了结果，一切都是那么的美好！
　　一切也会变得更加美好！
　　怀着这样的信念，他来到演武场。
　　这一次的对手，他早就打探清楚了，是一位二转巅峰的蛊师，常年厮混在第五内城的演武场里，是一个熟面孔。
　　哪怕再弱小的蛊师，能够常年混迹于演武场而不倒，总有立身之本。
　　李然心中没有一丝一毫的轻视，他手中的蛊都有些烂，品质并不算优良。在加上要伪装自己，不能拼杀得太凶狠，因此此战是胜是败，还在两可之间。
　　果然，战斗进行下去，不出李然所料。
　　从试探，到对拼，双方都是半斤对八两，僵持不下。
　　战斗场面很是难看，场外仅有的几个观战者都发出嘘声。
　　忽然，李然双眼闪过一道隐晦的亮光。
　　机会！
　　他敏锐地抓住对方一个破绽，正要展开突击。
　　忽然，他心中一痛，浑身猛地僵直，反而被对手反攻，将他打飞出去。
　　李然受到重击，痛得闷哼一声，身体被狠狠地推出去十几步远，方才刹住脚步。
　　一丝血迹，从他的嘴角处溢出来。
　　然而和身体上所受的创伤，完全和他此刻心中的震惊和恐惧相提并论！
　　“我的花苞蛊，我的花苞蛊！怎么会突然和我失去了联系？那里面，可是收藏着星辰石啊！！”
　　与此同时在，在李然的住处。
　　床板被掀开，露出里面的一个暗格。
　　方源站在暗格旁，手中捏着一只花苞蛊。
　　此蛊乃是二转蛊，用于储藏东西。形如花骨朵儿，通体浅蓝色，却是水晶质地，晶莹剔透。
　　它虽然是李然的蛊，但是在春秋蝉的气息下，仍旧瞬间就被炼化。
　　方源心神扫去，花苞蛊中藏着许多杂物。有一袋大米，有油盐酱醋，还有劣质的茶砖，三四十块元石，还有几块顽石。
　　“就是这个！”方源心神一震，催动真元，从花苞蛊中射出一道黑光。
　　黑光落到方源的手掌上，化为一块星辰石。
　　它品相极差，四四方方，像块砖头似的，和那块垫脚石极为相似。
　　星辰石现身的这一刻，整个世界都仿佛安静下来。
　　方源瞳孔猛地一扩。
　　咚咚咚咚……
　　心跳声不断加速，清晰地传入他的耳畔。
　　包括这个简陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的声音，周围的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的这块星辰石。
　　手托着不轻的星辰石，从石头表面传来的清晰的冰冷触感。
　　方源的双眼渐渐地散发出炽热的目光，同时，他的嘴角渐渐勾起，逸散出一丝笑意。
　　这笑意旋即扩大，他嘴巴张开，发出无声的欢笑！
　　传奇蛊，终于落入我手！！
　　他在心中激动地呐喊：“果然和我的猜测一样，这个李然是其他家族派遣的内奸卧底！我在青茅山，曾用赌石来掩盖酒虫的出处。他也有相同打算。难怪，那块垫脚石中没有蛊。前世的传闻，也都是他排演的一场戏啊。”
　　“今天他要去演武场进行战斗。不管他是否隐藏实力，根据他之前的战绩，此战的对手实力和他相差不多，因此胜负难定。包含传奇蛊的星辰石如此重要，带着身上很不方便战斗，依他谨慎的性格，也不会藏在存储蛊中随身携带。”
　　因为若他输了战斗，身上的蛊虫就要被对手选取一只去。
　　他知道星辰石中藏有传奇蛊，万一对手选了他的存储蛊，岂不是弄丢了星辰石！


第八十五节：一，二，五
　　“我认输！”李然半跪在地上，大声地喊道。
　　对手停下冲锋的脚步，及时收手，也不想将李然逼入绝境。这对双方都没有好处。
　　李然吐了一口鲜血，摇摇晃晃地站起身来。
　　为了尽快地合理地脱离战斗，他又故意挨了对手几下攻击。
　　主持的蛊师走上演武场，宣布这场战斗的结果。
　　李然早就心急如焚，在取回藤讯蛊后，他装做示意的样子，走出了演武场。
　　草草的料理了一下自己的伤势，他就急忙往自己的住处赶去。
　　“该死的，怎么会这样子？到底发生了什么事情，为什么和花苞蛊突然失去了联系？”
　　李然的心中笼罩着一层厚重至极的阴云。
　　花苞蛊是他炼化的蛊，被方源炼化的那一刻，他就立即感应到。
　　“通常出现这种情况，只有两种可能。一种是花苞蛊被摧毁了，第二种情况则是被人炼化！难道是我被发现了？不，情况也许不是那么糟糕，可能只是我的屋子遭贼。他娘的，我在商家城生活了整整八年，大小毛贼都清楚，居然还有人看得上我那个破地方！”
　　李然快步而走，星辰石重要至极，就算是他的心性，也不禁暗暗焦急。
　　他后悔了。
　　他应该把花苞蛊，藏到更隐秘的地方，而不是单纯地放在床板下的暗格当中。
　　但事实上，这也不是他的错。
　　他孑（jié）然一身，为了隐藏自己，没有朋友，几年来从未和妻、儿照面。常去的青楼、赌石坊、酒楼，人来人往，也不是能藏东西的地方。
　　倒是可以藏到当铺或者钱庄，但要大张旗鼓地收藏一颗杂等顽石，也太过奇怪了。将来商家调查，这就是一个巨大的疑点。
　　在商家城，龙蛇混杂，做盗贼的蛊师并不少。但要破解花苞蛊，需要三转蛊。但通常三转蛊师，怎么会看得上自己的这个破烂住处呢？
　　李然潜伏了整整半年，连他自己都快忘记了过去。藏花苞蛊的时候，他很有自信，但现在他的自信全部转变成了自责。
　　“但愿事情可以挽回！”
　　他忐忑不安地赶回到住处，房门虚掩着。
　　他一下子推开房门，顿见住处一片凌乱。
　　“果真遭贼了！”他心中顿时冒出这个念头。
　　遭贼并不可怕，只要自己的身份没有暴露，一切还有挽回的余地。
　　“没错！”李然安慰自己，“我每次和武家，都是单线联系。手中根本没有留下任何的证据。那只传奇蛊，也被包裹在星辰石中，不解开石头，谁会明白它的价值？只要我找到那个贼，凭我八年来经营的关系……”
　　这么一想，他渐渐地稳住情绪，将慌乱排除心中。
　　“要不要报案？借助城卫军的力量，帮我缉拿盗贼？不，还是先礼后兵，能安安稳稳地拿回星辰石最好。城卫军也不可靠，不会为了我这个小人物尽心尽力的。也许，我该雇佣一位铁家的蛊师？”
　　“嗯？这是……”这时，他眼神一凝，在掀开的床板上赫然发现了一只蛊。
　　心音蛊！
　　此蛊二转，青黑色，婴儿的小拇指尖差不多大小。形如螺蛳，一端大，一端小，表面有螺纹。
　　“心音蛊都是两只配套，可以令两位蛊师在一百步内，利用心声交谈。难道说……这是贼人特意留下来给我的？！”
　　李然眼中闪过一道犹豫的光，接着咬牙将心音蛊塞入耳中，仿佛是个耳塞一般。
　　“你是谁？”李然灌注真元，催动心音蛊，凝神聚念，在心中试着发问。
　　“我是谁这个问题并不重要。重要的是，李然这个名字应该是假名吧？呵呵呵。”旋即，方源的声音在李然的心中响起。
　　刹那间，李然瞳孔猛缩成针尖大小，如遭电击，整个人呆立在原地。
　　“不好，他发现了我的身份！”李然惊骇欲绝。
　　整个事情发展到最坏的结果！
　　但他到底是潜伏八年之久的卧底，陡然遭到如此剧变，仍旧勉强镇定了精神，凝聚心力，在心中对方源道：“假名？什么假名，你什么意思？”
　　他一边说着，一边小心翼翼地踮起脚尖，在简陋的房间中行走。
　　然后背靠在墙壁上，侧身看向窗户外的街道。
　　“心音蛊的有效范围，只有一百步，这个神秘男子一定就在我的附近。”他急速思索着对策。
　　心音蛊的使用，要凝练心神，才能展开对话。普通的思绪想法，是不会传出去的。
　　但方源早已经算到他此刻的心理状态，轻笑出声：“你用不着伪装，李然。我不是你的敌人，只是你的合作者。为了表示我的诚意，我们可以见个面。”
　　“见面？”李然着实楞了一下。
　　紧接着，方源的声音又在他心中响起：“现在你要走出房门，出了大门左转。”
　　“我凭什么听你的？”李然在心中叫道。
　　方源淡淡一笑：“不要试探我知道多少，我知道的永远比你想象的多一些。这样，我数到五，你好好考虑一下。”
　　“一。”方源数道。
　　李然急速思考。
　　就算是花苞蛊落到对方手中，但对方也没有证据证明自己就是武家的卧底。
　　他潜伏了八年，怎么可能手中留有明证？
　　“二。”方源的声音不紧不慢。
　　如果此时，听从方源的威胁，落到有心人的眼中，那么势必就从另一个侧面证明了自己的卧底身份。
　　但如果不听他摆布，星辰石怎么办？
　　“五。”方源的声音继续在他心中响起。
　　李然顿时方寸大乱，在心中咒骂：“该死，你会数数么？！”
　　“呵呵呵，看来你已经考虑好了。”方源笑道。
　　李然鼻息沉重，双手攥成拳头，狠狠一咬牙，转身离开小屋。
　　他走出大门，来到人来人往的街道上，然后毅然向左转。
　　走了五十多步后，他的心中再次传来方源的声音：“向右转，走到第三个岔口，向左。”
　　“他能看到我的行踪，势必就在我的身边。到底是哪一个？”李然目光锐利，仿佛鹰隼一般，扫视周围人群。
　　“我劝你不要东张西望，这可不像你平时的作风呢。啧啧，潜伏了八年，别到此时功亏一篑，你说是吗？”方源的声音很快传来。
　　“可恶……”李然将牙齿咬得嘎吱作响，方源的威胁让他只好垂下头，一直盯住前方。
　　在方源的指挥下，他七拐八绕，终于方源叫他停下。
　　“转过身。”方源紧接着道，“在你的视野中，只能看到一家酒楼。去这家酒楼的三层，我就在那里等你。”
　　李然转身一看，顿时心中一悸。
　　这家酒楼，正是他常来的富态祥和酒楼。
　　“难道说……”他心中立即涌动出一股强烈的不妙之感。对方掌握的情报如此之多，叫他觉得自己仿佛是被剥了衣服，站在冰天雪地当中。
　　他走进酒楼。
　　熟识的店中伙计看到他，热情地打招呼：“李然大人，您来啦，楼上请！”
　　李然神情凝重，勉强挤出一丝笑容，带着十二分的警惕，登上楼梯。
　　刚走了一半，还未到二层。
　　“等等。”方源忽道。
　　李然停住脚步，心中发问：“怎么？”
　　“下楼，出门。”方源指挥道。
　　李然哼了一声，只好转身下楼。
　　店中伙计又看到他，感到疑惑，连忙上前：“怎么，大人您不想用餐啦？”
　　李然摆摆手，挥退他，走出酒楼大门。
　　“在你对面，有那个卖烧饼的小摊贩，去买几个烧饼。”方源继续道。
　　李然眼角抽搐了一下，但最终仍旧听了方源的吩咐，将烧饼买到。
　　“好，现在你返回酒楼，到三层上来。”方源又道。
　　李然额头冒起青筋，拿着烧饼，重新返回酒楼。
　　店中伙计再次见到他，纷纷投来异样的目光：“李然大人，您要买烧饼，你说一声就是了，小的给您跑腿。”
　　“滚开。”李然咒骂一声，吓得伙计肩膀一缩，连忙噤声。
　　他走到三楼，在楼梯口站住。
　　“继续走啊，两三步后左转，你就能看到我了。”方源传音道。
　　李然依言而动，转过一个立柱，他终于看到了方源，就坐在他常坐的那个位置上。
　　然后，他就看到方源对他伸手，做了个邀请入座的动作。同时心中响起声音：“请吧。”
　　李然默然不语，闷着头走到方源的面前坐下，然后一瞬不瞬地盯着方源。
　　说实在话，方源如此年轻的面孔，让他心中着实吃了一惊。
　　刚刚对话，方源将他吃的死死的。他下意识地勾勒出对方源的印象——一个老奸巨猾的中年男子，或者老年，带着兜帽，将面孔隐藏在黑暗当中。
　　但是事实却大相径庭。
　　用心音蛊的声音，都是一个调子，不能说明年龄，甚至不能判断性别。
　　如果不是亲眼所见，李然绝不会想到，这个神秘人居然如此年轻！
　　第五内城的火光，透过窗户，映照在方源的脸上。他面容虽然普通，但是双眼却漆黑如墨，宛若深潭，深不可测。
　　李然将方源的面貌，深深地印刻在脑海中。
　　虽然这只是他第一次见到方源，但他坚信，自己这一生不会忘记方源的样貌。
　　皆因自己就是栽在这个少年的手里，还栽得如此不明不白！


第八十六节：全力以赴蛊
　　饭桌上，酒菜飘香。
　　身边几桌客人，有的在拼酒，有的在吟诗，有的在笑闹，氛围轻松欢快。
　　方源和李然面对面坐着，表面上十分平和，但事实却剑拔弩张，暗流汹涌。李然心中暗藏凛冽杀机，方源看似轻松，也防备着对方。
　　“你究竟是谁？”李然运用心音蛊道。
　　“我说过，这个问题并不重要。把烧饼拿给我。”前半句方源用心音蛊回答，后半句则是直接开口。
　　李然楞了一下，将纸包推给方源。
　　方源打开纸包，取出烧饼，咬了一口，点点头，淡淡地笑道：“就是这个味道，真是麻烦你了，不好意思。”
　　接着又用心音蛊：“你知道吗，我跟踪你几次，就在这酒楼下，恰巧肚子饿了，顺手买了烧饼。发现它竟然十分好吃，你也尝尝吧？”
　　李然哪里有心情去尝这烧饼。
　　他在心中哼了一声，传音道：“你就不怕我下毒？”
　　表面则浮起笑容：“举手之劳嘛，谈不上麻烦。咱们是什么交情呀。”
　　“呵呵呵。”方源笑出声来，意味深长地盯着李然，心中传音，“你有什么蛊，我还不清楚么？”
　　李然笑容更盛，心中却陡然一沉。
　　“他这是在敲打我！没错，敌暗我明，他跟踪我，我居然没有察觉。应该早就把我的底细调查得一清二楚。我若和他动手，恐怕凶多吉少。所以他借这烧饼，来警告我！”
　　方源见李然不说话，目光不断闪烁，知道敲打住了，便取出星辰石来。
　　李然的目光顿时被吸引，但旋即又被他强行挪移走。
　　下一刻，方源的声音就在他心中响起：“你不用装，我知道这里面封印着全力以赴蛊。”
　　“什么？！”李然如遭受五雷轰顶，心神剧震。
　　就算是他表演功力深厚，此刻脸上也不禁变色，流露出慌乱和恐惧。
　　他先前还一直期望着，这星辰石的秘密不会暴露。毕竟它出自卫神经之手，毫无破绽，但没想到事情已经险恶到如此境地，对方竟然知道这里面封印着全力以赴蛊！
　　“等一等，全力以赴蛊的事情，只有极少数人知道。我也是不久前，刚刚从接头人的手中拿到手里。他怎么知道的？”
　　“事情复杂了……我自信自己这边毫无破绽，这情报极可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我这样的卧底，对方家族自然也能派遣到本家来。南疆几大一流家族，相互渗透，各派卧底，早已经是彼此心知肚明的事情了。”
　　“要不然怎么解释，对方得知全力以赴蛊的事实？没错，我如此小心谨慎，怎么可能被他抓住把柄，引起怀疑？只是本家居然已经被渗透到这种地步了，真是可怕！”
　　“但或许，也并非如此。这个世界中，有太多奇特的蛊……”
　　方源留给李然充分思考的时间。
　　他是聪明人，思考的越多，就越是惊疑重重。下意识地，就会将方源想得更强大，更神秘，更可怕，他的底气也就越来越弱。
　　方源轻抚着星辰石，又等了一会，觉得火候差不多了，继续传音道：“我想要全力以赴蛊。”
　　李然楞了一下，一时间没有理解方源的深意。
　　“但是我知道，如果我拿走这只蛊，我将受到你家的狙击和报复。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。
　　能够算计商家的，必定是同等的大家族。方源若强行夺走全力以赴蛊，就要与这股势力为敌。
　　这块星辰石，就像是鱼钩上的鱼饵。方源想吃掉这饵，同时也要避免这鱼钩勾住自己的嘴。
　　李然不禁流露出嘲讽的笑意：“你居然要让我跟你合作，真是笑话，凭什么？”
　　“就凭我不想真的和你为敌，就凭我拥有紫荆令牌，却不想揭穿你，就凭我和你一样，也有想守护的人。”方源一边心中对李然说着，一边对望向窗外。
　　同时，他嘴上说道：“听说那家的豆腐味道不错。”
　　李然眯起双眼，眼缝中凶光毕露，他在心中低喝：“你这是在威胁我？！”
　　方源摇摇头，眼中如烟云飘荡，流露出一丝复杂的情感。李然瞬间捕捉到这份情感中的伤感、悲伤、无奈、缅怀之情。
　　“你还不清楚自己的处境吗？”方源在心中沉声道，“像我们这种人，夹杂在两个势力之间，每天生活都如走钢丝，将真实的情感永远压在内心最深处，说不定下一刻就要掉脑袋。既然选择了这条道路，自然要走下去。为了家族，你我也无怨无悔。只是有些人，明明是无辜的，为什么要因为我们而承担风险，受到牵连呢？”
　　李然心中抖震，不可置信地看向方源：“难道你也是……卧底？”
　　方源无奈地笑了笑，笑容苦涩：“你说呢？”
　　李然看到这样的笑容，双目炯炯，紧紧地盯着方源。
　　方源的神情没有一丝的不自然，他转头看向窗外。
　　李然知道，他是看向自己的妻、儿。
　　方源的目光是那么的温和，那么的恍惚，似乎沉浸在某种回忆当中。
　　李然不觉得方源的情绪是假的，因为这个少年的年龄有限，这样的情感怎么可能伪装出来？就算是他活了这么年纪，也伪装不来。
　　这是真情流露啊！
　　不由地，他对方源升起一股微妙的认同感。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　方源眨了一下眼，收回视线，开口道：“李然，你在商家城潜伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任务就彻底失败了。你的失败，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的损失，你将辜负了家族对你的期望。”
　　李然不由地握紧双拳。
　　方源的话，说到他的心坎里去。
　　他对家族忠心耿耿，已经上升道信仰的高度。否则家族也不会像选中他，担当卧底了。
　　方源又道：“你如果失败了，你的妻子就没有了丈夫。你的儿子才刚刚五六岁，就没有了父亲。你的身份暴露，他们有极大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目标吧？但你认为它会是你的终点吗？不会，你会一辈子潜伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充当卧底。”
　　李然不禁咬牙。
　　方源的话，又说到点之上了。
　　这些事情，他何尝没有考虑过？只是想着想着，就不敢想了。未来真的是太漫长，想太多，压力太大，反而会失去走下去的勇气！
　　“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道来，“你不会背叛家族，我也不会背叛家族。你有想保护的人，我也有。我们可以合作。我们需要外力，来让自己和亲友更安全，我们活着才能更好的为家族做贡献。而商家是我们共同的目标。”
　　“当然，这种合作，只限于私人。如果我们背后的家族开战，你将是我第一个要铲除的敌人。”顿了一顿，方源补充道。
　　李然冷哼一声，方源说的如此直白，反而更显出他这番话的真实性。
　　对于他来讲，对家族的忠诚是首要的，其次是对家人的爱护，再其次是对自己生命的珍惜。
　　方源的提议，无疑满足了他的这三个需求。
　　“但眼前这个人真的可以相信吗？不同势力，卧底之间的合作，真是异想天开啊！也许……正是因为他的年轻，他的聪敏，他的胆大，才会提出这样的要求吧？如果我像他这般年轻，恐怕，恐怕也会这么做，也说不定！”
　　李然越是琢磨，越觉得方源是有诚意的。
　　最关键的一点是，他已经没有退路了！在方源面前，他已经暴露了。
　　如果方源把他透漏出去，他的任务就失败了，他十年来的努力统统化为乌有，他怎么能甘心？
　　人性是复杂的，其中有一面叫做侥幸。
　　李然就好像是被逼上悬崖的人，强敌逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道悬崖下会有什么，但他仍旧会祈祷，希望悬崖下有深潭，或者坠落途中被石头缝里生长的树木所救。
　　他陷入了长久的沉默。
　　半晌后，他才用心音蛊道：“我该如何相信你？”
　　方源微微一笑，取出一只毒誓蛊。
　　……
　　三天后，方源在赌石坊切出全力以赴蛊，引发整个赌石区的轰动。
　　“听说了吗？有人在蓝巢赌石坊，居然切出了全力以赴蛊！”
　　“真的是全力以赴蛊？那可是已经绝迹的上古之蛊，能够百分百催发出兽力虚影！”
　　“你们现在才知道？嘿嘿，我知道的比你多多了。这个走了狗屎运的，叫做古月方正。此人也不知什么来头，居然手中有紫荆令牌。其实全力以赴蛊，本来不属于他。是一个叫李然的蛊师选了，结果走路撞到了古月方正，被古月方正刁难，抢了三颗顽石充作赔偿。而那全力以赴蛊就在其中。”
　　“哎呀，这个李然真是倒霉啊，全力以赴蛊本来应该是他的！”
　　“这就是命啊……”
　　“蓝巢赌石坊，不行，我得去看看！”
　　一时间，商家城流言纷飞。


第八十七节：牛刀小试先一场
　　“这就是全力以赴蛊？”
　　密室中，魏央望着手中的这只蛊，口气唏嘘，眼中闪烁着奇异的光泽。
　　全力以赴蛊，形如独角仙。
　　此刻静静地盘踞在魏央的手掌上，将魏央的整个手掌都占据，沉甸甸的重量。
　　它呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。
　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。
　　“没有错，这就是三转的全力以赴蛊。用之，催发兽力虚影，便能遂心如意。”方源正盘坐在魏央对面的蒲团上，顺着魏央的话音答道。
　　魏央深深地叹了口气，将手中的全力以赴蛊还给方源。
　　“时也，命也。方正老弟，你真的打算就选择力道了吗？”他还是想劝说一下。
　　方源点点头，没有开口，但是坚定的眼神已经说明了一切。
　　魏央再叹一口气。
　　如果之前劝说，他还有些信心。但是如今，方源居然得了这全力以赴蛊，他便已经知道方源走力道的决定，已经无法更改了。
　　“命运真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蛊，对你走力道大有帮助。全力以赴蛊毫无疑问，是组建搭配成套蛊虫的核心。既然你如此坚持，那我就不再劝说你了。但还有一些事情，仍旧想提醒你。你就当我多唠叨几句吧。”
　　方源正色道：“不敢，还请魏大哥多多指教！”
　　“你虽得了全力以赴蛊，但今时毕竟不同往日。这全力以赴蛊若为核心，就得保证它的安全。它现在只是三转蛊，将来要发展，就要合炼晋升到四转、五转的全力以赴蛊。但它却不是你的本命蛊，合炼是有危险的，万一全力以赴蛊在合炼的过程中毁灭了，你的整套蛊虫就要面临崩溃的危险。所以，给你的第一个建议，便是转换你的本命蛊。这个方面，商家可以帮助你。”
　　“要搭配蛊虫，光有一个核心是远远不够的，接下来还要有几个主要支点。这个方面，你可要精挑细选，思虑成熟。选择不对，反而无法发挥出全力以赴蛊的价值。唉，其实上古时代，力道盛行，和全力以赴蛊搭配的蛊虫有很多。但是如今，大多数已经灭绝掉了。你要组建搭配蛊虫，不能照搬上古时代，只能自己琢磨了。”
　　“还有一个极为重要的事情，你必须得注意。你虽然有全力以赴蛊，但是相关的合炼秘方却没有。不过好在，上古的秘方大多都流传下来。一些秘方大师手中，应该会有，你需要注意收集。或者……”
　　说到这里，魏央迟疑了一下。
　　“你可以试着探寻，上古时代的力道传承。武家几年前就在开发这样的一道传承，如果你也能碰到这样的传承，那么前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振发扬！”
　　魏央说完这些，便主动告辞。
　　方源将他送至门口，看着魏央化光飞走。
　　方源站在密室门口，目光沉凝。
　　魏央说的这些建议，其实他早就思考到了，心中也有了策略。
　　全力以赴蛊的合炼秘方，其实他已经有了一份，是从李然手中搞到的。
　　武家提供给李然全力以赴蛊，自然也会配给秘方。
　　只是这秘方，只能将三转的全力以赴蛊，合炼成四转。四转再向上，还得方源自己解决。
　　不过，方源如今才是三转初阶，短时间之内，五转的合炼秘方还无须操心。
　　至于选择什么样的蛊虫，搭配全力以赴蛊，成为主要的支点，方源亦有定计。
　　他向来走一步，算十步，早已成竹在胸。
　　“力道的搭配，应以全力以赴蛊为核心，自力更生蛊、苦力蛊为支点。再搭配一切其他的蛊，这一套蛊就算是小成。但要大成，还得靠三王传承。”
　　商家城两三年，筹集出一套蛊虫，使其小成。
　　等到三王传承开启，利用重生优势，补充蛊虫，使这套蛊虫阵容大成。
　　这就是方源接下来的计划。
　　“这个计划必须要很好的完成，因为三王传承之后，就是义天山正魔大战。非得自身实力过硬，才能火中取栗，大捞好处。时间，真的是很紧张啊……”
　　至于第三点，本命蛊的问题。
　　方源的本命蛊，是春秋蝉，这点是不可能改变的。
　　那么全力以赴蛊合炼，就有些困难了。用蛊有风险，炼蛊须谨慎。
　　万一方源运气不好，在炼蛊的时候，把全力以赴蛊弄死了。他的这套蛊虫，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了灵魂。
　　一旦发生，后果将糟糕至极，几乎等若方源的力道修行功败垂成。
　　不过，要在全力以赴蛊不是本命蛊的情况下，力保它在合炼过程中不失，也有办法。
　　魏央不知道，那是他层次低。
　　方源却知道有三种法子。
　　第一种，是前往“不败之地”。这是不败传承，远在中洲，炼蛊大师们向往的圣地。
　　第二个，是百战不殆蛊，炼蛊时用之，能百分百合炼成功。
　　第三个，也是一个蛊，名为“青山在”。留得青山在不愁没柴烧，留下有用之身，才能希望逆转乾坤。用了此蛊，能护住核心蛊。哪怕合炼失败，其他蛊俱毁，全力以赴蛊仍旧在。
　　不败之地太过于遥远，不可能。百战不殆蛊，在上古时代就是极为珍贵的五转蛊，如今更是已经绝迹了。“青山在”掌握在一些闻名遐迩的炼蛊大师手中，这是四转蛊，要搞到很难，但至少还有一丝希望。
　　“三王传承中，就有一只百战不殆蛊。取了它，能保全力以赴蛊晋升到四转。接下来，再想其他办法……现在，该是大换血的时候了。”
　　方源生性谨慎，先前没有全力以赴蛊，虽然手上有数十万的元石，仍旧按捺不动。
　　如今全力以赴蛊到手，他这才正式出手。
　　他也不用出楠秋苑，到了书房，取出一大叠拜帖。
　　自从他“赌”出了全力以赴蛊后，商家城中流言纷飞，喧嚣尘上，各方人士像是闻到鱼腥味的猫，都涌向方源这里。
　　方源有紫荆令牌护身，又参加过商燕飞的家宴，身份极其特殊，各方皆不敢用强。
　　他们都投了名刺拜帖，但方源这些天深居浅出，一概不见外客。
　　此时方源翻出拜帖，其中一部分是来源于各个秘方大师，希望能和方源搭个善缘，借用全力以赴蛊研究。源自上古的蛊虫，对他们推衍秘方，有极大帮助。
　　又有一部分，是各个成名蛊师，什么名头的都有，或是希望和方源交手，或是希望和方源换蛊等等。
　　最大的一部分，是代表各家商铺，各大家族的蛊师，想要向方源重金收购全力以赴蛊。
　　方源在此之中，挑选出一小部分。又唤来下人，交代几句。
　　不多时，一群蛊师屁颠屁颠地跑来。
　　方源在大堂接见他们：“全力以赴蛊我是不卖的，今天见诸位，是想做些其他的买卖。”
　　这话让众人大失所望，有些人仍旧不死心，但方源态度坚决无比，众人只好放弃。
　　一个半时辰后，几笔生意俱都谈妥，众人散去。
　　两天后，蛊虫就位。
　　方源顿时战力暴涨，但他亦为此付出巨大代价。
　　蛊虫实在太耗钱，几十万的元石洒杀下去，元老蛊中那云雾组成的白眉老头，已经佝偻着背，满脸愁苦之色，好不凄凉。
　　又是一天之后，方源再次踏足演武场。
　　这一下子，就引发了轰动。
　　演武场外，人头攒动，几乎是摩肩擦踵。
　　和他对战的不是旁人，正是李然。
　　他望着方源，神情扭曲，眼中喷火，大吼道：“古月方正，你抢我机缘，可恨至极！今天我就要把本该属于我的夺回来。”
　　“哼，谁叫你当初撞我？我叫你赔偿，你又付不出元石。那顽石抵债，你也是愿意的。”方源冷笑一声，回答道。
　　场外的观战者，纷纷议论起来，声音一时间嘈杂至极。
　　方源和李然的对话，无疑坐实了这些天的流言蜚语。
　　“啊啊啊！”李然抓住头发，仰天咆哮，“方正，你这个恶霸，我都被你逼的！我不过是不小心撞到你，结果就被你抓住不放。今天我要讨回公道！”
　　说完，李然便向方源扑了过来。
　　方源冷哼一声，待其冲近，心念一动。
　　直撞蛊。
　　呼！
　　风声骤起，他迈动脚步，整个人猛地向前冲出五十步的距离。
　　李然只觉得眼前一花，方源就已经冲到他的面前。
　　全力以赴蛊。
　　方源心念再一动，光芒一爆，身后半空中显现出一只山猪奔腾的虚影。
　　山猪黝黑，獠牙尖锐，劲风扑面，凶神恶煞！
　　“不好！”李然大叫一声，连忙闪避。
　　方源从他身边穿过，李然虽然没有被正面撞到，但也被擦到手臂。
　　顿时咔嚓一声，臂骨骨折，李然身上的防御之光陡然涣散，他跌到一旁，摔倒在地，一时间竟爬不起来。
　　“仅仅只是一击！”
　　“难道他刚刚就是使用了全力以赴蛊吗？”
　　“那个李然太弱了，绝不是方正的对手！”
　　场外众人大哗，纷纷惊叹。


第八十八节：名声蛊
　　方源冲出五十步后，冲势才止住。他回转身子，面对李然，正要继续进攻。
　　但李然已经抬起手，高声大叫道：“等一等，不打了，我认输了！”
　　此言一出，全场一静，继而大哗。
　　“搞什么，这就不打了？”
　　“我们专门花元石来这里，就是要看全力以赴蛊的。”
　　“你这个怂货，还是不是男人，站起来再打啊！”
　　人群义愤填膺。
　　很多人气得直喘粗气，觉得元石白花了，开始骂骂咧咧。但也有一部分人十分理解李然。
　　“这根本打不了，李然认输很明智。”
　　“刚刚一击，已经足以说明差距。再打下去，李然肯定有性命危险。”
　　“这个李然，也是演武场的老油条了。经验丰富，他这么做，我毫不意外。”
　　当。
　　一声清脆的钟响，宣布这场演武结束。
　　演武场边，众人开始离场，方源也作势离去。
　　“方正，你先别走。”李然忽然开口，叫住他。
　　方源皱起眉头，转身看他：“你想干什么？”
　　旁人脚步也不由一缓。
　　“方正，我对你有恩，你现在却将我打伤，你是恩将仇报，你得赔偿我！”李然叫道。
　　这话说的有些无耻，明明是你自己不自量力地想要挑战，结果受了伤，怎么还倒打一耙，说人家“恩将仇报”呢。
　　很多人听了这话，都不由地嗤之以鼻，对李然更加不屑。
　　找方源强行挑战，那是气不过，人之常情。现在还纠缠方源，就有些胡搅蛮缠了。
　　方源摇摇头，转身就走：“你脑袋也被我撞坏了吧？”
　　许多人发出哄笑。
　　但李然挣扎着站起来，朝着方源喊道：“方正，我知道你这个人！你恩怨分明，号称滴水之恩以涌泉相报，星火之仇燎原往复。商心慈给你一些小恩小惠，你却冒着生命危险救下她，保护她来到商家城。商家族长要给你奖赏，你都曾经一概推拒，说恩情两清。是商家族长硬塞给你紫荆令牌的！”
　　“方正，我对你也有恩！你说，如果不是我挑选了那块星辰石，你能得到全力以赴蛊吗？不能！嘿嘿，旁人也就无所谓了，但是我知道你，我清楚你。你这个人，虽然横行霸道了一点，但有恩必还，否则你都睡不好觉。是不是？你想想看，你欠我的情，你今后能睡得着觉吗？”
　　“哼，那是你没看清方源的真面目！”人群中，白凝冰听到李然的这番话，心中不由地冷笑。
　　方源得了全力以赴蛊，也激发了她的好奇心。
　　毕竟，方源一直都是她的假想敌。
　　但方源却止住了脚步。
　　众目睽睽之下，他转过身，面对李然，脸色有些凝重。
　　“听你这么一说，好像我的确欠你的情。但是一来，本身就是你冒犯我在先。二来，全力以赴蛊我是不可能给别人的。你说我该怎么办？”
　　方源的这番话，让正在离开的众人都不由地停下脚步，纷纷驻足观望。
　　白凝冰心中也轻咦一声，感到意外。
　　“全力以赴蛊虽然是三转蛊，但它来源上古时代，如今已经是独一无二，真正的价值难以评估。你就给我十万元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。
　　“这个李然是傻子吗？”
　　“居然狮子大开口，蠢成这个样子，唉……”
　　“这种要求都能提出来，真是恬不知耻啊！”
　　众人纷纷摇头，心中对李然很不耻。
　　方源沉思一下，果然摇头。
　　“十万元石，不能抵消这份情。给你二十万元石，我心才安。”说罢，他一扬手，唤出元老蛊，将里面的元石尽数拿出来。
　　演武场地上，顿时多出了一堆元石。
　　“这是八万多块元石，我目前手中只有这么多。等我将来有了钱，再补给你！”
　　“什么？！”方源的话，让众人吃惊不已。
　　“他居然真的给了？还，还主动提价到二十万！”许多人瞠目结舌。
　　“我没有看错吧！这个李然虽然没有拿到全力以赴蛊，但是有这么多的元石补偿，也不算差了。”大多数人都眨着眼睛，看着一堆元石，差点流下了口水。
　　“这个方正真是……”很多人看着方源离去的背影，一时间都涌起怪异的神色，不知道说什么好。
　　虽然没有如愿以偿地看到全力以赴蛊的威力，但是李然和方源的有趣对话，却让众人不无收获。
　　这一场战斗，很快通过众人之口，一传十十传百，在商家城迅速地流转开来。
　　方源拥有紫荆令牌的事情，广为人知，打消了不少宵小的不良居心。
　　很多人都开始羡慕李然，也有很多人对方源承诺的二十万元石，抱有怀疑。
　　但不管如何，方源恩怨分明的名声，算是打响了。
　　回到楠秋苑。
　　“你真打算给那个李然，二十万的元石？”白凝冰疑惑地问道。
　　这不是方源的风格啊。
　　“当然。”方源言简意赅地回答。他当然不会告诉白凝冰，这其实是他和李然之间的秘密约定。李然帮助方源演一场戏，同时告知方源合炼秘方，而方源则补偿给李然二十万元石。
　　白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起来：“花二十万元石，就买一个名声，值得吗？”
　　方源呵呵一笑：“你难道没有听说过名声蛊的故事？”
　　白凝冰目光迟疑：“你想说明什么？”
　　“名声就是一道桥梁，可以令人跨越深渊。名声就是一块通行的令牌，比紫荆令牌还要宝贵，可以令人通行无阻。二十万连紫荆令牌都买不到。我花二十万，就买来名声，这可是天底下最讨便宜的买卖，哈哈哈。”方源笑道。
　　白凝冰冷哼一声，想到他有预知蛊，便姑且相信了他。
　　关于名声蛊的故事，来源于人祖的传说……
　　太日阳莽一次喝得酩酊大醉，醒来的时候，头脑生疼，忘记了醉酒时发生的一切。他发现自己不知道为什么，被困在一处孤峰之上。孤峰周围，都是几千丈宽的深渊。
　　深渊里充满了漩涡似的风，一团团的风，都是惨绿色的，这是“平常风”。风中刮着尘土，都是暗黄色的“凡俗尘”。
　　太日阳莽心沉谷底。因为他认出来，这是平凡深渊，从未有生物能飞跃过去。他被困在这处孤峰上，出不去了，迟早要饿死。
　　所幸孤峰之上，还有一片密林。太日阳莽饿了，便来到这片密林寻找野果充饥。但是这片密林很奇怪，黑色的泥土像是沼泽，带着腐败的气息。每棵树都没有树叶，枯瘦的枝干像是怪爪。偏偏当风声吹来的时候，却还有树叶沙沙作响的声音。
　　太日阳莽找不到食物，陷入绝望，知道自己命不久矣。
　　几天过去，他饿得四肢无力，只能依靠着树干，瘫躺在地上。
　　他渐渐地昏迷过去。
　　在迷迷糊糊中，他听到许多人的声音在交谈。
　　“喂，你看你看，这个人终于昏倒了。”
　　“嗯，果然不出我的所料，他要完蛋了。”
　　“其实平凡深渊可以出去，只需要得到名声蛊就好了。”
　　“名声蛊就在细语密林的中央，被一块石头压着。可惜他不知道，哈哈哈……”
　　“嘘，咱们小声点说话，万一被他听到就不好啦。”
　　“没事没事。他已经昏迷过去了，再过不久，就被黑泥埋没，转化成养料，滋养我们这些树了。”
　　听到这里，太日阳莽悚然惊醒。
　　原来这片密林，是细语密林。他曾经听到的树叶沙沙的响声，是密林中的细语声。
　　按照他听来的消息，太日阳莽走到密林中间，搬开石头，取得了名声蛊。
　　名声蛊像是一朵菊花，花瓣金黄灿烂，散发着一种似香似臭的气味。
　　名声蛊对太日阳莽道：“年轻人，谢谢你把石头搬开，解救了我。为了报答救命之恩，我决定帮助你渡过平凡深渊。”
　　名声蛊告诉了太日阳莽，该如何使用自己。
　　太日阳莽大喜，来到平凡深渊，把名声蛊塞到嘴里，然后用尽力气大声的呼喊。
　　奇怪的是，不管他叫得多用力，都没有任何的声音，但是却震得平凡深渊不断地陡荡，动静之大，简直是山崩地裂一般。空气中还充满了美妙的香气。
　　太日阳莽也不疑惑，因为他从名声蛊处得知：名声本身寂然无音，却能广泛传播，引发剧烈震动。
　　随着他的叫喊，半空中出现了一道金光的桥梁。但金光桥梁长度有限，距离对岸还有很长的一段距离。
　　太日阳莽太饿了，太累了，试了几次，效果次次削减，自救无望。
　　名声蛊叹了一口气：“唉，你很久都没有吃东西了，腹中虽然有气在，但是量少，从腹中调上来，要经过肚子，胸口，喉咙，最后才出口，路途太长。我们必须减少路程，这样，你把我按在你的两个屁股中间。”
　　太日阳莽依此做了。
　　名声蛊就落到了他的下体附近，化为了一个菊花小洞。
　　“好了，你现在可以调气再喊了。”名声蛊道。
　　太日阳莽便调出一股气，通过这个洞，排出体外。
　　噗——！
　　恍惚间，太日阳莽双耳似乎听到一声闷响。空气中顿时臭不可闻，但是那道金光大桥，却变得雄伟壮阔，横跨千丈，搭在对岸。
　　臭名声永远比好名声，来得容易和稳固。
　　太日阳莽连忙登过光桥，越过平凡深渊，走到对面，成功自救。


第八十九节：力道修行有玄机
　　八天后。
　　楠秋苑。
　　小广场上，星星石铺成的方砖，视野一片清晰，星光灿烂。
　　方源立在广场一端，背负双手，双脚微开，双目紧闭，呼吸深缓悠长。
　　在他的面前，竖立着十几根石柱子。
　　每一根石柱，直径皆有两丈之粗，黑幽刚硬。石柱之间，间隔摆放，几乎布满了整个小广场。
　　呼……
　　方源吐出一口浊气，陡然睁开双眼。
　　顿时，虚空中仿佛亮起一道闪电！
　　冲！
　　他迈开脚步，大步连跨，几步之后，赶到一根石柱面前。
　　脚步倏地停住，腰腹一扭，手臂顺势狂甩，拳头横扫过去。
　　砰。
　　一声闷响，石柱颤抖，被打出一个球形深坑，一时间石屑飞舞。
　　再来。
　　方源憋住气，或拳或掌，轮番进攻。同时飞腿、脚踢、肘撞、膝顶、肩靠……身体的每一部分，都被他化为犀利的进攻武器。
　　砰砰砰……
　　闷响声连绵不绝，石柱不断颤抖，石屑不断向四周乱飞。
　　方源一口气不停歇，攻击如暴雨疾风，绵绵无穷。
　　须臾功夫，这石柱就削减了一半体积，宛若暴风雨中的小树。
　　咔嚓。
　　方源猛地抽腿横击，一声脆响，本就岌岌可危的石柱，终于不堪蹂躏，断成两截，倒在地上。
　　方源缓缓收腿，呼吸微微急促，额头上渗出一层细密的汗珠。
　　他放眼往地上一扫。
　　这两根断裂的石柱，已经面目全非，表面坑坑洼洼，都是方源拳脚轰击的痕迹。
　　“这是我没有动用全力以赴蛊，寻常的攻击，的确难以发挥出兽力虚影。”
　　呔。
　　他轻喝一声，连续两个大跨步，猛地窜到最近的一根石柱前。
　　他右手化掌，向着石柱重重地拍击过去。
　　吼！
　　一只虚影棕熊，陡然在方源身后的半空中出现。它膘肥体状，张开血盆大口，露出森白的尖牙。同时举起右掌拍击，酷似方源的动作。
　　在这一刹那间，方源顿时感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！
　　轰。
　　方源拍在石柱上，发出一声巨响。
　　两个人都合抱不过来的粗大石柱，顿时被拍断，轰隆一声，砸在地上。将地砖砸出一个浅坑。
　　一股反震之力，旋即向方源传来，震得方源右掌一阵酥麻。
　　方源买下棕熊本力蛊后，就一直在用，如今已经大功告成，身上增添了一熊之力。
　　“先前那根石柱，打了数十次，才堪堪将其摧毁。动用了全力以赴蛊后，只是一击，就将石柱拍断……”
　　方源感受着彼此间的差距。
　　全力以赴蛊不是攻击类的蛊，而是辅助蛊虫。但是它一出，顿时就有一种化腐朽为神奇的效果！
　　方源表现出来的前后战力，完全是天壤之别。
　　以辅助蛊充当核心，比较少见。大多数的蛊师，辅助蛊虫在整套蛊里面，只是充足主要支点。
　　举个身边的例子。
　　魏央就是以移动蛊光虹蛊为核心，攻击类刀光蛊为主要支点之一，辅助类光源蛊为支点之二。光源蛊能够极大的减少光类蛊虫的真元消耗。
　　全力以赴蛊能以辅助蛊的身份，却能充作核心。从这一个方面，也可以看出它的珍贵价值。
　　“不过……天蓬蛊的防御虽然可观，但缺乏刚性。如果换成金罡蛊，效果还要更胜一筹。”方源心道。
　　刚刚整个攻击过程，他都催动着天蓬蛊。否则自己的手、脚可就烂了。
　　力的作用，是相互的。
　　虽然方源的骨头都是铮铮铁骨，但是皮肉筋血，还都是凡人。刚刚一拍，若没有天蓬蛊保护，骨头不会有事，但会血肉模糊。
　　不过，金罡蛊暂时还没有货。
　　方源却已经没钱了。
　　一开始，他虽然有九十多万的元石，但是被白凝冰分去一半。
　　然后，为了全力以赴蛊，逛赌石坊花费了极多。
　　再加上，整个过程中衣食住行，还有喂养蛊虫，在商家第三内城，开销甚大。
　　而后，又是大换血，投入了大批元石。八天前，在演武场上他将仅剩下的八万多块元石，当众交给了李然。
　　到了现在，方源不仅两袖清风，而且还担负了债务。
　　因为按照毒誓的约定，他还需要交给李然十二万的元石。
　　方源知道，这是必须的投入。
　　名声还是其次，主要是稳住李然，展现出真诚合作的态势。尽管方源早在几天前，就用言而无信蛊消去了身上的毒誓蛊。
　　李然是方源的意外收获，杀李然，会留下证据，引发商家怀疑，绝对是个败笔，所以方源不取。
　　对方源来讲，李然这个棋子，虽然不好用，但很有用。将来说不定，方源还能通过李然，从武家套出五转的全力以赴蛊的合炼秘方。
　　现在，最主要的，是通过李然来稳住武家。
　　三天前，李然已经通过紧急联络方式，联系了接头人。他表示方源这个人，可以利用。这样一来，武家的报复可能性就很小了。
　　本来方源就有紫荆令牌在手，动方源便会惹来商家的关注。方源又是三转修为，得了全力以赴蛊，战力暴涨。真要报复，还得是三转或者四转蛊师出手。出动这种家老层次的力量，已经打破了一流家族暗中较量的默契。
　　留着李然，好处就在于此了。
　　“再来。”方源将散漫的思绪收回，口中低喝一声。
　　他沉下身子，把住手臂，心念一动，随之半成的淡银真元灌注到直撞蛊中。
　　直撞！
　　蛊虫的奇妙力量，立即让他的双腿，不受控制地向前飞奔。
　　砰砰砰！
　　在一条笔直的直线，他疾走十多步，连续撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不断摇晃，却最终没有倒下。
　　这还是方源没有动用全力以赴蛊的情况下。
　　直撞蛊是方源买下的移动蛊，效果是强行突破。
　　若无阻碍，笔直向前冲出五十步，冲势顿止。若有阻碍，就会少于五十步。
　　这蛊比跳跳草要更适合方源。
　　跳跳草的弹跳力，是本身蛊虫的力量。而直撞蛊的力量，源自方源本身。
　　方源的力量越强，直撞蛊的强行突破效果就越好。和李然一战，方源同时催动了山猪虚影，简直是完美搭配，一下子就将李然重创！
　　横冲！
　　方源再催动一蛊，整个人顿时横向冲出去，像个霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。
　　这就是横冲蛊，和直撞蛊类似，但是横向冲锋。
　　方源卖掉了跳跳草，购买了横冲蛊、直撞蛊，充当自己的移动蛊。
　　毫无疑问，这两只蛊能在移动中发力，极为适合力道蛊师。让移动本身，就成为了一种攻击的手段。
　　“等我到了四转，就可将这两只蛊合炼成横冲直撞蛊，接着使用。”
　　这算是长远投资，从侧面为自己省钱。
　　接下来，方源交替使用这两只蛊虫，化身为一头蛮牛，在小广场上纵横冲撞。
　　这次，他一心两用。
　　不仅用横冲蛊或者直撞蛊，还在同时动用全力以赴蛊。
　　石柱不断地被撞飞，然后狠狠地砸在地上，发出闷雷一样的响声。
　　“动用猪力虚影，能撞飞五根石柱，撞倒八根。动用熊力虚影，平均撞飞七根，撞倒五根石柱。动用鳄力虚影的话，能撞飞三根石柱，撞倒四根。”
　　方源细心体会这其中的微妙。
　　显然，山猪之力适合冲撞，冲锋的距离长，全程效果好。棕熊之力前半程力量强大，后半程就虚弱了。至于鳄鱼之力，不太适合冲撞这样的攻击方式。
　　“目前的全力以赴蛊，只能催动一只蛊的力量。不能同时催出猪力虚影和熊力虚影。也就是说，我的双猪之力，算是有些浪费了。换成其他兽力，能增强其他方面的进攻能力。”
　　“如今我有双猪、一熊、一鳄之力，又达到了身体承担的极限。是时候，动用钢筋蛊了。”
　　方源已经将钢筋蛊买到手上。
　　钢筋铁骨相互配合，可谓相得益彰。
　　不过钢筋蛊，和铁骨蛊不同。后者是消耗型蛊，前者则需要一段时间的连续使用，才会量变达到质变，在方源的身上形成钢筋效果。
　　招呼家仆过来收拾广场残局，方源便回到密室当中。
　　他一分一秒都不想浪费，开始催动钢筋蛊改造自身。
　　三天之后，第五内城演武场。
　　一位蓝衣大汉站在方源的面前，气喘吁吁，心有余悸。
　　“只是和这小子交战五六个回合，我受了重伤。全力以赴蛊，真不是盖的……招招都能打出兽力虚影，实在太恐怖了！”
　　这位蓝衣大汉紧紧地盯着方源，勉强振奋精神。
　　“不能输！只要击败他，按照演武场的规矩，我就能得到全力以赴蛊。有了此蛊，我也能修力道！”
　　蓝衣大汉想到这里，猛喝一声，再次向方源扑去。
　　水牢蛊！
　　他张开大口，吐出一团蓝色水球。水球迅速壮大，将方源整个人都罩入其中。
　　方源冷哼一声，在水中挥起拳头，随意一击。
　　猪力虚影！
　　水球晃动三下，强烈变形，却没有破。
　　“没有用的，为了对付我，我可是专门借的高利贷，买的这三转水牢蛊啊。”蓝衣大汉得意的大笑。
　　方源目光凌厉，毫不慌乱，又拍出一掌。
　　熊力虚影！
　　水球猛地颤抖，剧烈形变，差点就要破掉，但最终还是还原成球状。
　　“兽力刚猛，水流至柔，以柔克刚，你是打不破的。”蓝衣大汉轻吁一口气，放下心来。
　　但就在这时。
　　方源抬腿侧踢，鳄力虚影！
　　鳄鱼和山猪、棕熊不同，它是两栖生物，熟识水性。
　　啪！
　　水球乍然破碎，效果立竿见影。
　　“什么？！”蓝衣大汉大惊失色。
　　直撞蛊！
　　砰。
　　蓝衣大汉被方源撞飞出去，大喷鲜血，足足飞了二十步，这才落到地上。
　　他挣扎欲起，但爬了一半，就再次倒下去。
　　一动不动。
　　他死了。


第九十节：不能阻挡我
　　“连王汗都败了，死在演武场上。”
　　“这个小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”
　　“全力以赴蛊果然是强大……”
　　演武场外，众人议论纷纷。
　　方源飞脚踢破水牢，一招冲撞过去，直接将蓝衣大汉撞死，战斗戛然而止。
　　蓝衣大汉胸口完全塌陷，惨白的肋骨外露出来，不一会儿，鲜血就染红了演武场的地面。
　　主持的蛊师，走上场，当众宣布方源获胜。
　　蓝衣大汉的尸体，一时间却无人处理。
　　从主持的蛊师手中取回藤讯蛊，方源探入心神一看，如今已有十七场胜利，失败零场。
　　毕竟，这里只是第五内城的演武区，二转蛊师占据绝大多数，方源的修为就占据优势。又有全力以赴蛊在手，除去先前几场之外，余下的皆是几个回合，就分了胜负。
　　这些胜利，给方源带来大量的元石。
　　演武场中胜一场，不仅能取走对方的蛊虫，而且还能从演武场方面，得到元石的奖励。
　　观战的人越多，奖励的元石就越多。
　　“李然，这里是五万元石，我当众交给你，免得你今后抵赖。”在众目睽睽之下，方源取出一堆元石。
　　李然越众而出，在无数羡慕的视线中，笑着将这些元石收入囊中。
　　“方正，你果然是有诚信的人。先前给过八万，现在是五万，已经是十三万了。”他拱拱手，说了一句，便告辞了。
　　人群再次轰动。
　　“这个方正，之前给八万，现在给五万，他哪里来的那么多钱？”有人不解。
　　“不奇怪。这大半个月来，他在演武场中连连得胜，全力以赴蛊的名头，吸引了许多人观战。每场战斗他至少有数千块的元石收入。几场下来，就是上万块的元石啊。”有人答道，语气酸涩。
　　“不止呢。这小子心狠手辣，几乎每场都打死对手。很少有人能全身而退。所以他每场都能收获两三只蛊，把这些蛊一卖，又是一笔钱。”有人冷哼道，揭发方源的暴行。
　　“这个方正太过分了，他是在踏着我辈的尸体前进啊。”有人愤怒。
　　有人叹气：“都是魔道蛊师，何必自相残杀？唉……”
　　也有人感慨：“不过话说回来，方正这个人也有优点。说给李然二十万元石，就真的给了。说实话，要换做是我……”
　　此话一出，人群中便一静。
　　很快就有人反驳：“二十万元石，不是没有给全么？等给全了，再说这话吧。”
　　望着方源离开的背影，人群中也有人冷笑：“这个小子好日子快要到头了。五天之后，就是李好强行挑战他的日子。”
　　“李好？他不是升上去，到第四内场里去了吗？”
　　“还差一点点，哼，我等着看这场好戏！”
　　“嘿嘿，这个小子实在是嚣张，就让李好好好教训教训他。”
　　哗哗哗……
　　空窍中，潮起潮落，淡银色真元海面，掀起一朵朵的浪花。
　　钢筋蛊在海中游弋，不断地汲取淡银真元，同时散发出黑色的幽芒。
　　钢筋蛊形如蚯蚓，通体墨色一片，但表面并不如蚯蚓那般柔软，而是有一层坚韧油亮的甲壳。
　　它散发出来的幽光，透过空窍，直接照射到方源身体的每一处角落。
　　在幽光的作用下，方源浑身的肉筋，都染上一层淡淡的油墨色，变得更加坚韧刚强。
　　足足过了半天功夫，方源这才停止催动钢筋蛊。
　　他出了一身的汗，鼻息粗重，头都有些眩晕。
　　运用钢筋蛊的感觉，并不美好，酸麻痛痒各种感觉，轮番侵袭他的神经，十分考验蛊师的忍耐力。
　　寻常蛊师，运用钢筋蛊，至少得半年功夫。
　　但方源的计划中，却将时间浓缩到一个月。
　　这就意味着，他每天动用钢筋蛊的时间，要比常人多出六倍，是对意志和忍耐力的严峻考验。
　　“必须珍惜每一分每一秒的时间，进行修炼！尽快的增加实力！”
　　“我需要元石，演武场是最快的敛财手段。但只要输一场，全力以赴蛊就会被人得去。或许能动用紫荆令牌阻止，但必定也要花费其他方面的巨大代价！”
　　“我不能输！我现在就像是急速奔跑的战马，实力飞速提升。但只要输一场，就是栽了一个大跟头。发展上扬的趋势，将遭到迎头棒喝。”
　　“商家城只是另一个起点，我怎么可以栽在这里？今生我还要成蛊仙，我要冲七转、八转、九转，我要登上巅峰，看上一辈子没有看到的风景。传闻九转之上，是永生的至高境界！要长生容易，但永生却无人做到。”
　　“一个生命，最高的境界就是永生，最大的欲望就是永生。什么财富，不过是收集癖。什么男女，不过是原始的性欲。什么名声，不过是他人说的屁话，带着腐败的味道！”
　　“财富、美色、名声、地位，追逐这些的人，简直是鼠目寸光。地球上是没有办法，每个人都必死无疑，只能追求这些东西，不然生命就无趣了。但在这个世界，元气充沛，有永生的可能为什么不去追逐？”
　　“为了永生，财富、美色、名声、地位，都可以拿来利用，也都可以舍弃！为了永生，畏惧不能阻挡我，我将勇往直前！为了永生，懒惰不能阻挡我，我不会有一刻懈怠！为了永生，疼痛不能阻挡我，神魔不能阻挡我，天地也不能阻挡我！”
　　这般想着，方源漆黑如墨的双眸中，像是燃烧着殷红的魔焰。
　　休息时间一过，他毫不犹豫，再次催动钢筋蛊。
　　黑色的幽光照射他身体的每一处，甚至透出肌肤。
　　寂静的密室中，他面容冷酷至极，宛若钢铁浇筑的雕塑，透着顽固不化的强硬。
　　什么样的酸麻痛痒，都不过是心湖中的点点涟漪。
　　旁人受不了，不代表方源受不了！
　　如果说偏执是魔，那方源就是魔中之魔。
　　死再多次，也绝不会改变他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，让他心中的野心魔焰燃烧得越来越旺。
　　……
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，回荡在演武场上。
　　土石翻飞，气浪横扫，对手虽然逃脱了致命一击，但仍旧被气浪很推一把，连退十几步。
　　烟尘散去，造成这一击的罪魁祸首，显露真身。
　　这是一只巨大的蛤蟆！
　　它的比猛犸还要庞大，鼓起的双眼好似磨盘。它浑身青灰色，大大的肚皮，强健有力的四肢，皮肤上长满了青绿色的苔藓，甚至还有石块镶嵌在上面。
　　最引人瞩目的，是它的背。
　　它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！
　　这山峰货真价实，全是坚硬的山石，高有一丈半。块垒层叠，刀砍斧劈一般，山石上同样蔓延着青苔、青草，甚至还长着两三棵小树。
　　这是三转蛊，名为背山蛤蟆。厚重敦实，最擅长的一招，就是高高跃起，然后泰山压顶般地砸落下来。
　　刚刚就是它施展了拿手好戏，整个演武场就好像地震了一般，叫周围观战的人都立足不稳，东倒西歪。
　　“这样的攻击，真是太强了！”
　　“声势浩荡，就算是旁观，也感到心惊肉跳。”
　　“背山蛤蟆简直是个堡垒，攻防一体，最大的缺点就是速度不行。但是它的主人却完美地填补了这项缺陷！”
　　众人议论纷纷，视线先是集中到背山蛤蟆，然后不约而同地转移到另外一位蛊师的身上。
　　这位蛊师，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。
　　他虽是男子，却涂了粉底和胭脂，正站在演武场的另一边，剔着修长干净的手指甲。
　　他姓李名好，三转修为，战斗经验十分丰富，尤其擅长对付力道蛊修。
　　“就凭你，也想跟我斗？呵呵，主动认输吧，不要浪费我的时间了。”李好盯着自己的手指甲，看都不看对手一眼。
　　“可恶的家伙，居然这样看不起我！我和你拼了！”对手也是在演武场混的人，却当众受到这样的侮辱，气得脸色扭曲，咬牙切齿，向李好扑杀过来。
　　李好静静地看着他，迅速地朝自己冲来，嘴角浮现出丝丝冷笑：“还是学不乖啊，受到的教训不够么。那么，就让你在尝一次这种特别的滋味吧。”
　　移形蛊！
　　李好双目绽放奇光，看向自己的背山蛤蟆。
　　一个呼吸之后，他倏地消失在原地，出现在背山蛤蟆的位置上。
　　而同时，背山蛤蟆则出现在他原先的位置。
　　通过移形蛊，他和背山蛤蟆互换了位置。
　　他的对手原本冲向李好，结果一瞬间，他的面前出现了背山蛤蟆。
　　砰！
　　背山蛤蟆纵身一跳，如山峰横飞，将这对手轻松撞飞。
　　战斗在众人意料中结束！
　　“背山蛤蟆搭配移形蛊，这样的战术，简直是无解。”
　　“没有错。移形蛊不仅可以置换背山蛤蟆，还可以置换对手。这就完全弥补了背山蛤蟆移动不足的弱点。”
　　“这一场后，李好就是二十九场净胜了，再打一场，就能升上第四内城。”
　　“赶紧升上去吧，他在这里已经无人可制了。”
　　“下一场和谁打？咦，居然是那个走了狗屎运，得到传奇蛊的小子。”


第九十一节：方源vs李好（上）
　　一眨眼，五天就过去了。
　　方源迎来又一场战斗。
　　“今天你的对手，有些来头呢。”魏央走在方源的身边，叮嘱方源要注意一些。
　　方源点点头。
　　他从不打无准备之战，自从和李然成为地下的盟友之后，就从他口中得到了大量的情报。
　　李然是卧底，潜伏八年，本来就是干情报工作的。对演武场知道的，甚至比魏央还要详细。
　　“李好这个人曾经也是一个力修，冲到第四内城。他曾经意气风发，但遇到了瓶颈。力道的修行，在前期强大，中后期就显得孱弱了，积弊难返。李好受到重挫，毅然舍弃力道，改走辅助流。”
　　“也是他机缘到了，在赌石坊赌出了一块好石头，拥有了罕见的移形蛊。他经验丰富，立即卖掉身上几乎所有的蛊，花重金在拍卖场上买下了一头背山蛤蟆。”
　　“其后，他仅仅靠着这两只蛊的配合，屡战屡胜。靠着胜利得来的元石和蛊，一步步重新积累，渐渐补齐了一套蛊虫。他强行挑战你，显然是看中了你手中的全力以赴蛊。你要小心。”
　　魏央说完，拍拍方源的肩膀，转身汇入人群当中。
　　方源深深看了一眼魏央，继而走上演武场。
　　每逢重要的战斗，魏央都会过来观战。方源明白，他是在替自己掠阵。一部分原因，是商家有招揽意图，另一部分原因……
　　是他真正将方源，当做兄弟对待！
　　人和人之间就是这样奇怪。
　　有的人相处数十年，都不交心。有的人只是一次谈话，就相交莫逆。
　　魏央的情绪，方源了解。他是从方源身上，看到了自己昔日的影子。这种强烈的认同感，以及方源表现出来的率直性格，让他将方源当做自己人。
　　“魏央……”方源心中沉吟着，来到场地中央。
　　这处演武场的地形，是个大型的沼泽地形。黑色的烂泥，隐隐散发着臭味。有的地面，还积着水洼。
　　李好还没有来。
　　演武场外，聚集了大批观战的蛊师。
　　方源演武以来，观战人数最多的一次。站在场上，环视一周，都是人头。
　　人们交头接耳，使得整个演武场都一直嗡嗡直响，一片嘈杂。
　　“方正这小子，今天要麻烦了！”
　　“这些天他太嚣张了，应该要治治他。”
　　“年轻人不知道天高地厚，真以为拿了一只全力以赴蛊，就无敌了！”
　　“李好来了。”不知是谁喊了一句。
　　人群静了一下，然后议论声猛然炙热起来，喧嚣的声音，简直要冲破演武场的棚顶。
　　在入口处，李好出现了。
　　“李好大人，今天就看你的了！”
　　“预祝你第三十场净胜，升上第四内城。”
　　人群中，不少人在呐喊，在大叫。
　　相比较方源，他们从心底更认同李好。方源初来乍到，就嚣张无比，杀了许多对手，辣手无情。他怀有紫荆令牌，这令大家都嫉妒他的好运气。
　　反观李好，是混在演武场的老人了。他原先修的力道，从第四内城败下来，身上带着苦难而崛起，象征着演武场标准的战斗不息的精神，更能引发周围人的共鸣。
　　李好微微带笑，施施然走上场。
　　他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，脚步款款，走向方源。
　　但距离方源六十步，他就停下了脚步，没有再前进。
　　方源前面几次战斗，都用直撞蛊展开突袭，把对手撞飞，一招建功。李好混迹演武场多年，不可能不在战前做准备。
　　直撞蛊只能冲锋五十步距离，六十步还是安全的。
　　“力修，呵呵……”他淡淡地扫了方源一眼，眼中闪过不屑的光，“年轻人，很抱歉，你的连胜就到此为止了。你知道么，看到你现在这个样子，就像是看到曾经的我。力修是没有前途的，就算你有全力以赴蛊，又如何？感谢我吧，今天我打败你，也是为你好，让你充分认识到力修的不足。”
　　他以一个前辈的身份，当众教训方源起来。
　　“你的废话还真多，敢不敢闭嘴？”方源双臂环抱，面色淡漠。
　　“你……”李好脸上怒气一闪，笑声充满了寒气，“呵呵呵，年轻人，你这般不尊重前辈，是会吃苦头的。”
　　就在这时，当的一声，主持蛊师宣布战斗开始。
　　直撞蛊！
　　方源迈开双腿，猛地冲锋。
　　呼啦。
　　脚下的泥土仿佛黑色的浪花，从他的左右两边，高高地飞溅出去。
　　“哟，好生猛的气势呀。”李好捂住轻笑。
　　他心中清楚的很，直撞蛊最多只能冲锋五十步，且每次动用之后，必须五个呼吸后，才能再次催动。
　　他距离方源六十步，看似危险，其实安全的很。
　　这个场地地形，对他也有利。泥泞的地形，不像干燥坚固的硬地，并不利于冲锋陷阵。
　　果然，方源冲出了四十五步，冲势就消止了。
　　但紧接着，方源一侧身，用身体侧面对准李好。
　　横冲蛊！
　　黑泥如浪般分开，一头山猪虚影凭空出现。冲锋的气势，陡然暴涨一大截，狂猛无比。几乎眨眼间，方源就冲到了李好的面前。
　　这要是被撞到，必定是吐血断骨的下场。
　　李好大惊失色，危难关头，连忙催动本命蛊。
　　移形！
　　一瞬间，他和方源互相调换了位置。
　　方源原本面对面，撞向李好。但下一刻却是背对背，远离李好冲向远处。
　　“大意了！”短短片刻，李好的额头就渗出一层冷汗。
　　他并不认为，方源会对他造成多大的威胁。得知方源拥有横冲蛊、直撞蛊的情报后，也没有多想。差点就遭到方源的重创。
　　危难关头，还是多年的战斗经验拯救了他。
　　与其防御，倒不如闪避。
　　一记移形，让方源攻击落空。
　　再大力量的攻击，落到空处，造成不了杀伤，也是无用的。
　　“这小子有全力以赴蛊，招招势大力沉。我的力蛊都卖出去，身上的兽力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”
　　李好抚平心绪，立即后退。
　　他动用移动蛊，身体轻如柳絮，往后飘飞，迅速拉开和方源的距离。
　　同时，他伸手朝天一指，空窍中射出一道绿光，划破长空。
　　绿光如碧玉，倏地停在半空中，然后猛地一炸。
　　刺目的光辉中，背山蛤蟆庞大的身躯显现出来，就往下落。
　　地面上一个黑影，迅速笼罩住方源，并且越来越大。
　　五个呼吸的时间已过，方源看准李好，催动直撞蛊，冲杀过去。
　　他速度猛增，很快就脱离阴影笼罩的区域。
　　刚冲出来，背山蛤蟆就砸落下来。
　　轰！
　　巨响声中，整个演武场都剧烈一颤，黑色的泥浆飞溅，宛若滔天大浪。
　　浪花甚至飞溅到场地边缘，引得观战众人下意识地避让，但俱都被一个巨大的暗红光罩尽数挡住。
　　演武场中，当然自带有防御蛊。
　　“出现了，李好大人的背山蛤蟆！”看到这一幕，人群中响起兴奋的叫声。
　　“方正就算是冲到李好的面前，也没有用。李好只需要用移形蛊，和背山蛤蟆轻轻一换……呵呵呵。”
　　但方源没有冲向李好。
　　他陡然停下冲锋的脚步。
　　黑色的泥浆，如一层大浪，扑打在他的身上，但俱都被天蓬蛊撑起来的白光虚甲挡住。
　　横冲蛊。
　　待黑浪落地，他侧身对着背山蛤蟆，猛地冲锋过去。
　　吼！
　　一声熊吼如雷般炸响，同时一头棕熊虚影，陡然出现，仰天嘶吼，狂态恣意。
　　砰。
　　方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。
　　但也仅限于此。
　　背山蛤蟆身负特殊山峰，都是山石精华。重量极大，在三转蛊中数一数二。
　　它四足一着地，简直是稳如泰山，岿然不动，让人望而兴叹。
　　但方源不管不顾，抡起双臂，如战锤在手，轰砸过去。
　　吼吼吼！
　　他的头顶半空中，疯狂地闪现出山猪、棕熊、鳄鱼的力道虚影。
　　拳拳带出风声，刚猛恣意，张扬狂放。打在背山蛤蟆的身上，发出炸雷一般的声响，绵绵不绝，如疾风暴雨一般。
　　这样狂猛的攻击，让场外的众人都看得心惊胆战，寒气透心。
　　“要是我被这般攻击，早已经粉身碎骨了！”
　　“全力以赴蛊真的是太强了，太强了。”
　　“不过方正脑袋昏掉了，不去打李好，专拣硬骨头啃。”
　　……
　　背山蛤蟆防御出众，在方源如此狂放的攻击下，一动不动，让人不由地心生气馁。
　　但方源面容冷酷如冰，越打越疯狂，锲而不舍，仿佛这背山蛤蟆是他不共戴天的仇敌。
　　李好的脸色渐渐变了。
　　再强大的背山蛤蟆，也有极限，禁不住这样持续不断地进攻。
　　呱呱呱……
　　背山蛤蟆大声喊叫起来，疼痛让它再憋不住。
　　“不能再这样下去了！”李好心中咯噔一下，连忙调动心念，驾驭背山蛤蟆。
　　背山蛤蟆开始反击，后足猛踏泥地，合身向方源撞来。
　　这招势大力沉至极，方源若是挨上这一记，必定被撞飞。
　　横冲蛊。
　　他双眼精芒绽放，及时冲锋，躲开了背山蛤蟆的攻击。
　　绕到它的身侧，再打！


第九十二节：方源vs李好（下）
　　吼吼吼！
　　兽力虚影疯狂闪现，声势惊天动地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地发力撞向方源。
　　方源冷哼一声，及时闪过。
　　背山蛤蟆背负山峰，吨位太重，速度很慢，方源闪避的很轻松。
　　横冲蛊、直撞蛊接连使用，背山蛤蟆屡次出击，连方源的皮都没蹭到。
　　众人看得目瞪口呆。
　　背山蛤蟆一扫众人心中岿然不动的形象，被方源揍得直叫唤。
　　“这个小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心惊，狠狠咬牙，催动背山蛤蟆高高跳起。
　　“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧开嘴，发出森然的冷笑，心中杀机沸腾。
　　但是，背山蛤蟆投下的阴影，却没有主动罩向方源。
　　反而，落在李好的身上。
　　背山蛤蟆巨大的身躯，开始往下落，重重地砸向李好。
　　看到这一幕，大多数人都楞了一下，没有反应过来。唯有魏央在内的少数人，眼中精光一闪，看出了李好的战术。
　　单纯用背山蛤蟆，砸向方源，攻击十分容易落空。
　　方源有横冲蛊、直撞蛊，完全可以躲闪。
　　但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蛊，来和方源的位置进行调换。只要时机掌握得好，完全可以让方源来不及反应，被背山蛤蟆砸死。
　　背山蛤蟆这样的重量，就算砸不死，也绝对能重创他。
　　然而背山蛤蟆腾空的那一刻，方源第一时间，就冲向李好！
　　横冲蛊、直撞蛊连用，他很快就赶到了李好的身边。
　　“该死的家伙，他居然看破了！”这一刻，李好无比气恼。
　　方源现在和他还有一段距离，但他现在用了移形蛊，方源就有充分的时间，躲开背山蛤蟆的攻击。
　　但如果他现在不用，一旦方源贴近他，他就算是利用移形蛊换了位置，也来不及逃跑，会和方源一同被背山蛤蟆砸死。
　　无奈之下，李好只能催动移形蛊，和方源的位置互换。
　　轰！
　　背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一记横冲，躲开来。
　　他一直都注重横冲蛊、直撞蛊的交替使用时间。一般都会间隔三个呼吸。算上冲锋五十步左右的时间，这样一来，他始终会有移动蛊可用。
　　细微之处，往往决定成败。
　　方源前世丰富的战斗经验，让他毫无破绽。
　　他再次冲向背山蛤蟆，拳打脚踢，攻势狂猛，硬打硬落。兽力虚影轮番闪现，凶悍绝伦。
　　背山蛤蟆再次陷入到狂风暴雨的攻击当中，被揍得呱呱直叫，碎石纷飞。
　　原本口中叫嚣的观战者，都陷入了沉寂。
　　许多人张大嘴巴，吃惊地看着这一幕。
　　全力以赴蛊被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱势地位！
　　这边打得如火如荼，场面火爆剧烈。而李好这边，则风平浪静。
　　李好万万没有料到，方源会如此锲而不舍地攻击背山蛤蟆。
　　以往的对手，和李好交战，无一不舍弃背山蛤蟆，企图攻击李好。李好一败，背山蛤蟆也就毫不足虑。
　　这才是聪明人的选择啊！
　　但是偏偏，方源选了一个最愚蠢的攻击对象。
　　他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，对正主李好不闻不问。
　　李好被晾在一边，仿佛成了无关局面的看客，处境尴尬！
　　兽力虚影不断闪烁，交汇在空中。方源绕着背山蛤蟆，凶猛殴打。
　　蛤蟆原本庞大威武的体型，在此刻却显得如此笨拙。
　　“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”远在一旁的李好，看到这一幕，顿时手脚发凉。
　　移形蛊！
　　他眼中绽放奇光，摄住方源。
　　刹那间，方源视野大变，定睛一看，已经被李好挪到远处去了。
　　反观李好，则取代了方源的位置，站在背山蛤蟆身边。
　　他伸出一双手掌，贴着背山蛤蟆，展开治疗。
　　蛤蟆的伤势，让他心中暗惊。
　　他在演武场中战斗这么多场，还从未见过这么严重的伤。
　　“难道这场战斗，我会失败？败给这样的一个年轻晚辈？不，不可能！”失败的强烈预感，第一次出现在李好的内心深处。
　　方源冷笑一声，展开冲锋。
　　他怎么可能容许李好在自己的眼皮子底下，公然治疗背山蛤蟆？
　　眼看着方源冲杀过来，李好狠狠咬牙，只得放弃治疗，开始反向奔跑。
　　待方源冲到背山蛤蟆跟前时，他再用移形蛊。
　　如此一来，他再次站到背山蛤蟆的身边，而方源则身处远地。
　　不过方源毫不在意，仍旧埋头冲锋。
　　李好的治疗屡屡被打断，方源次次冲击也毫无所获。
　　但尽管如此，他仍旧不断冲击，锲而不舍。
　　几次下来后，反倒是李好主动停止治疗，脸色阴晴不定。
　　这一幕，叫观战的许多人摸不着头脑。
　　但到底还是有聪明的人。
　　“方正每次冲锋，看似无用，其实对李好的真元进行了剧烈的消耗。”
　　“不错。移形蛊虽然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”
　　“距离越远，对象的实力越强，李然催动移形蛊消耗的真元就越多。”
　　“方源身负双猪，一鳄一熊之力，李然每次动用移形蛊，都会消耗不少的真元。再加上他还要对背山蛤蟆治疗，就算是三转的真元，也禁不住这样使用。”
　　李好也是意识到这点，这才不得已停下治疗。
　　他的真元已经不多了。
　　若换做以前的对手，他到底是三转的白银真元。但如今方源的修为也是三转，这些回合下来，方源已经牢牢地建立了真元优势。
　　眼看着方源再次冲来，李好眼中闪过一丝犹豫的光，不得不挺身而上。
　　方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。
　　啪啪啪。
　　他拳拳打爆空气，声威赫赫，刚猛无比，如同潮水拍击礁岸。
　　几个回合下来，李好就支撑不住！
　　他的蛊虫虽然补齐，但真正的核心还在于背山蛤蟆和移形蛊。
　　为了减少移形蛊的真元消耗，他也消去了潜伏在身体里的兽力虚影。
　　方源的攻势，实在是猛烈至极，如狂风暴雨，压得他呼吸都困难。
　　李好靠着之前力修的底子，勉强抗衡几下，不得不再次动用移形蛊，将背山蛤蟆换来。
　　方源也不追李好，对准背山蛤蟆展开攻击。
　　山猪、棕熊、鳄鱼的虚影，轮番闪现。
　　一时间，山石翻飞，背山蛤蟆大口吐血，疯狂反击。
　　但方源交替使用横冲、直撞两蛊，背山蛤蟆的反击显得如此笨拙不堪。
　　“怎么会成了这个样子……”
　　“连李好大人，都不得不参战，为背山蛤蟆分担压力。”
　　“方正的攻击，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都压制住了。”
　　战局进行到这里，出乎大多数人的意料。自从李好抛弃力道，转修辅助以来，他们还从未见过李好落到如此逆境。
　　李好的战术，相当不错。利用移形蛊，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果极佳。
　　就算是方源，也没有破解得了这个战术。
　　但是……
　　方源他不需要破解啊！
　　他根本就没有想去破解，直觉抡起铁拳，以不变应万变。不管你哪个出现在我面前，一通狠揍就是了！
　　此举看似蠢笨，却大智若愚。
　　狂猛、霸道的气势，顿时就展现了出来。
　　“这是个好方法。”有人眼前一亮，“将来我如果对战李好，也学方正，不管其他，对背山蛤蟆展开猛烈攻击。”
　　此言一出，顿时就遭到身边人的否定和讥讽。
　　“屁！你也想学他，脑袋烧糊涂了吧？方正能这么干，是因为他是力修，真元消耗少。你一个火修，敢把攻击浪费在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”
　　蛊师没有真元，战力必定暴降，几乎就等于凡人了。
　　战斗中，一方真元较多，往往就有优势。真元量相差越大，优势就越大。
　　一些想效仿方源的蛊师，听到这话，顿时噎住，反驳不得。
　　有人一拍脑袋，大悟道：“我忽然发现，力修也是有优势的。”
　　“没错。”立即就有人附和出声，“力修的攻击，借助身体，因此力蛊有个普遍的优点，就是消耗真元较少。”
　　“每个蛊修流派都有各自的优缺点，力道能在上古时代煊赫一时，不是没有道理的。”
　　众人再次将目光，投向场中。
　　李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻势下，节节败退。
　　全力以赴蛊对真元的消耗，是很少的。
　　方源真正的攻击力量，来源于几大兽力虚影。
　　但这些兽力虚影本身，根本就不，需，要，消，耗，真，元！
　　这才是最变态的地方！！！
　　换做其他蛊师，放到方源的位置上，打个数十回合早就萎了，但方源却越打越猛，持久无比。
　　他的气势不断攀升，拳拳都带出风声，霸道猛烈，仿佛是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！
　　在他身上，众人仿佛看到了上古力修的傲世风采！
　　心脏急速跳动，胸中热血沸腾。方源越打越爽。
　　重生以来，他一直如履薄冰，积压在心中的郁气，随着拳脚的狂热爆发，统统宣泄出去。
　　他心中的阴郁一扫而空。
　　毫无疑问，得到全力以赴蛊，是方源人生的一个转折点。
　　在此之前，他东奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一个稍大的事情，就需要殚精竭虑地思索办法。
　　但是当他得到全力以赴蛊后，他终于有了傲人的资本，可以用拳头去解决许多事情。
　　就像现在，他根本不需要破解李好的精妙战术，直接举拳横扫。
　　魔是狡诈，魔更是霸道！
　　扫天荡地，席卷山河，血溅乾坤，一力降十会！
　　你凶狠我比你更凶狠，你蛮横我比你更蛮横！
　　魔！魔！魔！
　　杀！杀！杀！
　　方源打得酣畅淋漓，心中一股情绪在猛烈的激荡着。终于压抑不住，化作长啸之声。
　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河！”
　　从今日起，便走上雄起之路罢！
　　一扫尘埃，笑对沧桑。
　　踏青山，蹈蓝海，缚苍龙，击长空！
　　沐浴风雨，砥砺魔魂，举旗高歌猛进，逆天逆命逆乾坤！
　　轰！
　　一拳狠狠捣下，背山蛤蟆再支撑不住，山峰崩塌，鲜血喷涌，被方源活活打死。
　　横冲直撞！
　　李好高高飞起，飞出十几步远，又重重落下。
　　扑通一声，落在泥浆中，一动不动。
　　黑色的泥水混合着殷红的鲜血，很快就污染了他的花袍。
　　他为他的轻视，付出了生命的代价。
　　战斗戛然而止，方源傲立原地，阳刚猛烈的气势盖压当场。
　　演武场中，似乎还回荡着他的长啸之音。
　　除此之外，一片静默，无人出声！


第九十三节：法则碎片，大道之痕
　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭。
　　淡银真元不断地催动，灌注到自力更生蛊上。
　　自力更生蛊，位于方源的空窍当中，正在海水中潜游。
　　它形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。
　　这是三转的治疗蛊，方源前段时期大换血时所购。
　　自力更生蛊几乎可以说是，力修蛊师的绝配之蛊。
　　蛊师的力量越强，自力更生蛊的治疗效果便越优秀。反之，力气越小，疗效就越差。
　　自力更生，自力更生，便是从力气上获取出更新、生长的效能。
　　方源已有双猪一熊一鳄的力量，此刻催动自力更生蛊，治疗效果已然和肉白骨持平。这还不是它的极限，当方源今后继续增添新的力量时，它的疗效会更超越肉白骨，再不断地往上拔高提升。
　　但自力更生蛊也有弊端。
　　那就是不能给他人治疗，只能给蛊师本身使用。
　　这就大大限制了它的应用。
　　再加上它价格昂贵，属于珍稀蛊，高达四万五千块元石！比剑影蛊还要贵得多。所以力道蛊师虽多，但是很少人有买得起的。
　　和上古不同，如今力道蛊师大多都位于底层，干苦力买卖。低转境界的多，高转的少，出彩的更少。傲立巅峰的极为稀有，纵观南疆，也就武姬娘娘一人罢了。她还是凭借的上古力道传承。
　　这是个力道没落的时代。
　　现在，方源正在利用自力更生蛊，进行自我的疗伤。
　　在和李好的一战中，他受了伤。
　　导致受伤的罪魁祸首，不是李好，也不是背山蛤蟆，而是方源他自己。
　　在激烈的战斗中，他攻势狂放威猛，持续良久。导致肌肉拉伤，肌腱断裂，就连天蓬蛊也十分萎靡，需要修养。
　　幸好他事先用了铁骨蛊，铁骨铮铮，没有什么事情。否则连骨头都要断裂。
　　常人发力过猛，就会拉伤肌肉。炮弹打得越多，炮口就越容易炸膛。
　　任何的力量，都需要基石承载。这点，在力道蛊修身上，尤为如此。
　　方源虽然有天蓬蛊，铁骨，但是力量太强，招数绵绵不断，肌肉承担不住，内脏、血液等等的负担，都很大。
　　一战下来，他浑身都是暗伤。
　　就连出汗，都渗出血渍。
　　“用自力更生蛊疗伤，这已经是第五个时辰了。主要还是钢筋蛊效果，导致治疗艰难。”方源心中有分寸。
　　在此之前，他一直用钢筋蛊改造自身，锻炼置身。导致肌肉中的大筋，都染上淡淡的黑色，透着金属光泽，变得更加坚韧。
　　如今这些大筋不是拉伤，就是直接断裂，要续接生长，要恢复治疗，比常人的筋肉困难多了。
　　为何如此？
　　常人也许说不清楚，只知道有这样的现象。但方源心中清楚，他前世到底是蛊仙，知道这其中涉及到天地规则。
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　蛊虫身躯或大或小，蕴藏着天地大道的法则碎片。
　　钢筋蛊的效果，是将蛊师身体中的筋腱，锻炼得如钢铁般坚韧。这就使得方源的大筋上，永久附着相应的法则之力，大道之痕。
　　自力更生蛊要治疗，不仅是恢复本身的肉筋，更要克服、覆盖这层法则之力。
　　好在这段法则，不和治疗法则对立冲突。否则就不是治疗方源，而是伤害方源了。
　　同样的，棕熊本力蛊，黑白豕蛊、鳄力蛊也是如此。
　　它们本身蕴藏着关于“气力”的一段大道法则碎片，附着在方源的体内，就成为兽力虚影潜伏起来。全力爆发之后，才会肉眼可见。
　　什么是兽力虚影，究其本质，就是力量的道纹——天地大道的痕迹！
　　再举个例子——毒誓蛊。
　　它是关于约束的法则，布置在蛊师体内，同时约束对方。
　　这道纹平时并不可见，但是在言而无信蛊的作用下，就能显露出来，然后被其消灭。
　　言而无信蛊中蕴藏的法则，就是和毒誓蛊对立的。只是前者更强一些，所以能起到克制的作用。
　　再拓展开来，为什么光虹蛊、移形蛊，需要蛊师本身洁净呢？
　　也是如此原因。
　　力道的法则，会干扰到光之法则，空间法则的运转。力之道纹如果太强大，就会知道导致后两者使用失败。
　　“蛊师用蛊，其实利用的是各种大道法则的碎片。蛊是碎片的载体，是一种天然的工具。蛊师炼蛊，同样如此，也是融合法则，凝练法则。养蛊、用蛊、炼蛊……蛊修不是小道，是真正的大道！在修行中，蛊师师法自然，通晓天地。所以才有长生之法，才有成就不朽的希望。”
　　方源心中早有明悟。
　　……
　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河。”
　　书房中，商燕飞口中喃喃，咀嚼着方源长啸之诗，面容上饶有趣味。
　　“因为困难重重，反而壮志凌云。红尘滚滚，也不能束缚自心。真是好大的气概！尤其是最后一句。这是把我商家城，当做草头吗？”
　　“族长大人，依我看，方正应该说的是那对手李好，弱不禁打罢了。”一旁的魏央抱拳道。
　　商燕飞摇摇头：“无妨，我还没有心胸狭小到这种程度。只是有些可惜啊，我错过了一场好戏。不过虽然没有亲眼看到，但也能想象得出方正大发神威，打出气势的情景。”
　　商燕飞身居高位，眼界宽广，心胸开阔。对方源的志向，大度包容，并且加以欣赏。
　　被商燕飞一提，魏央脑海中顿时浮现出当时生动的画面，语气唏嘘：“的确如此。当时那个场面，方正气势刚猛至极，盖压全场，震慑众人，无人出声！”
　　商燕飞抚掌，从座位上站起身来，慢慢踱步到窗口：“千军易得，一将难求。可惜这个将，心高气傲，连我商家城都不放在眼里。也是，他虽然艰难困苦，但都闯了过来，并且屡屡收获，修为更是勇猛精进。这就把他的性格培养成了。”
　　“族长大人，分析的极是。年轻人，总是有这种闯劲，无法无天。”魏央垂首，附和道。
　　商燕飞看向窗外，渐渐地眯起双眼。
　　方源把商家城比作草头，这样的志向大得吓人，绝对是雄心壮志。但商燕飞本人，并不在意。
　　他是站在巅峰，俯瞰南疆的男人，自有胸怀容纳。而商家城，也不是被人比作草头，就真的是草头了。
　　他在意的是前一句。
　　因为困难多壮志，不教红尘惑坚心……
　　这个世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天赋才华的，很少，简直是万中无一。不仅有志向才华，更有坚强意志的，则简直是罕见！
　　有志向，有才华不可怕，但再增添这股绝不屈服的钢铁意志，就令人担忧了。
　　这样的人，在历史上，常被人称之为英雄、枭雄，或者奸雄。
　　这种人，往往能改变历史，创造历史！
　　这样的人，怎么会屈居人下呢？怎么能为商家所用呢？如果不能用，魔道有此子，必定绞动天下风云，掀起腥风血雨。远非正道之福啊……
　　想到这里，商燕飞忽然开口：“我听说，方正夺了那个李然的机缘，为了心安，主动偿还二十万元石。现在还了多少了？”
　　魏央便答道：“已经还了十三万，还差七万的缺口。不过依属下来看，也快了。”
　　听了这个回答，商燕飞心中的担忧缓解了下来。
　　他点点头：“也是。但凡志向宏伟者，从不拘小节，区区二十万元石算得了什么？呵呵呵。”
　　又想到方正救商心慈的事情，商燕飞不由地失笑一声。
　　此子性情有些可爱，行事很有原则，有恩必还，有仇必报。却非那毫无礼仪道德，无所顾忌的危险性格，有这点，就有招揽控制的希望。
　　只是他现在正是风头正劲之时，招揽希望不大，须得缓缓图之。
　　等到他被现实重挫，以情感动，替商心慈招揽到麾下，有这样的臂助，自己也就稍稍放心了。
　　“也罢。方正，就让我看看你能走到哪一步吧……”商燕飞心中沉吟着。
　　他目光犀利，对整个局面洞若观火。
　　方源轰杀了李好，在整个演武区都引发了轰动。
　　全力以赴蛊的强大，让人万分瞩目。
　　很多人，开始意识到方源是个硬茬。但另外一方面，也更激起了其他强者的注意和觊觎。
　　方源接下来会渡过一段安稳的时间，但紧接着，他的日子就不好过了。
　　依他的心性，必定会撞得头破血流。到那时，他就会认识到自己的弱小。
　　就先借着演武场之力，压一压他，磨一磨他。
　　正如商燕飞所料的这样，方源迎来了不战而胜的轻松日子。
　　李好是什么人？
　　第五内城的演武场中，他是当之无愧的第一人，本来都要升到第四内城中去了。
　　连他都惨死在方源的铁拳之下，还有什么人能制住方源？
　　但是强行挑战，不能取消，原先想捡便宜的魔道蛊师们，只好捏着鼻子强行登场。
　　刚开始，还会有人顾及着面子，试着和方源交手几次。
　　但方源重伤数人，打死一人之后，他们再不敢托大了，往往战斗一开始，他们就主动认输。
　　十九胜，二十场胜，二十一场胜……
　　方源的上场，不再是战斗，而成了走过场，领元石。
　　可以说是春风得意。
　　在这样的情况下，一支百家的追缉队伍，来到了商家城脚下。


第九十四节：苍天无眼啊
　　“终于到达了商家城。”望着满山的建筑，百风叹了一口气。
　　他是百家的家老，当初他年轻时，游历南疆，就曾经来过商家城。如今再来，青春不再，物是人非，却是带着追缉魔道蛊师的任务而来。
　　“你们说，那两个魔道贼子真的走了这条路吗？”百莲语气担忧。
　　“应该就是这条路了。我们以无足鸟的坠落地点，分散了几路。其他方向，都没有收获。惟独此条道路，残留可疑痕迹。”一旁的铁刀苦道。
　　他心中也不太确定。
　　铁家虽然在追踪方面是南疆第一，但他是攻击蛊师，而且南疆多山林，环境复杂多变，容易藏身，追踪困难。
　　“也许他们两个早就死在路上，葬身兽口之下了。”一位同伴乐观地道。
　　这可能性很大。他们沿途发现了许多残骸，以及兽潮冲击商队留下的大量痕迹。
　　“我倒是希望他们还活着！”百战猎咬牙切齿。他的爷爷就是被方白二人杀死的，他要亲手把方白二人杀死，才能排解心中的滔天仇恨。
　　“好了，我们先进城再说吧。如果没有发现，就花些元石给族中送信，看看族长大人怎么安排。”百风率先迈出脚步。
　　一行人风尘仆仆地来到城门口。
　　巧合的是，这城门就是方白二人当初进入的关卡。
　　“要进入城池，每人十块元石。”城门的守卫拦下他们。
　　百风拿出了一道黄梨令牌，晃了晃。
　　守卫看了，确认无误后便道：“黄梨令牌可免三人的入城费。”
　　百风一行六人，缴纳了三十块元石。
　　“这位大哥，你可见过有这两个人进城么？”百战猎手指着城墙上的一则通缉令，问道。
　　这正是追缉方白二人的通缉令。
　　但是通缉令的表面，已经被一张新的通缉令，覆盖了大半。
　　这是常态。
　　每过一段时间，总会有新的通缉令产生。
　　城卫勃然变色，对百战猎低喝道：“你这是什么话？有我把守的城门，怎么会有魔道蛊师进入。你当我是瞎子吗？你是在污蔑我，污蔑商家的正直青年！”
　　百战猎神情一滞。
　　百风家老连忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老，也得收纳起架子。
　　城卫见百风到底是三转蛊师，也不敢过多追究，只是口中骂骂咧咧。
　　直到铁刀苦神色不快，亮出身份：“行了，你闭嘴吧。你们商家是什么样，我铁家还不清楚吗？”
　　城门守卫这才止住话。
　　百家一行人吃了这记下马威，颇有些灰头土脸，走进了外城。
　　“我们先吃些饭菜，这些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，并不耽误追缉。我正好知道第五内城里，有一家不错的饭馆。就在演武区，想当初我也参加过演武，打到第四内城呢。”百风家老提议道。
　　这建议甚好，赢得了众人的欢迎。
　　一行人进入第五内城，来到演武区。百战猎、百莲几位小辈，立即就被演武区的热烈氛围所感染。
　　走的路上，不断地听到路人兴奋交谈的声音。
　　“坛镜这一次终于报仇了，把施南生打趴下了。施南生扬言要报复回来，这两人仇怨越积越深了。”
　　“袁空掌握了病云蛾，战力又上升了一段，几乎可以在第五内城的演武场称霸了。”
　　“称霸，呵呵，等古月方正升上第四内城再说吧。”
　　……
　　“古月方正！！！”
　　百家一行人无不瞳孔一扩，如遭雷击。他们脚步倏地停住，数道眼神闪电般地射向那个说话的路人。
　　把那路人着实吓了一跳。
　　半柱香之后。
　　演武场中，方源施施然走上场。他此次的对手，是一位中年大汉，五大三粗，膀大腰圆，胡须如钢鬃，长得凶神恶煞。
　　当——！
　　一声脆响，代表着战斗正式开始。
　　“我认输！”中年壮汉第一时间，开口大叫。叫得干脆，叫得利落，叫得让周围的观战者大为不满。
　　“怎么又是这样？”
　　“丢不丢脸啊，还没打，就认输了。”
　　“丢脸总比丢命好啊，现在第五内城这里，谁敢和方正打？全力以赴蛊，实在太猛了！”
　　众人兴叹唏嘘。
　　战斗刚刚开始，然后便结束了。
　　主持的蛊师走上来，要去双方的藤讯蛊，修改了内容后，又返还给对方。
　　中年大汉转身离去，主动认输是一种耻辱，但形势比人强，谁叫方源心狠手辣至极，从不留手呢。他不敢冒险争面子。
　　方源却没有立即走，而是当众取出四万块元石，交给李然。
　　这一幕，又再次引发了众人的议论。
　　“又是四万块元石，真的又给了！”
　　“这个古月方正虽然狠辣，但说到做到，二十万元石，如今已经给的差不多了。只剩下三万块元石的缺口。”
　　“李然用这些元石购买蛊虫，在演武区也开始展露头角了，真是叫人羡慕嫉妒啊。”
　　“有恩必还，有仇必报。从这点上来讲，我很佩服古月方正。”
　　“这一场胜了，他就是二十九场净胜，还差最后一场，就要升上第四内城。”
　　“赶紧走吧，在这里谁敢对战他？连李好都死在他的手里……”
　　……
　　“古月方正，千辛万苦，终于让我们发现了你！”人群中，百战猎咬牙切齿，脸色恨得都扭曲起来。
　　其他的同伴，脸色也十分难看。
　　他们辛辛苦苦追缉这么久，一路奔波劳累，吃了多少苦头。结果到头来，却发现他们要捉拿的人，在商家城混得风生水起，简直是春风得意。
　　在此之前，他们还不断猜测，方源说不定已经惨死在野兽的口中，被消化成粪便排泄出去了。
　　此情此景，和他们的预计，形成了强烈的对比。
　　方源不仅没有困顿，反而活得很好，甚至换了蛊虫，战力和修为统统暴涨。
　　这叫他们情何以堪！
　　“苍天无眼啊，怎生叫这恶贼如此得志？”百风仰天长叹。
　　“他运气也太好了，救下了商家族长的私生女，居然得了紫荆令牌！在商家城里，我们根本动不了他。他受到商家的保护！”百莲恨得牙根发痒，从路人那里她了解到了很多。
　　杀死两位少族长的仇人，明明就在眼前，但偏偏他们拿方源没有办法。
　　“不仅是他，还有那个白凝冰，也有紫荆令牌。如今也参加演武，战绩相当不错。”身边的同伴叹息。
　　“这是什么世道啊，坏人得志，好人却惨死。唉！”
　　“其实要动他俩，也不是没有办法。他们可以参加演武，我们也可以。”铁刀苦沙哑着嗓子，目光尖锐如刀。
　　他从百家族长处得知，方源手中有着焦雷豆母蛊。
　　如今，他已经确信方白二人就是杀害他的少主人的凶手！
　　缉拿方白二人已经不可能了，那么就杀掉他们俩个！如此才能为少主报仇，铁刀苦才有脸面回转铁家。
　　“不错！这是个好方法。”百风眼前一亮，精神振奋起来。
　　借助演武场的规矩，方源就算有紫荆令牌，也保护不了他。就算杀不了他，夺走他的全力以赴蛊，也能遏制他的成长。
　　说实在话，他的成长速度太可怕了，叫人心惊。绝不能让他这样成长起来！
　　“等等，百战猎去哪了？”百莲忽然道。
　　……
　　方源走出这处演武场，沿途的路人都不由地给他让路。
　　无数目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇视等等。
　　“我虽然杀了许多蛊师，但名声却并不臭。每一次当众给李然元石，都是一场造势。二十万元石，还差三万了。”
　　方源一边走着，一边心中琢磨。
　　和李好一战，他缴获了三只蛊，却没有背山蛤蟆，也没有移形蛊。
　　背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形蛊是李好的本命蛊，李好死后它也随之消亡。
　　不过那一战，观战人数众多，方源还是得到了六千多块的元石。
　　这一个多月来，不断连胜，除了自己留下一小笔元石，其余的凑齐四万，就交给了李然。
　　因为这番举动，再加上李然的回应，武家方面暂时没有对方源动手。
　　这就赢得了宝贵的发展时间。
　　“如今我已有二十九场净胜，再胜一场，就要升到第四内城去。第四内城竞争压力更大，强手如云，不过赢了之后，收获就更多。如今钢筋蛊已经用毕，我可以再添其他兽力虚影。只是……”
　　只是增添兽力虚影，是个水磨工夫，至少得两三个月，才能完全见效。
　　方源升到第四内城之后，压力巨大，急需增添新的力量，应对局面。
　　“最近的一场大型的拍卖会上，有只一蹴而就蛊。我若能得到它，就能一夜之间，获得新的兽力虚影。可惜我元石太少，连参加拍卖的资格都没有……”
　　钱到用时方恨少！
　　正当方源思索，该是向谁借钱的时候，一个少年忽然出现，拦住他的路。
　　“古月方正，你可还认得我！？”百战猎怒吼道。
　　“战猎！”
　　“战猎，你不要冲动。”
　　百家一行人随即赶到，形成一个针对方源的半包围。
　　双方对峙！


第九十五节：罪犯必要严惩！
　　方源眉头微挑，目光轻扫。
　　百战猎，他是有印象的，百家的后辈第一人，一起喝过酒。
　　百莲他更是熟悉，曾经陪同自己一段时间，对他动用过美人计。可惜区区美色岂能动摇方源的心？结果被方源将计就计了。
　　其他人，如百风、铁刀苦等，方源却不认识。
　　不过就算如此，方源也知道这行人的来历和动机。
　　这是苦主找上了门。
　　“天网恢恢疏而不漏，古月方正，你残害我百家两位少族长，就算是逃到商家城来，也不行！”百风低喝道。
　　“方正，你埋下陷坑，轰杀我铁家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我铁刀苦是必取你项上人头！”铁刀苦神情激动，手指着方源的鼻子，咆哮着道。
　　这片的动静，立即吸引了周围路人的注意。看热闹是人的天性，无数道目光顿时集中在这里。
　　“哦，你是铁家的人？怪哉！我怎么不知道自己杀了你的族人？”方源冷笑一声。
　　“你休要狡辩！你有焦雷豆母蛊，挖了大坑，用心险恶之极。我铁家一行人就是踩在你的坑上，被炸得尸骨无存。我们一路追踪你，除了你还会有谁？”铁刀苦双眼近乎喷火，恨不得立即将方源大卸八块。
　　“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起来，“原来如此，看来我这坑是挖对了。谢谢你告诉我这个好消息，让我心情舒畅。”
　　“你！”铁刀苦瞪圆双眼，怒发冲冠，“你承认了！你居然承认了！很好，好的很，方正，你必死无疑了。你竟然敢杀了我铁家的少主，你这是跟我铁家为敌！”
　　“为敌又怎样？”方源耸耸肩，冷笑着道，“真是可笑，我挖了坑，是为了对付草裙猴用的。结果你们踩上去了，只能怪你们铁家不长眼睛。再说，我犯了什么罪，你们铁家凭什么追踪我？自找死路，呵呵呵，死的好，死的妙啊……”
　　这番话，让周围人目瞪口呆。
　　“他居然直接挑衅铁家的人？”
　　“方正是疯了吗？铁家可是不弱于商家的南疆霸主之一啊。”
　　“铁家四处缉拿魔道蛊师，有名垂天下的镇魔塔，是魔道的克星。他竟然杀了铁家的少主！”
　　“他有紫荆令牌在手，有恃无恐！只要在商家城一天，就是商家的贵客。就算是铁家家主来了，商燕飞大人也要保护他。若不护住他，消息往外面一传，就是商家怕了铁家。嘿嘿……”
　　周围人的议论声，让怒火中烧的铁刀苦稍微冷静了下来。
　　方源有紫荆令牌在手，如今修为又是三转，对付他再也不像之前那般容易了。
　　“哼，方正，你休要以为躲在这里，就安全无忧了。你想靠演武场这条路子成为商家的外姓家老？想得美！我告诉你，只要有我百风在这一天，你就不可能在演武场称雄霸道！”百风家老阴测测地道。
　　铁刀苦跟着道：“方正，我会在演武场结果你。你逃不了的，你犯下大罪，必须要受到严惩！”
　　“哦，你们想要在演武场阻击我？”方源眼中闪过一丝冷光。
　　他并不害怕这些人，哪怕百风、铁刀苦、百战猎、百莲都是三转蛊师。
　　要通过演武场来对付自己，他们也发挥不出人数上的优势。
　　“只是我如今的处境……”
　　方源心中沉吟，忽然轻轻一笑，对百风道：“你们百家得了白骨传承，居然还不满足，还想来对付我？没有我，你们哪里发现得了白骨传承？哼，看来你们是不想知道两位少族长的下落了。”
　　此言一出，顿时让百家一行人流露出诧异的神色。
　　听方源这口气，好像两位少族长并没有死啊……
　　“方正，你什么意思？”百风立即问道，脸色惊疑不定。
　　“方正，你休想用花言巧语哄骗我们。我们几乎搜遍了白骨传承，两位少族长的影子都找不到。”百莲冷喝出声。
　　“白骨传承，是我发现的，你们百家难道自认为比我更了解吗？可笑！”
　　方源不屑地嗤笑一声，接着道：“我怎么可能带上那两个累赘撤退，你们也不用脑子想想。哄骗你们？哼，铁家我都不怕，我还怕你们区区百家。”
　　“方正，如果两位少族长都还幸存。我想这就是个误会，我们百家……并非是不明事理的家族。”百风斟酌着词句，企图稳住方源，从他口中套出自家两位少族长的下落。
　　“想要知道，呵呵，也罢。正巧我饿了，请我吃饭吧，就去第三内城最豪华的那家狮子楼。”方源淡漠地道。
　　百家一行人面面相觑。
　　两位少族长的下落，非同小可，事关百家一族的未来。
　　尽管百家恨极了方源，但百风家老终究咬咬牙，点头道：“好，就去狮子楼！”
　　狮子楼并非是单纯的酒楼，而是规格豪华的青楼。
　　此楼专门从北原、东海、西漠处，引进异域女子，尽皆丰臀浪乳，风情万种。又有一绝，号称狮子肉球，乃是人体宴。
　　将用狮子肉、老虎肉等各种珍贵食材，做成的肉圆子，摆放在身形曼妙，胸襟雄阔的女子身上。
　　取名狮子肉球，含义深刻。不仅吃菜，也“吃”人。
　　但方源来此，却并非对“狮子肉球”这道菜有兴趣。而是此楼大有背景，有许多密室。许多商家族人，为了遮掩名声，常常选了密室私密风流，不虞消息走漏。
　　方源选了一处密室，和众人坐下。
　　一桌的酒席，菜香扑鼻。却未点那道“狮子肉球”的招牌菜。
　　“说吧，我们家族的两位族长，到底在哪里？”百风一坐下，就急不可耐地问道。
　　“诸位想要知道，还请这位铁家的蛊师，暂退门外。”方源深深地看了一眼铁刀苦。
　　“为什么？”铁刀苦目光如刀，狠狠地向方源剐来，心中莫名地涌出一股不妙的情绪。
　　“因为这是我和百家的私事！”方源语气强硬，“我要保证这里，除我之外，都是百家的人。否则，我是不会说的。”
　　百风犹豫了一下，事关两位少族长，他不得不慎重，因此转头看向铁刀苦。
　　铁刀苦冷哼一声，不悦地走出密室，带上房门。
　　密室内外，声音隔绝。
　　“说吧，我家少族长的下落，休要哄骗我等！这里是商家城，有大把的蛊虫，可以证实你的话。”百风厉色问道。
　　方源施施然举起酒杯，喝下一口酒：“下落？当然都死了，你们还真是天真！我既然与你们百家为敌，当然是斩草除根了。”
　　“什么！”
　　“你竟然敢耍我们？”
　　“方正，你找死！！”
　　百家一行人勃然大怒，腾的站起来，怒气冲天，逼向方源。
　　但雷声大，雨点小。
　　这里不是百家山寨，方源有紫荆令牌，本身实力又不俗。要杀得方源，必要付出惨重代价。关键是，这样杀了他，就是和商家作对！
　　你们百家在我商家城，杀我族的贵客，呵呵。
　　百家如今有元泉干涸的危机，正是风雨飘摇之际。又得白骨传承，各方虎视眈眈。再惹上商家这个庞然大物的话，后果不堪设想！
　　方源安坐在位置上，抬眼扫了一眼众人，然后淡淡的说了一句话。
　　“我其实挺佩服你们的。你们百家元泉即将干枯，自身难保，却还有闲情逸致，跑来对付我。呵呵，真是了不起。”
　　这话如一道晴天霹雳，瞬间狠狠地轰击，令家老百风心湖一炸。
　　他惊骇欲绝，脱口而出：“这事情，你怎么知道？！”
　　这消息被百家高层秘密封锁，就算是百战猎、百莲都不知情。但方源却一语道破，怎么不叫百风震恐？
　　“当然是从贵族的两位少族长口中得知。在我杀他俩之前，他们跪地求饶，企图用这个消息得到我的信任，换取活命的机会。”方源睁眼说瞎话，反正死无对证，随他如何编造。
　　“不可能！这个消息，只限于族长和几位家老知道。两位少族长年幼懵懂，怎么可能让他们知道这个消息？！”百风当即反驳道。
　　方源撇撇嘴：“也许他们是在玩耍的时候，无疑中听到的？毕竟他们的母亲可是你们的族长啊。这个都是细枝末节而已。”
　　“家老大人，元泉干涸，他说的是真的吗？”
　　“竟然有这样的事情，家族的元泉一旦干涸的话……”
　　百莲、百战猎等人，纷纷发问，神情惶急。
　　元泉是一个家族的根基，重要性不言而喻。一旦失去元泉，再强的家族，也是无根的浮萍。
　　百风被他们这一问，顿时惊醒，心中暗叫糟糕。
　　也许方源还只是猜测，两位少族长终究是孩童，可信度并不高。但自己此番失态，失了分寸，却无疑从侧面证实此事。
　　百风心中懊悔至极，恨不得打自己一个嘴巴。他生性就是急躁，藏不住事情。要不然年轻的时候，也不会被父亲赶出家族，逼他闯荡打磨气性。
　　这些年来，他养了些城府，但终究江山易改本性难移。
　　这其实也怪不得他，主要还是元泉太过重要，百风心中背着这个包袱，压力重生。就像是积蓄着的火山，被方源轻轻一点，就忍不住爆开来。


第九十六节：其实，我也是受害者
　　他阴沉着脸，目光闪烁不定，刚想否定此事，但方源已看破他的打算。
　　“你不要企图遮掩，没用的。元泉渐渐干涸，元石产量必定不断锐减。你们百家遮掩得好，用了库藏，或者贸易来填补这个缺陷。但此事必定有痕迹，只要有心人仔细不断地查探，就能查的出来。”方源好整以暇地道。
　　百风捏紧双拳，狠狠地瞪着方源，恨不得把他生吞活剥了去。
　　看到自家家老这番神态，再傻的人也知道真相了。
　　“元泉，我们家的元泉要干涸了？”百莲失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。
　　百战猎紧抿双唇，陷入沉默。
　　其他人也没有说话，心中既震惊又惶恐，密室中氛围极端压抑。
　　“呵呵呵。”方源轻笑出声，“你们百家真是危险了。元泉渐渐干涸，找不到新的元泉，再强的家族也要分崩离析。现在你们又得了白骨传承，周围的势力都在眼红。你们说，如果我把这个隐秘消息，流传出去，会怎样呢？”
　　“不要！”百莲花容失色，连忙道。
　　其他人也想到严重之处，不禁神情凝重到极点。
　　如今百家得到白骨传承，实力上涨，讨了这个便宜，周围的几大家族都注视着，虎视眈眈，又隐含忌惮。
　　如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了纸老虎，必然会引起周围势力出手！
　　他们绝不会想看到，百家渡过此难关，又得到白骨传承，实力上涨，压过他们的局面。
　　所以，必须要守住这个消息！
　　百家众人被方源惊醒，皆有觉悟。百战猎等人，盯着方源的目光中，更是凶芒毕露，杀机沸腾。
　　“想杀我？”方源冷笑一声，摇摇手指，“我既然单独和你们见面，自然做了万全的准备。老实说，如果你们不来找我，我也会去找你们的。”
　　这话不无道理，众人不得不按捺住杀机，收敛眼中凶光。
　　“好了，下面开始谈正事吧。”方源嘴角微翘着，稍稍调整了一下坐姿。
　　他压压手道：“都坐下吧，我们好好谈谈。”
　　“谈什么，和你有什么好谈的？哼！”百风脸色阴沉如水，但尽管这样子说，他仍旧还是坐了下来。
　　其他几人，犹豫了一下，也跟着坐下。
　　剑拔弩张的紧张场面，顿时稍稍缓和。
　　“当然是要谈封口费了。我把你们引到这处来，容易吗？浪费我的时间和精力，你们当然要赔偿我！元石，我要元石。给我三百万元石，我就向你们承诺，不把这个消息说出去。”
　　方源的这句话，顿时让众人又跳了起来。
　　“你居然敢威胁我们！”
　　“你杀了我族的两位少族长，你居然敢要元石？！”
　　“方正，你不要欺人太甚。大不了，老子拼了这条命，和你同归于尽！！”
　　众人一齐咆哮怒吼。
　　“哈哈哈。”方源仰头长笑，也站起身来，虎目绽放厉芒，逼视众人。
　　“不错，我就是在威胁你们！你们不答应我，我就把这个消息泄露出去。怎么着，还想和我同归于尽。哼，你们信不信，就算我死了，这个消息照样会泄露出去。到时候你们就是家族的罪人，因为就是你们不答应我的要求，才让家族受到其他势力的围攻！”
　　“你，你，你……”百风家老气极，一时间指着方源说不出话来。
　　其他人怒目圆瞪，将牙齿咬得嘎吱作响，却都没有动手。
　　“你什么你。”方源对百风嗤笑一声，语气充满了不屑，“你能拿我怎样？杀我？我有紫荆令牌，你动我一下试试。我知道你们都是好汉子，不怕死。但是家族才是重点。你们的家人，你们的朋友，如果死了，都是因为你们！”
　　百家众人攥紧双拳，楞在原地。
　　“啊——！”百战猎忽然仰头嘶吼，举起拳头狠狠轰下。
　　在他愤怒的一击之下，整个酒桌被砸倒，菜肴哗啦啦洒了一地。
　　他恨啊！
　　他的爷爷百战温就是因为方白二人而死。这个仇，不同戴天！
　　为此，他加入追缉队伍，奔波辛苦，终于找到了凶手。
　　但是，明明仇敌就在眼前，他却不能动手！明明方源近在咫尺，他却不能报仇！
　　不仅不能报仇，还得受方源的威胁。
　　他胸中的怒火，熊熊燃烧，形成滔天火海，已经在灼烧他的心肺。但是他不能动手，一动手，后果不堪设想。自己性命是小事，整个家族都要因此遭殃！！
　　“你们不要动怒了。其实整件事情，我也是受害者啊。”方源语气一缓，悠然地叹了一口气。
　　“你们想想看，白骨传承本来就是我的，结果被你们百家抢走了。你们百家追杀我和白凝冰，我们逼不得已，为了逃命方便，才杀了百花、百生二人。后来我还受了重伤，坠落在紫幽山，一路上险死还生。我容易吗？”
　　“你们百家势力庞大，我惹不起。只好缩到商家城里，结果你们还不放过我。你们说，我能怎么办？我不是不讲道理的人，三百万元石，不能再少了。我是很有诚意的，这个秘密，也只有少数人知道，没有泄露出去。为了你们百家着想，我还特意将铁家的人支出去。”
　　方源神情诚恳。
　　“三百万元石，你还真能狮子大开口！”
　　“方正，凭良心说，我们百家待你怎样！好吃好喝的拱着你，结果呢？是你恩将仇报！”
　　“我族的两位少族长死在你的手上，我族的百战温家老因你而死。还有许许多多的族人，为了保护你们在白骨山游荡，损失了多少好手，多少人成了重伤残！”
　　百家一行人神情各异。有的愤怒之极，有的冷笑不止，有的眼泪夺眶，但都有个共同点，那就是对方源深深的仇恨！
　　方源脸色一变，冷笑起来：“看来你们还没有认清楚形势，给你们脸面你们都不要？很好。”
　　方源起身欲走。
　　百家众人一阵慌乱。
　　“等一等。”百风情急之下，横步一跨，拦住方源。
　　“实话告诉你们，我现在就要去卖了这个消息。我相信，商家城的风雨楼，一定会有个好价钱的。你们说，他们会给我一个什么样的价钱？”方源阴声笑道。
　　“方正，你不要欺人太甚！”百战猎爆吼一声，快步走到方源的面前，双目狠狠瞪视。
　　方源轻飘飘地说了一句：“你想动手？你想把自己的家族置身险地吗？”
　　百战猎气势顿遭重挫，目光一怔。
　　啪！
　　方源乘此机会，甩手一个巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血气方刚的百战猎打得连退六步。
　　“你想干什么？！”百家众人顿时炸毛，全都包围上来。
　　“你们都想成为家族的罪人？”方源冷哼一声，一句话如同冰雪，将百家一行人涌起来的冲动浇灭大半。
　　“不识抬举的东西。”方源手指着百战猎，“不给你点颜色瞧瞧，真以为你是天王老子了。”
　　方源当着百家众人的面，毫不留情地斥骂百战猎。
　　然后，他环视众人：“你们也统统都是蠢货！我要你们百家遭难，就是我轻轻的一句话！识时务者为俊杰，如今的局面你们还看不清楚？想动手，就动手吧。来啊，我就算死在这里，有你们百家陪葬，也不错了。”
　　方源深陷重围，态度却十分嚣张。
　　反而是人多势众的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，却无可奈何。
　　百战猎捂住肿起的脸，双眼通红，充斥着血丝。这番羞辱让他心中的怒火，几乎要烧上九天。他极力维持着脑海中残留的一丝理智，脑袋上青筋直爆。
　　家族就是他们的致命软肋，方源掐准这点，又表现出不怕死的气势，让百家众人进退失据，被方源尽情拿捏。
　　“我给你们三十个呼吸的时间考虑。”方源又道。
　　百家一行人顿时陷入天人交战。
　　他们实在不想向方源这个凶手低头。然而，若是不低头的话，家族又有危机。
　　众人心中迷茫，不由地都把目光集中在百风家老的身上。
　　百风的拳头死死捏住，又缓缓松开，旋即又用力攥紧，片刻后又松开五指。
　　如此循环往复，显露出他此时内心的纠结。
　　三十个呼吸早就过了，但方源却似忘了一般。
　　百风性情急躁，足足过去了一盏茶的功夫，他这才开口，打破良久的沉默。
　　“三百万……太多了，我们不可能答应你这条件。再说，我们身上也没有这么多的钱！”他声音沙哑至极，像是沙漠中濒临渴死的倒霉鬼。
　　说完这话，他双拳颓然松开，再没有气力握紧。
　　为了家族，他不得不以大局为重，尽管恨不得把方源大卸八块，但他终究还是选择了暂时的低头。
　　其他人听到百风的这句话，也都是心中一松，对方源沸腾的杀意沉淀下去，变得更加深沉绵厚。
　　方源就笑：“三百万，也不是让你一次就交清了。慢慢来，这次先交五十万。”
　　“五十万？我们怎么可能随身带这么多的元石？！”百风叫道。
　　方源眉头上扬：“你们可以去钱庄借，也可以去当铺抵押，还可以卖蛊虫……总之一天之后，我要五十万块元石。还有，我不想看到百家的任何人在这商家城中逗留！”


第九十七节：拍卖会
　　“这群人在里面干什么，都已经过去大半个时辰了……”密室的门外，铁刀苦抱臂站立，心中疑惑越来越深。
　　密室隔绝声音，但并不牢固。一旦开打，他必定能第一时间察觉。
　　但问题是，至始至终，都安安静静，叫铁刀苦心中琢磨不透。
　　吱呀。
　　就在这时，房门忽然从里面打开。
　　“刀苦大哥，请进来吧，我们已经谈完了。”百家的一位蛊师道。
　　铁刀苦迈进密室，首先就看到被百战猎拳头砸毁的酒桌，各色佳肴混杂一起，落在地上，一片狼藉。
　　铁刀苦不禁挑了挑眉头。
　　很显然，这酒席已经吃不成了。就算能吃，在场的百家众人也没有胃口。
　　他们脸色灰败，神情呆滞，似乎受到极大的创伤。
　　唯有方源面色如常，甚至还带着些红润的光彩。
　　刚刚他已经和百家众人达成协定，并且当场用了毒誓蛊，一切已成定局。
　　“究竟发生了什么？”铁刀苦惊疑不定。
　　“我先走了，希望你们好自为之。”方源丢下这句话，走出密室。
　　“方正，你给我在演武场上等着！”铁刀苦低吼道。
　　方源理都不理他，身影转出，消失在众人视野中。
　　“诸位，究竟发生了什么事情？”铁刀苦万分疑惑，掉头便问。怎么谈了一会儿，百家的这些人神情都变了，感受不到他们丝毫的复仇气焰。
　　“唉……”百风深深地叹了一口气。
　　他抬起头看向铁刀苦，目光很复杂：“铁老弟，事发突然，不便告知。我们百家退出了，不再对付方白二人。”
　　“什么？”铁刀苦顿时失声，流露出难以置信的神色。
　　“我们百家家业小，容不得折腾。告辞了！”百风起身，率先走出密室。
　　“诸位不用担心，他投靠商家，难道我铁家就不是南疆霸主了吗？”铁刀苦急忙劝说道。要对付方白二人，当然是人手越多越好。若是百家撤走，他就势单力孤了！
　　但他哪知道其中的隐秘？
　　他劝说不到点子上，百家执意分别，终究阻拦不住。
　　望着百家一席人离去的背影，铁刀苦脸色冰寒至极，口中喃喃：“不战而屈人之兵，方正你耍了个好手段！但别以为我铁刀苦会放弃。哼！”
　　他心志坚毅，旁人放弃了，但他仍旧选择坚持。
　　他决定，现在就去演武区报名，他要在演武场上狙击方源！
　　“客官，请留步。”店中伙计赶来，很客气地拦在他的面前，脸上堆起笑容，“您还没有付账呢。”
　　“啊？”
　　……
　　“五十万元石，这么大的一笔款子，还只给我们一天时间，怎么筹啊？”走在宽阔的街道上，百莲忧心忡忡地道。
　　“以我百家家老的身份，可以去钱庄借贷三十万。剩下的二十万缺口……只好当掉小龙卷了。”百风已经有所觉悟。
　　百家等人不禁动容。
　　百战猎失声道：“家老大人，你的小龙卷蛊，可是你的核心蛊，真的要当掉吗？”
　　百风露出一丝苦笑。
　　“就算是家老当掉小龙卷蛊，也不能凑够二十万。把我的莲衣蛊也当了吧。”百莲紧抿双唇。
　　这么一说，百家的其他人都有了觉悟。
　　“把我的思若泉涌蛊也当了。”
　　“还有我的小钻风蛊。”
　　“我的三叉骨枪，也贡献出来……”
　　百风缓缓点头：“诸位能舍小我为家族，我百家何愁不兴旺？今日耻辱，来日必当千百倍地报还！不过现在，还是以家族为重。此事以我为主，回到家族，这事情皆有我承担。”
　　“家老大人！”众人惊诧。
　　复仇不成，反而签订了如此丧权辱家的条约，虽然是最正确的选择，但是回到家族必定压力重重，饱受非议。
　　政治斗争，无处不在。
　　但百风将整个事情一力承当下来，无疑是保护了百莲、百战猎等人的政治前途。
　　百风露出一丝慈爱的笑容，叹息着道：“你们不要多说了，我已经老了。家族的未来，在你们的身上。没有付出和牺牲，哪里会有收获呢？正是因为有无数人的牺牲，无数人的忍辱负重！才有家族的荣昌繁华，才有我们亲人的笑颜。”
　　“嗯！”百莲、百战猎纷纷点头，皆有所领悟。
　　他们灰败的脸色渐渐消失，数对眼眸中各有一抹光泽越来越亮。
　　……
　　三天之后，大型拍卖会。
　　“诸位，你们看到的是一只霜息蛊。三转蛊虫，能吐出冰霜之气，有冻伤缓慢对手的效果。霜息蛊的最大优点，就是每次只消耗半成的淡银真元。底价两万三千块元石！”一个圆台上，主持的蛊师催动着扩音蛊道。
　　“两万五千。”
　　“两万八千。”
　　“三万！”
　　一轮激烈的报价声后，霜息蛊以三万八千枚元石卖了出去。
　　方源俯瞰着圆台，静静地坐在位置上。
　　他的这个位置，是高处的包厢，叫人看不出身份。这是紫荆令牌拥有者的福利。
　　小型拍卖会，他可以靠着紫荆令牌，提前购买拍品。但是大型拍卖会，就不可以了。
　　“请看，这是一只炎心蛊，形如微型火山。蛊师炼化之后，寄托在心脏当中。众所周知，它有增强火类蛊虫攻击的效果。三转的炎心蛊，起拍价三万元石！”台上，蛊师高声喊道。
　　他话音刚落，立即就有人报价：“三万五千！”
　　一下子，将价格太高了五千块元石，显出一股气势。
　　但这并不能阻止有意者的热情。
　　“三万六千！”
　　“三万八千。”
　　“四万……”
　　价格最终定格在四万二千上。
　　“看来这些人拍买东西，还是理智的。这个价格很合理……”方源坐在包厢中，看了一会，心中渐渐有数。
　　商家城贸易频繁，这种大型拍卖会每隔一段时间，就会举办一次，在商家城生活的蛊师，都已经习惯了，拍买时也学聪明了。
　　谁都不是傻子。
　　当然，偶尔也有一掷千金的主儿。
　　不过，方源观察了半天，今天的拍卖会似乎没有。
　　这是他的幸运，也是别人的幸运。
　　若真有这样的人，方源就要出手提价，提前将此人的资本掏空。这种斗智斗力，对方源来讲，是小儿科了。
　　大型拍卖会上，都是珍稀蛊。至少是三转，或者以上，三转之下的几乎没有。
　　除了蛊虫之外，还有珍稀的喂蛊食料、珍贵少见的炼蛊辅料、炼蛊秘方、有关某些传承的信息、品相极棒的顽石，以及女奴、男奴、活捉的兽王等等。
　　霜息蛊、炎心蛊这种，卖个三四万块的价格，和其他拍品比较起来，只能算是低价。
　　很快，方源就看到一只四转的草木皆兵蛊，卖出了二十五万元石的价格。
　　草木皆兵蛊，能将蛊师周围一定范围内的花草树木，转为攻击手段。放在南疆这种地方，绝对是一柄杀器。
　　普通的四转蛊，也就一到十万的样子。草木皆兵蛊的价格，已经是通常五转蛊的价格了。
　　方源此时手中虽然捏着五十万，但放在这拍卖场中，真心不多，也就两只草木皆兵蛊的事。
　　一蹴而就蛊，乃是四转珍稀蛊。
　　竞价成功后，方源花掉了十八万多的元石。
　　随后，他又花费总共八万三的元石，买了一只白银舍利蛊，一只金罡蛊。
　　再之后，就没有再出手了。
　　元石不能乱花，要花在有用的地方。目前全力以赴蛊为核心，自力更生蛊有了，还缺少一只苦力蛊。这货可不便宜，而且极稀少，就算是商家城也不多见。
　　为什么？
　　用的人少，合炼的成功率又极低！
　　蛊虫的买卖，也是符合市场供应需求的。需求少，成本高，货物自然就少了。
　　“苦力蛊如果买不到，那就只好自己合炼。只是这成功率令人头疼呐。”
　　“白银舍利蛊到手了，却无须急着用。若是我独自修行，越早用越好，但如今靠着白凝冰。这白银舍利蛊还是留着后面再用。”
　　“今天用了二十七万多的元石，还剩下二十二余。留着慢慢攒，每两年商家城都会有一场超级拍卖大会。”
　　“李然告诉我，百家一行人确实已经离开了商家城。虽然敲诈了三百万，但不能小看这个家族。忍辱负重，又有牺牲精神，难怪前世百家会崛起。百家现在借着开发白骨传承的由头，大肆搜索白骨山的元泉。进度可比前世要快多了，不得不提防。”
　　“百家已经追到这里，铁家还会远吗？铁家、镇魔塔……至于那个铁刀苦，暂时还不足为虑。”
　　正当方源为未来谋虑的同时，狮子楼门口。
　　供十八位异域少女，站成两排，相互之间谈笑无忌。
　　她们无不穿着暴露，粉香扑鼻，浪乳丰臀，风情万种。
　　没有主动揽客的话，单凭她们这样站着，就是绝好的招牌，吸引无数男蛊师流连而至。
　　铁刀苦一脸冷酷地站在旁边，和几位其他蛊师，一起充当着门卫。
　　丢脸啊！
　　他心中羞燥至极。
　　想不到狮子楼的酒宴这般贵，自己无钱付账，只好为人家干活赔偿。
　　“想我堂堂的铁家蛊师，居然干这种事情！对方有背景，丝毫不顾及我是铁家人。唉！不要看我，千万不要有熟人看见我……”铁刀苦心中不断祈祷。
　　“咦！这位不是铁刀苦兄台吗？你怎么在这里？”一个声音道。
　　铁刀苦顿时呆住。
　　是熟人……
　　熟人……
　　人……
　　“啊啊啊！方正，你给我等着！”铁刀苦额头青筋直冒，心中疯狂咆哮。


第九十八节：一蹴而就蛊
　　“阴云蛊。”
　　密室中，方源盘坐在蒲团之上，口中喃喃，伸手轻轻一指。
　　顿时，一只蛊从空窍中，化光而出。
　　刚飞出来，就是轻微一炸，转为一股墨黑云气。
　　这股云气迅速下沉，滚滚荡荡，眨眼间，便贴近地面，将方源托在云层上。
　　方源坐在黑云上，比蒲团要柔绵多了，只是多了层凉气。
　　他却也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。
　　“阳云蛊。”
　　一道白光破空而出，一声轻响，炸为一团洁白云气。
　　白云刚刚出现，就要上升，但旋即感应到方源座下黑云。
　　两朵云层之间有一股无形之力吸引着，白云和黑云不断翻滚，相互照应。
　　一朵在被方源坐着，一朵只在方源头顶盘旋。
　　阴云如墨，阳云白皙，阴阳相应，雷光暂起。
　　一丝丝的蓝色电丝，迅速地在两朵云中闪现。
　　起初只是一两丝，很快就似繁衍开来，越来越多。几个呼吸之后，就形成了一片。
　　方源早已经撑起天蓬蛊，浑身罩住一层白光虚甲。
　　同时他又驱动全力以赴蛊，随意展臂，顿时一道山猪虚影从他身上升腾而出，化为半空中一头巨大猪影。
　　咔咔咔。
　　猪影一出现，无数的电丝就像是闻到鱼腥味的鲨鱼，纷纷电射而出。
　　转眼间，猪影就被硬生生地压制住，缩小成石磨大小。身上聚集着电流，仿佛是深蓝色的锁链，将其困住。
　　丝丝余电击打在方源的身上，都被白光虚甲所阻。
　　方源撤销全力以赴蛊，但这山猪虚影却未消失，仿佛成了笼中之鸟，被牢牢地禁锢住。
　　在蓝电牢笼的抽打炙烤下，山猪虚影渐渐地发生消磨。
　　雷霆，集毁灭与净化为一体，雷雨过后，万象更新。雷的力量，最擅长毁灭，破坏法则碎片。
　　方源此刻，正是运用阴阳两云蛊，召集出雷电，要打消掉自己身上的一头山猪之力。
　　距离那场拍卖会，已经过去了三天。
　　阴阳两云蛊虽是三转，却是普通蛊，方源从商铺中选购。除此之外，他还买了几份材料，失败一次后，合炼出言而无信蛊，将身上的毒誓蛊驱除掉。
　　方源在青茅山，动用过黒豕蛊、白豕蛊，拥有两猪之力。
　　三转的全力以赴蛊只能一次性催动一头兽力虚影。等上了四转，却还有更强的兽力虚影。因此双猪力量，就显得重复多余了。
　　方源现在有了余钱，自然就打算优化自身。
　　要消磨这头猪力虚影，绝非一日之功，至少需要十九天。阴阳二云蛊搭配，动用雷霆之力，是最常见最实惠的法子。
　　兽力虚影，是潜伏在人体中的法则碎片。要消去它，自然也要费一番功夫。
　　方源小心调控着阴云蛊、阳云蛊，两朵云朵滚滚翻腾，好像是两块厚厚的地毯，蔓延充斥在整个密室当中。
　　一朵白云，遮盖了壁顶。一朵墨云，挡住了地砖。
　　中间是雷光电闪，一道道的蓝色电光，链接阴阳二云，将山猪虚影困住不断消磨。
　　轻微的噼啪声，不算响的隆隆闷雷声，不断传出。
　　要去了这猪力虚影，耗时日久，但方源此刻再唤出一蛊。
　　此蛊如蜻蜓，生长三对膜翅，巴掌大小。碧绿、宝蓝、金黄、鲜红四色交汇，彩色绚烂。
　　此乃一蹴而就蛊，身藏光阴道纹。顾名思义，能提高时光流速，四转消耗类蛊。
　　方源分心三用，一面控制阴阳二云蛊，另一面则调动淡银真元，灌注到一蹴而就蛊中。
　　真元海面不断下降，八成、七成、六成……
　　一蹴而就蛊乃是四转蛊虫，方源以三转初阶修为，催动起来还比较费劲。
　　淡银真元下降到三成不到，方源暂缓真元调用，空窍中的天元宝莲开始缓缓盛开，一股股的天然元泉喷涌而出，转瞬之间被方源的气息感染，转为他的淡银真元。
　　真元海面又开始缓慢上升，四成、五成、六成……
　　如此循环往复，真元海面升降了好几个回合之后，一蹴而就蛊这才被填饱肚子，将将启用，绽放出珐琅彩光，绚烂夺目。
　　这彩色的光辉，照射在阴阳二云蛊，以及兽力虚影的之上，将密室都染成一片彩霞。
　　山猪虚影的消磨速度，迅速加快。
　　原先只是一丝丝的削减，肉眼几乎不可察觉。如今却像是积雪在滚水中消融，迅速至极。
　　十几个呼吸之后，山猪虚影被彻底消磨掉。
　　方源确认无误后，连忙催停一蹴而就蛊，又将阴阳二云蛊缓缓收起。
　　阴阳二云蛊可再卖给商铺，有紫荆令牌在手，只要在三天之内，方源原价买，就能原价退货。比向旁人借蛊安全多了，又不损失什么。
　　借蛊的话，主动权在别人手中。别人心念一动，要在紧要关头收回蛊虫，方源根本就没有办法。
　　至于一蹴而就蛊……
　　彩光尽量收敛之后，它的三对膜翅已经只剩下了两对，并且整个虫身都在消失。
　　此蛊一经催用，就停止不住，不断地绽放出彩光，照应得时光增速。方源此时收敛彩光，也只是尽力延长它的时间。
　　“再来。”
　　方源抓紧时间，紧接着，就开始调用空窍中的驰马骏力蛊。
　　此蛊乃是三转蛊，可以改造蛊师本身，凭空增添一只马力虚影。
　　在驰马骏力蛊的作用下，方源浑身麻痒，力道法则的碎片正在他身上安家落户。
　　这个过程，一般要持续两三个月的时间，是水磨工夫。
　　但此刻，方源却还有一蹴而就蛊。
　　他深吸一口气，放开对一蹴而就蛊的束缚，顿时一道斑斓彩光映照在他的身上。
　　原本麻痒的感觉，陡然间剧烈起来，两三个月的折磨集中在此刻，转变成难言的痛楚。
　　方源咬牙支撑，半盏茶的功夫后，他浑身都被汗水打湿。
　　但马力虚影，却成功地根植在他的身体中。消除了一猪之力后，他再添一马之力！
　　一蹴而就蛊的光辉再次收敛起来，此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一对完整的翅膀，还有小半片残翅。
　　但方源付出的代价，远非如此。
　　动用一蹴而就蛊，还有一个极大的副作用。那就是他也在刚刚短短的时间里，减少了两三个月的寿命！
　　“再来！”
　　方源抹了一把汗水，不顾剧痛还残留在他的体内，再用一蛊。
　　他要抓紧时间，趁着一蹴而就蛊没有消耗光，把它充分利用起来。
　　青牛劳力蛊！
　　彩光绚烂，照耀他的全身上下。
　　方源咬紧牙关，眉头拧成一个疙瘩，剧痛似乎比刚才还要强烈三分，宛若巨浪侵袭岸边。
　　同样是半盏茶的时间，却比上次更加煎熬。
　　终于，在方源的坚持下，撑过这段时间。他的身体内，再添一牛之力！
　　再看一蹴而就蛊，还剩下两片翅膀，都是残破不堪。蜻蜓般的整个身躯，也有些虚化，宛若水墨的光影，悬浮在半空中。
　　方源感到一阵阵的头痛，双耳嗡鸣，心脏在突突直跳。
　　“抓紧时间……”
　　他抽一口冷气，强振精神，再催空窍中的石龟负力蛊。
　　只是这次才刚刚进行到一半时间，彩光就越来越暗，直至消失了，一蹴而就蛊彻底消耗。
　　密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。
　　空窍中的真元海，还剩下三成不到，但是在天元宝莲的作用下，低落的海面正在不断上涨。
　　天元宝莲本来就是三转之物，对方源的真元恢复，起到十分强悍的辅助效用。
　　方源吐出一口浊气，疲累感强烈袭来，几乎要掏空他的身体。
　　他虽然盘坐在蒲团上，但身躯摇摇晃动，连坐着都很吃力。
　　催动了这只一蹴而就蛊，他耗费了大半年的寿命，代价昂贵，换来的是消除猪力虚影，增添一牛一马半龟的新力量！
　　好在他还年轻，这点寿命还折腾的起。
　　方源战力大涨一截！
　　一天之后，演武场上，方源迎来了他的第三十场战斗。
　　当。
　　一声钟响，战斗开始。
　　“我认输！”
　　对手大叫，战斗结束。
　　于是，方源获得第三十场胜利。第五内城，他连战三十场，净胜三十场，升上第四内城！
　　对于这个结果，没有人感到意外。
　　第五内城演武场的蛊师们，看着方源离开，终于舒了一口气。
　　……
　　“这笔钱我会还你的！”铁刀苦神情严肃至极，语气十分坚定。
　　“区区小事，无需挂怀。铁兄，接下来你有什么打算？”熟人微笑道。
　　铁刀苦脸色涌起坚决的神色：“古月方正是我的目标，不抓住他我绝不罢休。我也要参加商家演武！”
　　告别了熟人，铁刀苦孤身一人，来到演武区，却听到一个噩耗。
　　“什么，方正他升上第四内城去了？可恶！”
　　铁刀苦攥紧拳头，当然不甘心：“方正，你以为你能逃得掉？哼，你去了第四内城，那我也打上去。第三内城就算了，区区第五内城，能拦得住我吗？抓紧时间，今天就来第一战！”
　　“我炼化了冰晶蛊，成为自己的本命蛊。又辅以朝气蛊搭配，防止冰晶之力反噬。如此一来，核心已经打造成功。近战已经选定了冰刃蛊，那么远程该用雪球蛊，还是冰锥蛊？”白凝冰一路思索着，走上了演武场。
　　“嗯？是你！”铁刀苦看到白凝冰上场，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是苍天有眼啊，居然让我第一场就能碰到你！”
　　白凝冰闻言，抬起漂亮的宝石蓝眸，语气带着她惯有的冷漠：“你谁呀？”


第九十九节：白凝冰vs铁刀苦
　　凭良心说，白凝冰还真不认识铁刀苦。
　　方白二人离开青茅山时，铁刀苦一行人都在他们俩屁股后吃灰。就算是白骨山传承，最后的追击战，方白二人也没有和铁刀苦打过照面。
　　等到不久前，铁刀苦和百家众人来到商家城后，又第一时间和方源正面相对。
　　然后方源将他们引到狮子楼里去，一席话后，百家人砸锅卖铁，丢下五十万跑路了。留下铁刀苦一个人，被狮子楼拿住，充作门楼外的护卫。
　　白凝冰当然不知道还有这茬。
　　但铁刀苦是知道白凝冰的。
　　从百家的通缉令上，他早就将方白二人的面貌，深深的记在内心最深处。
　　如今一见到白凝冰，自然一阵狂喜。
　　老天待我不薄啊，苍天有眼，让我这么快就有了报仇的机会！
　　但他狂喜之后，就是大怒。
　　白凝冰轻飘飘的一句“你谁呀”，将铁刀苦心中的憋屈、愤怒、仇恨、羞辱都统统地勾动上来，形成喷涌如岩浆的复仇怒焰！
　　你这个凶手，害死我家少主，害得我险死还生，害得我被青楼逼做门卫，害得我被熟人看到，名誉扫地。
　　这些统统都是你害的，你这个罪魁祸首。你居然，你居然不知道我是谁！
　　“啊啊啊啊！”铁刀苦仰天咆哮，喊得脸红脖子粗，浓郁的杀机毫不掩饰地爆发出来。
　　当——！
　　战斗开始，铁刀苦毫不犹豫地，向白凝冰冲杀而来。
　　感受到对方凌厉的杀机，白凝冰蓝眸眯起，冷哼一声，悍然对冲过去。
　　双方飞速接近，转瞬就到了彼此面前。
　　铁手蛊！手刃蛊！
　　刹那间，铁刀苦双手变成钢铁，同时手掌边缘化为利刃。
　　冰刃蛊！
　　白凝冰双手合十，忽的一拉，瞬间凝结出一柄冰晶战刀。
　　锵！
　　只听一声轻鸣，铁手如刃，冰刃森寒，互拼一记。
　　双方交错而过，顺着惯势奔出五六步远。白凝冰扭腰甩手，嗤嗤嗤，三记冰锥向铁刀苦背后打去。
　　铁刀苦低喝一声，强硬转身，手臂挥舞，刷刷刷，将冰锥全部斩碎，然后凶悍地再次冲向白凝冰。
　　白凝冰目光一凝。
　　刚刚短暂的交手，她已经明白此人乃是一位劲敌。
　　“很好。正可以用他来检验我的蛊虫搭配。”白凝冰战意勃发。
　　她不是方源这种怪胎，没有丰富的经验，只能一个个的尝试。参加演武，一来是为了元石，二来是在战斗中磨练出自己的一套蛊虫来。
　　迅影蛊！
　　这时，铁刀苦速度猛增，窜出一道残留，像是尾巴拖在身后。
　　他忽然加速，几个眨眼的功夫，就冲到白凝冰的面前。
　　“好快！”白凝冰瞳孔一缩。
　　铁刀苦已经伸展双臂，两臂高高举起，从上往下，以斧劈之势，狠狠地朝白凝冰砍下。
　　还未砍中，锐风就扑面而来，刮得白凝冰银发往脑后飘飞，面部隐隐发寒。
　　手臂如两柄利刃，在白凝冰的瞳眸中迅速扩大！
　　铁刀苦先用铁手蛊，再用手刃蛊，使得他的手掌边缘，都锐利如刀。
　　不仅如此，他两个前臂内外两侧，也变成扁平锐利的刀刃。
　　铁刀苦这一击，势大力沉，锐不可当，巨石都能被斩断，更何况人脆弱的身体？
　　饶是白凝冰有冰肌玉骨护体，也不敢撄其锋芒，只能暂退。
　　白凝冰一边倒退，一边挥舞手中冰刃抵挡。
　　铁刀苦则双臂抡起，仿佛风车般狂舞，一记记的手刀飞速砍劈。
　　锵锵锵……
　　冰刃和手刀相互碰撞的声音，连绵不绝。
　　白凝冰又凝出一柄冰刃，双刀在手，一路后退，抵挡铁刀苦的迅猛狂攻。
　　冰刃蛊是二转冰刀蛊的进阶蛊，刀身更坚硬，刀刃更犀利。
　　但铁刀苦同时是运转的三转蛊，他是用铁手蛊和手刃蛊搭配，手刃蛊就是他身上整套蛊虫中的核心。
　　一时间，冰屑飞舞，冰刃上斩痕密布。
　　铁刀苦掀起铁刃狂风，他比白凝冰更年长，比白凝冰更老道，再加上怒气勃发，打出气势，一口不停歇，将白凝冰逼退足足数百步。
　　铁刀苦能被铁家少主看中，倚重为左膀右臂，自然有其过人之处。
　　若铁家少主日后成为族长，那铁刀苦便是类似魏央这般的家老重臣！
　　白凝冰被狠狠压制，守久必失，身上被割出数道血口，鲜血飞洒一路。
　　“这样不行……霜吐蛊！”白凝冰猛地调动真元，灌注到舌头上。
　　在她的舌头上，有着一片六角冰花的淡蓝印记，正是霜吐蛊寄托的象征。
　　她猛地双腮鼓起，然后哈出一口寒气。
　　淡蓝色的寒气，顿时罩住铁刀苦，让他的双臂，大半个胸膛，都染上一层冰霜。
　　一阵寒意袭来，铁刀苦浑身打了个冷颤，仿佛是在炎热的夏天，被兜头浇上一捅冰水，攻势顿时缓慢下来。
　　白凝冰连忙后跃，拉开和铁刀苦的距离。
　　铁刀苦还想再贴上去，但白凝冰岂会给他机会？
　　冰锥蛊！
　　雪球蛊！
　　一根根尖锐的冰锥，一团团凝实的雪球，接连向铁刀苦打去。形成一阵密雨似的攻潮，将铁刀苦的冲锋硬生生地遏制住。
　　白凝冰吐出一口浊气，铁刀苦的攻势狂猛迅捷，直到此刻，她才缓过一口气。
　　“这人明显远战不足，擅长近战。但比拼刀术，我怎么会输给你？冰晶蛊！”
　　白凝冰心高气傲，银发飘逸，一对宝石般的蓝眸暴射出凌厉的寒光。
　　先前的刀伤，已经停止流血。这是冰肌的止血效能。
　　冰晶蛊是白凝冰的本命蛊，一经催动起来，只听一阵咔嚓的结冰声，响遍白凝冰的全身。
　　血肉消失不见，全部转化为钻石般的晶莹冰块。
　　乍一眼看去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了，原本冷漠的面容，更显得冷酷至极。眼皮也眨动不了，一双蓝眸表面，也凝结了一层厚实的透明冰霜。
　　她浑身微微的膨胀起来，身高增添两三寸，整个人增添一分冷酷的霸气。
　　先前被铁刀苦一阵猛攻，让她连催动冰晶蛊的余力都没有。现在终于催动了出来。
　　蛊师用蛊，都得分心。
　　不管是作战，还是炼蛊，皆是如此。强如方源，都不过只能做到稳定的一心三用，一心四用的时间不能太长，否则就会出现失误。
　　刚刚白凝冰极力抵抗铁刀苦的快攻，心神高度集中，一丝一毫都不能大意。若是在那种节骨眼上分心强催冰晶蛊，必然会有破绽产生。被铁刀苦捕捉到，那就后果严重了。
　　任何改变，都会耗神。反而维持不变，只需要一个念头。
　　“现在轮到我了。”
　　她轻轻一喝，迈开大步，带着冷酷的杀机，向铁刀苦直冲上去。
　　锵锵锵……
　　双方狠狠的撞在一起，皆展开猛烈的攻击。
　　以攻对攻！
　　白凝冰双刀在手，挥舞纵横。铁刀苦以手化刃，更为灵活刁钻。
　　短短几个呼吸的时间，双方就出手了上百次，白色的冰刃和黑铁般的手刃，闪电般相互交击，快到形成一片朦胧的黑白光影。
　　周围的观战者并不多，看到这一幕，均倒抽冷气，骇然不已。
　　势均力敌！
　　白凝冰化身冰晶，整个身躯都宛若坚冰，铁刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。
　　反观，铁刀苦的防御蛊也十分出色，让他化身为黑色铁人，冰刃砍在上面，划出一道道的斩痕。
　　但渐渐的，铁刀苦感到压力。
　　白凝冰对自身防御放下心来，心神更多的专注于进攻，很快，越打越是犀利。
　　“这个家伙，竟然临阵提高。战斗才情如此出色，把我当做磨刀石，淬炼刀术！”铁刀苦暗暗震惊，他可以明显地感觉到白凝冰的攻势，在压迫下变得越来越简洁，越来越有威胁。
　　他心神激荡，手上动作一缓，顿时叫白凝冰白凝冰捕捉到一个破绽。
　　“好机会！”白凝冰眼中精光骤放，右手一刀砍向铁刀苦的脑袋。
　　铁刀苦躲闪不及，只能硬抗。他对自己的防御很自信，每一个近战蛊师，防御力都不会弱。只要不被砍中眼睛，一切都没问题。
　　但就在这时，白凝冰催动空窍中的一只蛊虫。
　　冰爆蛊！
　　砰！
　　白凝冰右手的冰刃顿时发生了猛烈的爆炸。
　　这一变化，让铁刀苦猝不及防，爆炸的力量将他的防御撕开。
　　他下意识地闭上眼睛，剧痛顿时袭来。
　　“不好，被她算计了！”铁刀苦心中抖沉，他战斗经验丰富，胆大心细，遭逢剧变，却不慌乱，连忙开启迅影蛊后退。
　　白凝冰自然不会放过这个大好良机，也催动移动蛊，猛追不舍，举刀狂砍。
　　铁刀苦听声辨位，靠着丰富的经验，和敏锐的直觉，居然抵挡住白凝冰大不服的进攻。
　　但白凝冰牢牢占据上风，已成事实，铁刀苦想要翻身，希望渺茫。
　　狂退中，他勉强睁开双眼，发现自己的左眼已经瞎掉，右眼也受重创，视野中弥漫着一片血色。
　　“我认输！”他扯开喉咙大喊。
　　“胜负已分，双方停手！”主持的蛊师立即宣布道。
　　白凝冰冷笑一声，攻势更急。
　　但忽然一股巨大的无形力量，将她和铁刀苦强行分开。商家城在演武场上，自有其布置。
　　只要让主持蛊师反应过来，当即出手，鲜有能强杀的情况发生。
　　“哼！”白凝冰满脸的不悦，她发现这股力量前后左右包裹住她，让她动弹不得。
　　她只能停手了。
　　铁刀苦呼呼的喘着粗气，消去防御，连忙展开治疗。
　　他也有治疗蛊，但肯定治不好自己的左眼了。只能暂时稳住右眼的伤势，尽力保住右眼。
　　“这个小贼果真卑鄙无耻至极，我遭了她的暗算，差点就要身死。可恨！可恨！”铁刀苦心中还残留着余悸，又混着愤怒和仇恨。


第一百节：闭嘴，你这头肥猪！
　　“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。
　　她一边走着，一边进行总结。
　　每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。
　　“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”
　　很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。
　　大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。
　　威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。
　　白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。
　　以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。
　　现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。
　　方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。
　　“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。
　　方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！
　　“若是能从方源手中，收购天元宝莲呢？”
　　白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。
　　方源是什么人，她太清楚不过了。
　　从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。
　　“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”
　　仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。
　　雪球蛊，是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。
　　但这蛊实在有些消耗真元。
　　一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？
　　五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。
　　“舍弃雪球蛊，保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”
　　冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。
　　冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。
　　刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。
　　当然冰块引爆之后，白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。
　　一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇，感到有些兴奋。
　　一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。
　　但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好，超乎原先的预估。
　　“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩，以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。
　　她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。
　　她对世间的一切精彩，都很感兴趣。
　　“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”
　　白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。
　　“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”
　　白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。
　　但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。
　　这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。
　　她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”
　　……
　　“杀，杀了他！”
　　“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”
　　“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”
　　“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”
　　演武场边，议论纷纷，人头攒动。
　　“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。
　　这是个中型演武场，地形是普通的石砖。
　　方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。
　　朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。
　　这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。
　　事实上，这很正常。
　　很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来，在钻地洞的时候，消耗就少很多了。
　　白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。
　　朱八是擅长防御的蛊师。
　　他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。
　　方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫，将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。
　　朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字，他一直都没有曝光。
　　但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。
　　“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情，你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。
　　他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。
　　山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕，好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。
　　你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？
　　但方源锲而不舍，一声不吭，围着朱八暴打。
　　从战斗刚开始，就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。
　　“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。
　　他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。
　　他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。
　　他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。
　　方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。
　　继续进攻！
　　他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一波波地反震回去。
　　“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。
　　方源只是强攻不语。
　　轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。
　　他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。
　　这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。
　　“太无聊了……”
　　“真不知道方正打得什么劲。”
　　“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”
　　“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”
　　“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”
　　“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”
　　这话引得周围人一阵嬉笑。
　　方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。
　　“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。
　　他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。
　　“这是怎样的实力！”
　　“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”
　　“这气场不是盖的。”
　　观战者们尽皆动容。
　　“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。
　　全场一静。


第一百零一节：方源vs朱八（上）
　　“他，他居然敢骂朱八前辈？”
　　“这个新人实在是太嚣张了。”
　　“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”
　　短暂的寂静之后，全场沸腾了。
　　“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。
　　方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”
　　此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。
　　“什么狗屁话！”
　　“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”
　　“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”
　　朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”
　　说罢，他动了起来。
　　这一动，非同小可！
　　他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。
　　同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。
　　巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态，再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。
　　“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。
　　白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”
　　“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。
　　直撞蛊！
　　山猪虚影！
　　他悍然向巨球展开了冲锋，一往无前！
　　“这小子疯了吗？”
　　“这都敢硬上，不要命了？！”
　　“要出人命了！”
　　观战者无不惊诧。
　　双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声，摔在地上。
　　“看吧，这就是不自量力的下场。”
　　“咦？这小子还没有死！”
　　方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。
　　巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。
　　砰。
　　一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。
　　砰！
　　又一次撞飞。
　　砰！！
　　再一次撞飞。
　　“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手，真是不幸。”有人幸灾乐祸。
　　“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确，就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。
　　“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。
　　“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”
　　方源一次次被撞飞，又一次次站起来。
　　他受的伤势不轻，但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。
　　“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼，向方源狠狠撞去。
　　直撞蛊！
　　方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。
　　双方如两颗流星般相互对撞。
　　但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。
　　方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。
　　天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱的闪了闪，消失无踪。
　　方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。
　　自力更生蛊！
　　方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。
　　白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”
　　就在这时，方源浑身绽放出金色华光。
　　光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！
　　“这小子防御蛊挺多的啊。”
　　“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”
　　金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是它首次亮相。
　　白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。
　　“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。
　　肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。
　　“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。
　　“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦干嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手！
　　是时候了。
　　方源垂下眼帘，很好的掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。
　　冲锋！
　　他再次展开冲锋。
　　“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。
　　横冲蛊。
　　方源忽然一步横冲，躲避开来。
　　直撞蛊。
　　五十步外，他迅速转身，又杀了回去。
　　吼！
　　在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。
　　肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。
　　方源倒退几步，再次扑上。
　　他绕着肉球疯打，拳拳到肉，每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。
　　这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！
　　朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。
　　吼！
　　朱八怒极，撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。
　　方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。
　　他的心已经乱了！
　　以往的那些对手，被他打击几句，就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。
　　但是偏偏他碰到了方源。
　　这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家，有的男人天生大志。
　　其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。
　　方源就是这样的男人！
　　没有谁可以阻挡他，更区区一个朱八？
　　骏马虚影！
　　直冲蛊！
　　他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力，比他用山猪之力的速度还要快三成。
　　马蹄撒开，奔马如飞！
　　朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。
　　而方源已经感到了自己的面前。
　　没有什么言语。只有——
　　出拳！
　　这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。
　　朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。
　　但方源紧接着，又一拳击来。
　　朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。
　　“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。
　　但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。
　　一个失误出现。
　　朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。
　　防御崩溃！
　　方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。
　　剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。
　　反噬！
　　刹那间，朱八痛得心脏骤停！
　　方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。
　　抓住机会，打！
　　拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。
　　风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。
　　在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。
　　但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。
　　方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。
　　剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。
　　心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。
　　方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。
　　“怎么会这样？明明刚刚还……”
　　“难道真的被方正说中了吗？”
　　观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。


第一百零二节：方源vs朱八（下）
　　看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！
　　但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。
　　方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。
　　他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。
　　但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。
　　空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。
　　一头青牛的虚影，升上半空。
　　“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。
　　“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。
　　牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。
　　较力方面，朱八哪里是方源的对手。
　　朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。
　　“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多吉少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。
　　“我……我认输！”他大吼起来。
　　和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？
　　主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。
　　“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。
　　全场哗然。
　　“竟然真被他打赢了！”
　　“想不到朱八也是个纸老虎，色厉内荏，以前都被他骗了。”
　　“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”
　　朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。
　　白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力，再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”
　　说起来，还有些好笑。
　　白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。
　　两个人就像是相互调换了一下。
　　朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上，威名几乎丧尽。
　　“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。
　　这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。
　　方源的表现，说实话，已经超出了魏央之前的预估。
　　魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。
　　“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。
　　他拍拍方源的肩膀，“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在，我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”
　　方源点点头。
　　他知道自己的处境。
　　他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。
　　这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。
　　这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。
　　方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。
　　今后他的处境，将越来越艰难。
　　不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。
　　区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！
　　“这个世界上，没有人能阻止我的心！”
　　八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。
　　十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。
　　十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。
　　……
　　时间不断流逝，方源一场又一场的胜利继续下去。
　　第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。
　　不管是修为方面，还是蛊虫的更新增添，尽皆如此。
　　胜场越多，他收获的元石就越多。
　　他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。
　　但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。
　　他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。
　　方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。
　　他成名了。
　　他一路获胜，名气渐渐扩散开来。
　　史上最强新人！
　　力道复苏的希望之星！
　　残暴的猛兽！
　　……
　　许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。
　　三个月的时间，就这样流逝。
　　这一天，密室。
　　方源、白凝冰双双盘坐。
　　白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。
　　真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。
　　空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。
　　哗哗哗……
　　潮起潮落的声响，连绵不绝。
　　白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。
　　片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。
　　从三转初阶，晋升到了中阶！
　　而方源只用了短短几个月的时间。
　　这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。
　　这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。
　　倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。
　　如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。
　　察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。
　　“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。
　　白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。
　　“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。
　　但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”
　　“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。
　　虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。
　　“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”
　　“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……
　　“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。
　　她的进步很大，但方源更大。
　　这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。
　　二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。
　　三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。
　　现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。
　　铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。
　　至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。
　　就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。
　　“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。
　　“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。


第一百零三节：铁若男
　　“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。
　　铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”
　　几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。
　　失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。
　　但铁刀苦没有放弃。
　　他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。
　　他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。
　　正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。
　　“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。
　　这不是羞于启齿嘛……
　　铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。
　　不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”
　　他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。
　　已经有两年了吧。
　　两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。
　　五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅，就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。
　　更何况，这是神捕铁血冷。
　　威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。
　　铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。
　　就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。
　　她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后，勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后，又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。
　　铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！
　　铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。
　　铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位，至少也是一方重臣，镇守一山的大将。
　　她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。
　　不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。
　　“铁沐，去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。
　　铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。
　　只是几个呼吸，铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”
　　他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。
　　许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。
　　铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。
　　“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。
　　“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。
　　素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。
　　但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。
　　他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”
　　哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”
　　“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。
　　“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。
　　“是。”
　　铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。
　　“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。
　　“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。
　　门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。
　　铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。
　　她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”
　　“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。
　　到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。
　　“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”
　　“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”
　　铁家众人猜测着，语气不忿。
　　他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。
　　“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。
　　结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。
　　铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。
　　他们一行人刚走，方源从密室中出关来。
　　“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。
　　他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？
　　铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。
　　等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。
　　因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。
　　“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。
　　看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。
　　这个人，太碍眼了！
　　是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。
　　如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。
　　但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。
　　铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。
　　“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。
　　他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。
　　甚至，他到现在，连真名都不能展现。
　　一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。
　　方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。
　　“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”
　　“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竟，她的父亲就是死于青茅山。”
　　“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”
　　“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”
　　“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”
　　方源脑中急速思索。
　　他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。
　　他很快就想到了对策。
　　“若真到了这一步，就那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”
　　亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。
　　但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。
　　“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。


第一百零四节：真想扼杀掉
　　方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”
　　这点，方源猜得八九不离十。
　　事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。
　　原因，也出在资质方面。
　　铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。
　　而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。
　　在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？
　　铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。
　　会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。
　　“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。
　　方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。
　　她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”
　　铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”
　　方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视，目光中流露出坚定的决心。
　　她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。
　　毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服欲望。
　　但方源不关心她的美貌，从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。
　　这个情况很好。
　　那么接下来，就是如何解释当年的事情。
　　方源清楚，如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。
　　对于这点，方源也有了应对之策。
　　于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”
　　说着，说着，他眼眶泛红了。
　　看到方源这般，铁若男坚定如铁的目光，不由地柔和下来。
　　同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。
　　“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦，你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。
　　方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴，谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”
　　“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。
　　方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”
　　脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”
　　铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”
　　方源心中稍稍惊讶了一下。
　　这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。
　　“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。
　　又用毒誓蛊？
　　说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。
　　“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。
　　他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。
　　少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”
　　方源语调顿时一变：“你已经知道了？”
　　铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”
　　“什么？”方源心中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。
　　“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。
　　“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。
　　“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”
　　想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。
　　他没有说话，只是长叹一声。
　　说多了，就容易露出马脚来，言多必失！
　　铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”
　　方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”
　　“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。
　　方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。
　　铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”
　　“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。
　　方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”
　　铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”
　　方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”
　　铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”
　　方源继续摇头：“没有就是没有。”
　　铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”
　　方源楞了一楞，旋即恍然。
　　“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”
　　方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。
　　“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”
　　方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。
　　铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！”
　　方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”
　　这算是解释了他在演武场的心狠手辣。
　　“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。
　　遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。
　　方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”
　　铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”
　　此话后，两人陷入了沉默。
　　良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”
　　说完这句后，少女站起身，很干脆的走了。
　　方源望着她离去的背影，双眼眯起来。
　　他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。
　　“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。


第一百零五节：苦力蛊
　　铁若男果真走了。
　　如她所言，带走了铁刀苦。
　　铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。
　　能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。
　　“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处——
　　都是找到了自己人生之路的人。
　　这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。
　　铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。
　　她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。
　　“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。
　　按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。
　　唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。
　　而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。
　　春来春又走，秋去秋回来。
　　光阴的长河流转不息，又是一年多过去。
　　楠秋苑，密室。
　　方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴，咬紧牙关，忍耐坚持。
　　他正在炼蛊。
　　已经到了关键时刻。
　　一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中，有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。
　　一心四用！
　　“石龟负力蛊，去。”
　　随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。
　　石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。
　　原先光团中，只有赤、橙、绿三色，如今又添加上一道黑墨色。
　　四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。
　　一时间，四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！
　　轰。
　　突然间，一声轻微的爆响。
　　光团炸裂开来，形成一片四色光雨。光雨来得快，去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。
　　一切烟消云散。
　　“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。
　　他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。
　　算起来，这已经是第四次失败了。
　　“这一年半来，我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”
　　方源知道其中的原因。
　　一来，是因为苦力蛊的确稀少至极，而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。
　　二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。
　　商睚眦是商家的少族长之一，正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚，千方百计的阻止方源。
　　在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。
　　商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。
　　他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。
　　拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。
　　买不到苦力蛊，方源只好自己炼。
　　但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。
　　算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。
　　除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。
　　幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。
　　“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。
　　炼蛊需要谨慎。
　　炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。
　　蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。
　　所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。
　　直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。
　　方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。
　　眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。
　　所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。
　　炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。
　　方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。
　　这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。
　　两人都没有说话，只是点了点头。
　　白凝冰盘坐到另一个蒲团上后，便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。
　　白凝冰故意压制自己的修为，如今仍旧还是三转巅峰。
　　但方源修为进步神速，如今离那三转高阶只差区区半步之遥。
　　两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。
　　方源慢慢地睁开双眼。
　　他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。
　　“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。
　　“等到突破到高阶，就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时，也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”
　　春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。
　　这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息，气息越来越强，对方源的空窍再次产生压力。
　　但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。
　　方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。
　　这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊，以及白凝冰。
　　修行既已结束，白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。
　　整个过程，她都没有说一句话，冷若冰霜。
　　但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。
　　方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助，就不多了。不过，我和她朝夕相处，从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”
　　哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。
　　按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。
　　再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。
　　“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”
　　“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”
　　七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。
　　拍卖会！
　　“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族收藏，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”
　　说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”
　　方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。
　　“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。
　　商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。
　　“苦力蛊！”
　　“沮家寨！”
　　方源眼中一亮。
　　沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。
　　“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”
　　“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了人祸，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”
　　“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。
　　……
　　“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。
　　他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。
　　另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。
　　“想不到方正的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”
　　“不过，方正啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”
　　商睚眦不由地发出一声冷哼。
　　当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。
　　他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。


第一百零六节：拍卖（上）
　　飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。
　　沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。
　　沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。
　　恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。
　　商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。
　　对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。
　　沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。
　　沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。
　　因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。
　　七天之后，拍卖会如期举行。
　　会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。
　　方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。
　　方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。
　　此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。
　　“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。
　　“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有旧的家族破灭。就像前几年，青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。
　　“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。
　　“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。
　　这时，人声忽然一阵沸腾。
　　“看，那是商家的少主商囚牛。”
　　方源循声望去，果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。
　　他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。
　　“囚牛大少主好！”
　　“见过大少主。”
　　“能得见大少主，小的们实在是三生有幸。”
　　一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。
　　“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。
　　最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。
　　拍卖场中，人群平静下来。
　　但不消片刻，又骚动起来。
　　“嘲风少主和负屃少主也来了！”
　　“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”
　　排行老四的商嘲风，依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。
　　两人一边交谈，一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。
　　方源冷眼旁观着，眼睛眯了眯。
　　前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。
　　而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。
　　这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。
　　商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。
　　商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。
　　这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。
　　商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。
　　商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。
　　这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。
　　商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。
　　在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。
　　“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。
　　他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。
　　现在，商家少主中，有三大派系。
　　第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。
　　第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。
　　第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。
　　至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……
　　“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”
　　商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走的很近，和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。
　　“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。
　　要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。
　　这点，方源当初进驻商家城不久，就有了定计。
　　正想着商心慈，商心慈就到了。
　　无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。
　　“是商家的两大族花！”
　　“真是漂亮……”
　　“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来，顿时黯然失色了。”
　　众人议论纷纷。
　　商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。
　　商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪，粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人，让人不由地目光迷离。
　　在两人的身边，有四位丫鬟。
　　其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。
　　丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎，商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。
　　“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼，声音中难掩喜悦和兴奋。
　　商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。
　　商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。
　　商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。
　　这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。
　　“方正，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。
　　“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。
　　白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。
　　商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”
　　旋即，又看方源一眼。
　　“其实这方正，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”
　　商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。
　　方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。
　　任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。
　　不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽欲望。
　　“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。
　　方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”
　　方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。


第一百零七节：拍卖（中）
　　时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。
　　“看，那是商家五干将之一的白光刀客！”有人叫道。
　　魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。
　　“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。
　　按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢中贵客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管着商家最大的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。
　　魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有一百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最大的竞争者。一位是商赑屃，一位是巨开碑，你都要注意。”
　　老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的八哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为一个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。
　　除此之外，就是巨开碑。
　　此人已经是四转修为，在第三内城的演武场中称雄。
　　四转修为是什么概念？
　　放在普通的家族中，就是一族之长！
　　巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场中，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。
　　“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。
　　炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。
　　炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手中定然积攒了大量元石！
　　因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。
　　“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源一颗元老蛊。
　　商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。
　　她知道魏央和方源一直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！
　　她事先了解过：这场拍卖会中，有一只光类蛊，对魏央帮助很大。没有想到，魏央居然为了方源，将手中的元石交给方源。
　　看这元老蛊中的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊中，至少有近百万的元石！
　　这就几乎等于，魏央主动放弃了那只蛊虫。
　　“魏大哥，你这是……”方源显露出一丝犹豫之色，同时面目中，又流露出感动之情。
　　“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债主啦。”魏央哈哈大笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手中的元老蛊塞给方源。
　　一旁的商心慈，也掏出一只元老蛊。
　　“黑土哥哥，这是我的一份。”
　　她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。
　　商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。
　　“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈一笑，向两位拱拱手，收下元石。
　　商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。
　　“这就对了。”魏央颔首。
　　他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。
　　一旁，商螭吻犹豫了一下，却终究没有掏出元老蛊。
　　她美目中，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”
　　拍卖场的入口处，出现一位威猛雄壮的男子。
　　他正值壮年，身高八尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每一步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。
　　他就像是一座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出一股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。
　　他就是巨开碑。
　　四转蛊师，当今第三内城演武场中占据巅峰的强者！
　　“巨前辈，我家少主商睚眦，特邀您到五号包厢一叙。”
　　“巨大人，我家蒲牢少主，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”
　　“巨开碑阁下，这是我家嘲风少主的请帖，请您收下。”
　　……
　　一时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少主，向巨开碑伸出橄榄枝。
　　但巨开碑冷哼一声，看都不看这些人一眼，径直往大厅第一排坐下。
　　家奴们彼此相觑一眼，都无奈散去。
　　时间流逝着，巨开碑之后，又有大人物前来。
　　此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。
　　左半边的脸，通红一片，右半边的脸，却是一片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁中间，笔直地分成两种色彩。
　　“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第一时间，给方源介绍道。
　　“果然是他。”方源微微点头，心中有数。
　　商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第一干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。
　　他是商家的第一重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。
　　商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群中缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。
　　他的权势比十大少主还要重。
　　少主们只能掌管商家城的一些买卖，但是商不离作为第一重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。
　　“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。
　　商不离的地位，在商家城中，几乎是一人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？
　　偏偏商不离听了这话，立即心头一颤，把头一缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师大人当面，商不离向您问好。”
　　来者正是素手医师。
　　她乃是南疆四大医师之一，五转修为，曾经替方源治疗过伤。
　　她仍旧是一身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。
　　商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。
　　素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红粉知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。
　　“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着八位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。
　　商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。
　　不久，又有许多人物接连登场。
　　和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。
　　“这次的拍卖会，简直就是一场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家大势大的首领。这些人中，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心中思量。
　　“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”主持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。
　　她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第一件拍品。
　　霜箭蛊。
　　四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。
　　这种冰行蛊，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏过和月系蛊不相关的许多蛊虫。
　　“霜箭蛊一经催动，霜气四溢，凝结出一枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最大优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。
　　“七万五千。”
　　“八万！”
　　“八万五千。”
　　……
　　价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每一次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。
　　当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了一千。
　　“十一万。”白凝冰忽然开口。
　　“九号包厢的贵宾，出价十一万！”主持的女蛊师声调不禁往上一扬，这还是首次有贵宾出价。
　　“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。
　　白凝冰双眼一眯，立即开口：“十三万。”
　　商睚眦紧接着道：“十四万。”
　　白凝冰深深地望了一眼方源，再开口道：“十五万。”
　　方源耸了耸肩。
　　这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜中枪。
　　“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢中，商睚眦阴冷一笑，没有再报价。
　　白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。
　　“看来这一次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。
　　商心慈也皱起眉头，为方源担忧。


第一百零八节：拍卖（下）
　　“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。
　　“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”
　　“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”
　　女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。
　　“五万五千！”
　　“五万八千。”
　　“六万五千。”
　　“七万。”
　　价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。
　　千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。
　　风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。
　　当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。
　　台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。
　　方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。
　　但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。
　　“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　第九件拍品，第十件拍品……
　　“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。
　　“十九万。”
　　“二十万！”
　　“二十二万！”
　　“二十五万！！”
　　……
　　追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个高潮。
　　很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。
　　风、光、电、云四类蛊中，移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。
　　方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。
　　方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。
　　不时有新的竞争者，加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。
　　当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。
　　一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。
　　翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。
　　最终，追风蛊以四十四万的高价，被翼不悔家老买下。
　　方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。
　　追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用，身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。
　　“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”
　　方源掌握着一道秘方，可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定星蛊”，而定星蛊又是合炼定仙游蛊的主要蛊虫之一。
　　入梦游、逍遥游、定仙游、酒神游，合称为四大移动蛊。
　　这四种蛊，都是六转蛊。
　　其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。
　　方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。
　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”
　　女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。
　　“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。
　　方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”
　　“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。
　　“五十万！”方源报出一个惊人的价格。
　　整个拍卖场顿时一片嘈杂。
　　“听着声音，应该就是古月方正！”
　　“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”
　　“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”
　　人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。
　　就连台上的女蛊师也是一脸的意外。
　　苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。
　　没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。
　　“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。
　　“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。
　　九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。
　　“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。
　　商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”
　　他也放弃了角逐。
　　方源展现出势在必得的决心，一下子将两位竞争者都打下去。
　　“五十万第一次。”
　　“五十万第二次。”
　　“五十万第三……”
　　“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。
　　“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。
　　商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”
　　拍卖场一片轰然。
　　“方正和商家少主杠上了！”
　　“怎么会这样？”
　　“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺，财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”
　　……
　　“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”
　　商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”
　　此话传出，众人又是一阵沸腾。
　　商睚眦和方源的矛盾，在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。
　　一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。
　　“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”
　　“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰，他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”
　　“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼，都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”
　　“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。
　　刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看，那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”
　　于是，众人向安渔姑娘投去询问的目光。
　　安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。
　　她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。
　　她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。
　　“果然是这样。”
　　“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”
　　“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”
　　“为什么呀？”
　　“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”
　　“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。
　　许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。
　　安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”
　　拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。
　　“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。
　　“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。
　　“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。
　　商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”
　　这时，方源的声音传来。
　　“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”
　　家奴：“……”
　　商睚眦：“……”


第一百零九节：拍卖（终）
　　“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”
　　一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。
　　方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”
　　“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。
　　方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。
　　“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。
　　“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。
　　“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。
　　“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。
　　“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。
　　“真正的赢家，只有拍卖场。”
　　“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”
　　众人议论纷纷，交头接耳。
　　但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。
　　那就是骤然出名的安渔姑娘。
　　啪。
　　商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。
　　五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。
　　商睚眦坐在座位上，鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。
　　被方正坑了！
　　八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。
　　商睚眦感觉到自己的心在滴血！
　　事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。
　　但性格决定命运。
　　他就是小肚鸡肠的人，仇恨令他智昏，中了方源的圈套。
　　“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。
　　拍卖会继续下去。
　　第十四件拍品，第十五件，十六件……十八件……二十八件……
　　一波波的竞价高潮掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。
　　“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。
　　风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。
　　风气蛊，是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师，研究出炼成它们的秘方。
　　秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊，企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。
　　风气蛊不仅出身特殊，用途也特殊。
　　它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。
　　上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。
　　钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。
　　但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。
　　有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。
　　风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。
　　在历史上，有个很著名的例子。
　　两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。
　　这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。
　　说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。
　　女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”
　　“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。
　　“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。
　　“三十七万。”一位秘方大师喊道。
　　“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。
　　“五十万！”方源再次高喊。
　　全场一静。
　　方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。
　　“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。
　　他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。
　　“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。
　　五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。
　　风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。
　　“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。
　　商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”
　　“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥，这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。
　　“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。
　　刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。
　　“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。
　　“哼，神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。
　　风气蛊之后，是一套餐风蛊。
　　三十八只餐风蛊，合成一套，一起拍卖。
　　餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。
　　沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。
　　时间不断流逝着。
　　第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……
　　方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下，算是如愿以偿。
　　白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。
　　正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。
　　“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料，它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。
　　接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”
　　这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。
　　一般珍贵的炼蛊秘方，都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。
　　秘方，秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。
　　女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。
　　看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”
　　“天元宝君莲？我没有听错吧！”
　　“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”
　　“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”
　　“想不到沮家寨中，居然有这等收藏……”
　　拍卖场中人群沸腾了。
　　女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”
　　秘方的价格，原比蛊虫要高得多。
　　四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。
　　授人鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。
　　“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。
　　女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。
　　她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。
　　无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”
　　众人不禁哗然。
　　“要以天元宝莲为主料，我们从哪里找得到这玩意？”
　　“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”
　　“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”
　　“好险，得亏了有方正问了这么一问。”
　　“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”
　　“这秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。
　　尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。
　　“五十五万。”
　　“五十八万。”
　　价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。
　　“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。


第一百一十节：心慈之志
　　随着天元宝君莲的秘方，被魏央购走，这场拍卖会也顺利结束。
　　沮家到底是屹立数百年的家族，深有底蕴。这些沮家的收藏，让参加拍卖的不少人，都有或多或少的收获，也让许多人开了眼界。
　　“大家难得欢聚一堂，先都别走，让我来做东。”方源挽留下众人。
　　酒楼中，玉盘珍馐，佳肴美酒。
　　“方正老弟，这是你要的秘方。”酒过三巡，魏央将一只铭心蛊取出，交给方源。
　　铭心蛊，形如瓢虫，手指头大小。通体赤红一片，背部浑圆的甲壳上，印有四颗白色的爱心状斑点。
　　铭心蛊也是存储类的蛊。
　　和书虫差不多，存储的是信息。
　　铭心蛊，从一转到五转都有。一转的铭心蛊，背部甲壳上只有一颗白色心状斑纹。二转的有两颗，如此类推。
　　魏央掏出来的这只铭心蛊，有四颗斑点，这就表明这只铭心蛊高达四转。
　　不过，要储藏天元宝君莲的秘方，动用四转的铭心蛊也很正常。
　　方源为了这个秘方，花了六十七万元石。为了避嫌，又让魏央来报价。
　　看着这只铭心蛊，方源却没接手，而是道：“既然魏大哥已经炼化了它，不如现在就用了，省得我再炼化一次。”
　　“也好。”魏央点点头，真元灌注过去。
　　铭心蛊砰的一声轻响，化为一道粉色流光。在魏央的意念操纵下，流光扑到方源的心口，转瞬间消失不见。
　　立时，方源的心中就涌出一个秘方。
　　关于如何合炼出天元宝君莲的方子。
　　合炼前的主料蛊虫，各项辅料，所有的步骤，以及过程中的注意事项，都一应俱全。
　　这些内容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心头。这就是铭心蛊的效果，记忆深刻，如刻骨铭心。
　　一股淡淡的喜悦之情在方源的心中泛起：“我手中有天元宝莲，但它只是三转。现在用挺不错，但是当我到达四转，它的辅助效果就立马衰弱下去了。如今有了这份秘方，将来若能合炼出天元宝君莲，无疑能给我带来巨大帮助。”
　　方源不知道有关天元宝莲的秘方。如今能得到这个方子，乃是意外之喜。
　　当然，这份秘方没有鉴定过。不过以方源丰富的经验，初步判断，这秘方虚假的可能性很小。要不然，商家也不拿出来拍卖。
　　“不过将来还是得用些蛊，来推衍一下，防止其中的陷阱或者错漏。”
　　“我如今买下这道秘方，恐怕其他人都会有些想法。一定会有许多人猜测，我的手上，是否有一株天元宝莲……”
　　“不过，天元宝莲虽然珍稀，但并不唯一。不像血颅蛊那般烫手。否则，我也不会明目张胆地买下这秘方了。如今我的蛊虫组合，已经渐成，修为不断突破，顾忌越来越少，买下这秘方也没有什么大不了的。”
　　若换做以前，方源不会这么明目张胆的，来买下这个秘方。
　　但是现在，他离三转高阶，只差半步之遥，也就是几天内的事情。
　　再动用白银舍利蛊后，那就是三转巅峰！
　　他的实力已经今非昔比，又有紫荆令牌护身，再加上众人只是猜测怀疑，因而此事的影响他完全能够承担。
　　“算算时间，方正来到商家城已经两年有余，实力进步之快，超出意料。天元宝莲……”魏央喝着酒，他虽然有所猜测，但终究没有开口。
　　“难道黑土哥哥手中有天元宝莲？”商心慈也在暗暗思考，却没有问。
　　她修行的第一天，商燕飞就告诉她蛊师圈子中的许多忌讳。其中就有一条，不得随意询问其他蛊师拥有的蛊虫。
　　蛊虫对于蛊师来讲，是立身之本，是隐私，是秘密，是底牌。
　　蛊虫一旦暴露出去，蛊师就极容易遭到针对。
　　所以蛊师之间，不得询问彼此的蛊虫，这是一个大忌讳。
　　“方源有天元宝莲，因此买了秘方。这是可以理解的。但是他放弃了苦力蛊，却买了风气蛊，这是为何？”
　　坐在一旁的白凝冰没有说话，在心底寻思，方源的举动让她有些看不透。
　　“唉，若是我能成为少主就好了。商家少主每年都有机会，向家族申请三只蛊虫，家族会无偿地为其收购。”商心慈叹息一声。
　　这是商家培养少主的一大政策。只要要求不过分，商家都会集家族之力，来全力收购少主们想要的蛊。
　　商心慈若成为少主，想要一只苦力蛊，借助整个商家的力量，简直是小菜一碟，易如反掌。
　　方源很早之前，就在寻求苦力蛊。如今好不容易，在拍卖会上等到了，却被商睚眦所阻，失之交臂。商心慈很想帮到方源。
　　方源拍拍商心慈的肩膀，面带微笑：“无妨无妨，说不得商睚眦会将那只苦力蛊，主动交到我的手上。”
　　“二哥花了八十一万，买了那只苦力蛊，已经成为笑柄。要让他主动送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻摇摇头，觉得方源在异想天开。
　　“难道黑土哥哥，你已经想到了什么妙计？”商心慈双眼闪亮。
　　魏央等人，也看过来，一脸好奇之色。
　　方源手指着白凝冰，似乎胸有成竹：“这一切还要归功于凝冰。”
　　“我？”白凝冰顿时一愣。
　　“快说说，是什么奇思妙想？”众人不由地更加好奇。
　　“两三天后，此事便见分晓。容我先卖个关子。”方源打个哈哈。
　　他又看向商心慈，面容一肃：“心慈，你真的想成为少主吗？要成为少主，就是落入政治漩涡，从此身不由己。商家的情况，你现在一定比我更清楚。商家的少主之间，竞争激烈，为了一个位置，争夺得头破血流。你要成为少主，就有被倾轧的危险啊。”
　　此事是关键中的关键，方源需要问个清楚。
　　若商心慈没有此心志，就是个扶不起来的阿斗。
　　方源炯炯的目光注视下，商心慈浅浅一笑：“黑土哥哥，就算是现在的我，难道能得自由吗？同样也是身不由己啊。”
　　“加入商队，来到商家城的这一路上，可谓是艰难险阻，险死还生。我早就静心反思，世间如海，我们就像是一艘艘的小舟。小舟随波逐流，看似逍遥，却有很多的无奈和痛楚。只有修为越高，势力越大，小舟变成大船，才能抗衡风雨，给自己在乎的人提供避风的港湾。”
　　商心慈的话，平平淡淡，一点也不慷慨激昂。但众人却听出此中的一股豪情。
　　“好，有志气。”魏央笑了一声。
　　商螭吻亦投去惊异的目光。
　　她和商心慈相处时间并不短，却还未瞧出后者温柔的模样下，暗藏有这样的雄心壮志。
　　“我家小姐乃是行商的奇才，当一个商家少主，绰绰有余。”小蝶站在商心慈的背后，一脸骄傲的插嘴道。
　　“小蝶……”商心慈面色一窘，略带嗔意，看了小蝶一眼。
　　小蝶吐了吐舌头。
　　“哈哈，说的好。既然如此，那我们两人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成为商家少主。”方源哈哈大笑，放下心来。
　　商心慈能有此志，也不奇怪。
　　穷人的孩子早当家，商心慈童年并不幸福，饱受家族欺凌。商队一行，更教她清楚地认识到世界的残酷，自身的渺小柔弱。再温柔的人，受到这样的刺激，也会奋发图强。
　　但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要变强，除了为了自己，更多的是想给周围的人幸福。
　　“呵呵呵，今年的少主考核已经过去。要等到来年，心慈妹妹才有机会了。不过，竞争少主之位，十分激烈。父亲大人的子女众多，每年只有一个少主的位置，但却有数百的竞争者。”商螭吻微笑着，主动为商心慈出谋划策。
　　但是她的心中，却有些不以为然。
　　商心慈修为低微，如今只有一转高阶。资质也不行，连乙等都不到，没有发展的潜力。
　　她的母族是张家，张家向来和商家积怨深厚，这更是她的政治大劣势。
　　她孤身一人，势单力薄，谁会去支持她？
　　唯一的优势，在于商燕飞的宠爱。商燕飞为了她，耗费巨大代价，几乎是逆天改命一般，将毫无修行希望的商心慈，打造成一位蛊师。这是其他的子女，都没有的待遇。
　　但这优势，从某种方面来讲，也是劣势。
　　商心慈被孤立了，就算是商螭吻的心中也暗藏着对她的羡慕嫉妒。
　　种种原由，商心慈要成为商家少主，真的是极其艰难，希望渺茫。
　　商心慈的这些劣势，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之后，商心慈才成了少主。不过此一时彼一时，前世商心慈势单力孤，今生却多了方源的臂助……
　　“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可让你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副运筹帷幄的架势。
　　“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑着附和，暗下撇嘴，觉得方源越说越不靠谱，胡吹大气。
　　魏央放下手中酒杯：“方正老弟，事关商家少主之争，非同小可。我身为家老重臣，却不能掺和其中的。”
　　“不需魏大哥相助。此计早在两年多前，就已经埋设下来。一切多亏了有凝冰。”方源笑得道。
　　“哦？”
　　一时间，桌上众人都将目光集中到白凝冰的身上。
　　作为视线的焦点，白凝冰依旧是一脸冷漠，但心中却疑惑重生，不由暗中腹诽。
　　“这关我什么事？”
　　“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以为我们关系多好似的！”


第一百一十一节：你这个无耻小人！
　　转眼间，三四天过去。
　　“苦力蛊……”书房中，商睚眦看着手中的蛊虫，眉头拧成一个疙瘩，心中泛起一股冲动——想把这蛊捏死！
　　但他又不得不忍耐下来。
　　这苦力蛊，毕竟是他花费了八十一万的高价买下来的。捏死了，叫他心疼。
　　但每每看着这玩意，商睚眦的心中又十分郁闷。
　　这只苦力蛊，好像是无声的嘲讽，无时无刻的不停地提醒商睚眦他的愚蠢！
　　几天前的那场拍卖会上，他在众目睽睽之下，被方源算计。
　　如今，他已经成了众人的笑柄。就算是周围的亲族，也不待见他。
　　自己愚蠢也就罢了，但你是商家少主啊，此番行径简直是给商家抹黑！
　　商睚眦身为商家少主，一举一动，都在一定程度上代表着商家的形象。他在拍卖场的表现，不仅是他自身的耻辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、优越感。
　　至于商燕飞，倒没有什么表态。
　　不过，这更让商睚眦心中惴惴不安。
　　“不行，我一定要把场子找回来。我要让父亲刮目相看，我要让族人对我的印象改观！”商睚眦狠狠咬牙，下定决心。
　　“方正，你敢和我作对，敢戏耍我。我要让你付出惨烈的代价！”他的眼中阴冷的寒芒闪烁不定，开始琢磨着如何算计方源。
　　经此一事，他对方源的愤恨更加浓郁深厚，简直是深入骨髓的仇恨。
　　“少主，少主，大事不好啦！”
　　就在这时，一位心腹家奴奔跑过来，站在书房的门前大喊大叫。
　　“慌慌张张的，成什么体统？给我滚进来！”商睚眦不悦地喝斥道。
　　房门被推开，家仆扑通一声跪在地上，一脸的惊惶：“少主，事情不妙。不知从什么地方传起的，现在商家城几乎所有的大街小巷，都在流传。说少主你曾经和方正，争夺安渔姑娘失败。因此产生深切的仇恨，所以要教训方正。”
　　“安渔姑娘？那个秦艳楼的头牌？什么乱七八糟的。”商睚眦扯动嘴角，不屑地嗤笑。
　　但哪知家奴又接着道：“市井还在传闻，说少主你和方正有过隐秘交易，为了通过考评，做过……做过假账。”
　　“什么？！”商睚眦听得此言，顿时大吼一声，脸色剧变，腾的一下从座位上站起来。把书桌上的笔墨摆设，都带动得震倒下去。
　　家奴小心翼翼，语气急速：“少主，这事情传的有鼻子有眼。连具体的交易时间，具体的账目都传得清清楚楚。据说已经引起家族内务堂的注意，要派遣蛊师下来调查。”
　　“啊？！”
　　商睚眦惊骇欲绝，脑袋中像炸了雷霆。
　　在刹那间，他脸上血色褪尽，变得一片惨白。
　　他的心怦怦乱跳，浑身虚软，差点要瘫倒下去。伸手用力扶住书桌，这才勉强撑住身子。
　　这个打击，来的太快，太沉重，太突然了！
　　“完了，完了。假账一旦被翻出来，我一定会丢掉少主之位。这事触犯了家规，就算是母亲大人也不好为我说话。像父亲大人求亲，也没有用！我一旦没了这层身份，不知道多少人会对我落井下石！”
　　大难临头，商睚眦惊惶无比，陷入到极度的恐惧当中。
　　“怎么会有这样的消息流传出去？我明明做的很隐秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”
　　商睚眦一个劲的在口中喃喃，眼神一片迷茫。
　　他到底还是太年轻了，没有经历过生死之间的磨砺。虽然掌管商铺两年，日理万机，但也只磨练出一张皮。遭逢大变，便变得六神无主，措手不及。
　　……
　　楠秋苑，湖中亭。
　　微风徐徐，吹动碧绿湖面阵阵涟漪。
　　湖泊不大，两岸是重峦叠嶂的灰石假山。假山周围，又种植翠竹和杉树。
　　湖面上，宽大的翠绿荷叶，如宝盘接连铺展，粉白的花苞点缀期间，还未绽放。金色、橘色的鲤鱼，在湖水中嬉戏，时而探水而出。
　　小亭金砖朱梁，珠帘画栋，显然精细雕琢。
　　亭中一张棋盘石桌，两位少年正在对弈。
　　一位少年郎身穿黑衣，双目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，银发蓝眸，面色冷淡。
　　正是方源和白凝冰二人。
　　白凝冰下了一子，视线转到亭外，看着湖面：“这商睚眦真是蠢笨，反应真慢。我将消息发散出去，已经这么长时间了。到了现在他还不来？”
　　“放心，我已叮嘱了门卫，放他进来。他一定会来的。”方源笑了笑，展现出掌控全局的信心。
　　商睚眦惊慌失措之后，必定会对方源这边产生怀疑。一定会找过来，看看情况。就算不是怀疑，他也会过来联合方源串供，抵挡商家的这次调查。
　　白凝冰眯了眯眼，幽幽地叹了口气：“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的内容中布下这道不是漏洞的漏洞。你早在两年前，就想对商睚眦不利了吧？只是一直忍耐着，直到如今时机成熟，才发动这个陷阱。”
　　方源呵呵一笑，提取一子，回答着：“商睚眦此人，气量狭小，定会报复我等。我怎会留着这样的祸害？只是先前不动，是因为商心慈初来乍到，还没有站稳脚跟。去了商睚眦，推商心慈上去，将来对你我都有大用。”
　　白凝冰没有再说话，蓝色的幽芒在眼中闪了闪。
　　她的心中，寒气涔涔。
　　这方源一计连着一计，紧密关联，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越来越不能自拔。更叫人心惊的是，他居然在两年前就已经算计到今天的情形。这份智谋，真是叫人胆寒。商睚眦和这样的人作对，简直是自找死路！
　　“方正，你在哪里？你给老子出来！”商睚眦的怒吼声，忽然传来。
　　湖中小亭，并无树木遮拦，商睚眦又得门童的告知，轻易就发现了方白二人。
　　“方正，你还有工夫在这里下闲棋？你知道外面都传成什么样子了吗？说，这一切是否是你做的！”商睚眦赶到方白二人面前，手指着方源，气愤无比的叱问道。
　　方源微微侧身，语气淡然地答道：“如果这一切是我做的，那我还会活着吗？想不到你越来越愚蠢了，商睚眦。你难道不记得我们一起使用过毒誓蛊？”
　　商睚眦冷哼一声，怒火稍稍减轻了一些。方源说的没错，如果是方源传播的这个消息，那么他早就死了。现在好端端的坐在自己面前，这证明消息并不是他传出去的。
　　但方源接下来的一句话，让他陡然间狂愤暴怒。
　　“不过这个消息虽然不是我传出去的，但却是我的同伴白凝冰传的。”
　　商睚眦楞了一下，原本缓和的脸上，爆炸似的发红，像是一个火星陡然落到了一盆火油当中。
　　一股庞大的怒气，从他心中窜起。
　　“是你，原来是你干的！你这个混蛋，我要把你挫骨扬灰！”他咆哮起来，双眼气得通红，目光如刀，狠狠地剐向白凝冰。气势疯狂，仿佛成了一头择人欲噬的虎豹豺狼。
　　“哦？你想要在这里动手？向我动手？”白凝冰缓缓地站起身来，绝美的面庞冷酷如冰，冰寒的语气中蕴藏着一丝不屑，“我是三转巅峰，演武场中无一败绩，我还有紫荆令牌，你真的想要与我生死搏杀？”
　　商睚眦脸上肌肉不断抽动，咬牙切齿，双眼好似在喷火一般，狠狠地瞪着白凝冰。
　　但他终究没有动手。
　　他只是三转高阶，又养尊处优，绝非白凝冰的对手。同时，白凝冰还有紫荆令牌，这令牌可是商燕飞亲自授予的。
　　“方正，你背信弃义，你不得好死！我们的交易，她怎么知道？不对，你违背了毒誓，怎么没有死？！难道你找到了什么接触毒誓蛊的方法？”商睚眦又转向方源，惊疑不定。
　　“非也，非也。”方源缓缓摇头，“毒誓的具体内容是——你我二人要保守秘密，‘不能泄露给不知情的第三者’。但在毒誓蛊之前，我早就将这事情告诉了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流转的消息，也不是我传出去的。都是白凝冰的功劳。因此，我根本就没有违背当初的毒誓啊。”
　　商睚眦不由地张大嘴巴，眼中流露出惊愕的神色。
　　经方源这般提醒，誓约上的确是这样写的。
　　这是个漏洞，但当初商睚眦为什么没有发现呢？
　　一来是思维定势，没有想到方源早就泄露给白凝冰。“不能泄露给不知情的第三者”，单独看这句话，是没有漏洞的。
　　二来是他提出要用毒誓蛊，方源表现出一副没有准备的样子，事实上他早就有所预料，因此麻痹了商睚眦。
　　三来商睚眦为了抱住少主之位，走投无路，心中急切，再加上宣誓时毒誓蛊抽血的痛楚，让他难以静心思考。
　　现在发现，已经太迟了……
　　“方正，你这个无耻之徒！居然敢陷害我，这样坑我！你是阴险小人，卑鄙无耻至极！”商睚眦反应过来，气得浑身颤抖。


第一百一十二节：其实我是个善良的人
　　商睚眦鼻中喷着粗气，越骂方源越是愤怒。
　　“啊！”他咆哮一声，终于忍耐不住，猛地将石桌掀翻。
　　棋盘上的石子飞溅，石桌差点砸到方源的脚背，幸好他及时起身闪避。
　　商睚眦则倒退三步，头晕目眩，两股猩红的鼻血流淌下来。
　　“商睚眦，你还是冷静一点好。毒誓中有规定，你我皆不能动手伤害对方。感谢我吧，幸好我刚刚躲的及时，要是被石桌砸了脚背，你受的伤将更加严重。”方源淡淡而笑。
　　“啊——！方正，我要把你千刀万剐，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眦痛声咒骂。
　　方源笑意更浓。
　　白凝冰则皱起眉头：“商睚眦，你最好闭嘴。再骂的话，我就把你打出去！你现在是商家少主，但不代表将来也是。你已经完了，内务堂已经下来调查，你快活不了几日了。”
　　这话如一盆冰水，浇在商睚眦的身上。
　　是啊，自己的少主之位即将不保了！保住少主之位，才是关键啊！
　　但如何保住少主之位？
　　解铃还须系铃人，要从源头出发。只有联合方正，做出声明，洗清嫌疑，矢口否认。这样才有通过调查的希望啊。
　　自己赶到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供来的嘛！
　　想到这里，商睚眦心中顿时一阵腻味。
　　“这两个王八蛋，就是坑害我的罪魁祸首！我恨不得喝他们的血，吃他们的肉。我现在还得求他们与我合作？”
　　商睚眦转不过弯来，心中接受不了。
　　方源察言观色，见商睚眦表情不断变化，适时开口道：“商睚眦，其实我是个善良的人。我向来是有恩必报，有仇必还。你若不是三番五次的刁难我，在暗中作梗拖我的后腿，甚至在拍卖会上和我抢夺苦力蛊。我又岂会来找你麻烦？”
　　“我承认，毒誓的内容的确是个陷阱。但我到商家城，已经两年有余了。我什么时候发动过？若不是你欺人太甚，我怎么会和你闹到这种地步？这一切，都是你咎由自取。我让门卫放你进来，就是要告诉你——你们商家势大，我惹不起。但区区一个商家少主，我还是能扳得动的。你走吧，我不想再为难你了。”
　　“欲擒故纵么……话说的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中带着一丝冷讽。
　　但商睚眦却没有走。
　　他站在原地，一动不动，像个木桩。
　　但他的脸上神情不断变幻，忽青忽白，时而扭曲狰狞，时而皱眉深思，不一会儿额头就满是汗渍，显然陷入到激烈的天人交战之中。
　　方源缓和的话语，让商睚眦意识到，自己和方白二人还未闹到最僵，这事情还有寰转的余地。
　　更提醒他，苦力蛊是双方矛盾的焦点。
　　“要保住少主之位，就只有让方源和我合作。要合作……”商睚眦咬着牙，不由自主地想到了苦力蛊。
　　“真的要交出来吗？苦力蛊，这可是我花了八十一万的巨款，拍下的啊！”
　　“把苦力蛊交给方正，我算是什么？恐怕要被所有人笑掉大牙！”
　　“但是不把苦力蛊交出来，如何显示出我的诚意？如何缓和我和方正的关系？”
　　“不甘心啊，到头来却是为方正买蛊！这是我一生最大的羞辱！”
　　“因为方正，我才花费了八十一万，去买一只苦力蛊，受到周围人的嘲讽鄙视。现在我还要主动把苦力蛊交给他，我这不是犯贱吗？”
　　“不，现在苦力蛊不是关键，关键是如何保住我的少主之位。没有少主的身份，我就什么都没了，什么都没了……”
　　短短时间，商睚眦思绪万千，想得双耳都开始嗡鸣。
　　方源见他脸色苍白，目光飘忽，身躯摇摇欲坠，心知火候到了。
　　“商睚眦，叫你走，你怎么还不走？也罢，你这个可怜的样子，我也不想欺你。白凝冰，我们走吧，听说今天演武场中，巨开碑和炎突有一场大战。我们要在演武场称雄，必定要和他们作战，正好去看看。”方源向白凝冰打了个眼色。
　　白凝冰作势欲走，刚迈出去两步，身后传来商睚眦的声音。
　　“二位，请留步。”他声音变得沙哑至极。
　　话音刚落，他唤出空窍中的苦力蛊，用颤颤巍巍的手掌托着。
　　“方正，先前的事情是我不好。这只苦力蛊，就当做赔礼之物罢。”这话开始时，他说的很艰难。但是越来越顺，话说完之后，商睚眦像是抖落了身上的千斤重担，莫名的放松下来。
　　“这就是苦力蛊？”白凝冰停下脚步，集中目光瞧去。
　　这苦力蛊，是一只甲虫。头小身大，体型椭圆，巴掌大小。通体土黄色，表面并不平整，犹如长着颗粒状的土疙瘩。
　　“果然献出了苦力蛊，方源此时一定在得意的笑吧？”白凝冰心中叹息一声，方源对人心的把握，让她感到巨大的差距。
　　方源哈哈一笑，却道：“商睚眦，我知道你的意思，但是你以为我非得要你的苦力蛊不可吗？苦力蛊虽然难炼，但只要我坚持不懈，总有炼成的时候。你想对付我就对付，想和好便和好？要战便战，想讲和就讲和，这世界上有这么便宜的事情吗？我古月方正也是有尊严的人，你这是在羞辱我吗？”
　　“你误会了。”商睚眦连忙解释。
　　方源冷哼一声。
　　商睚眦连忙开口：“我商睚眦发誓，从今以后再也不和方正你为难。咱们之间，可以成为很好的盟友，相互内斗，只会叫人看笑话。除了苦力蛊之外，我还可以做其他的补偿。元石，蛊虫，还是炼蛊的材料，我掌管商铺，都可以出的。”
　　“这样子啊……”方源表情松动。
　　商睚眦连忙继续劝说。
　　白凝冰成了局外人，无语地看着眼前这一幕。
　　商睚眦不仅贡献出了苦力蛊，求着方源收下，同时还得补偿其他的东西。
　　但她亦知道，这只是商睚眦的缓兵之计。商睚眦这种人，气量狭小，将来一定会更加猛烈的报复回来。
　　“苦力蛊我先收下，我需要时间考虑考虑。”最终，方源都没有做出明确的回应。
　　但这足以让商睚眦欣喜。
　　他觉得方源是抹不开面子，又在作势拿捏自己，好索要高价赔偿。
　　“都先答应下来，等到将来，我定要让你不得好死！”商睚眦心中转着狠毒的念头，表面上则笑得很诚恳。
　　“方正兄，我是很有诚意的。还请你考虑的时间，不要太过漫长。内务堂的调查，就在最近几天。我若是没有少主的身份，恐怕也负担不起其他的赔偿。”
　　方源点点头，没有再说话。
　　商睚眦离开的脚步比来时轻快了许多，望着他远离的背影，方源对白凝冰道：“可以了，你去内务堂报案作证去吧。”
　　白凝冰点点头，心想：今晚回来，一定要把自己和方源定下的誓约内容，好好审查一番！
　　……
　　数天后。
　　书房中，回荡起一声轻轻的叹息。
　　商燕飞面无表情地将手中的文书放下。
　　文书的内容，正是内务堂上报过来，关于商睚眦捏造假账的事实。
　　这种事情，暗地里做多少都没事。但一旦曝光，家族制度怎能容许？
　　商睚眦是商燕飞的二儿子，刚刚的那声叹息中，包含了父亲对儿子怒其不争的情怀。
　　“撤销少主身份，罚去捕奴大队，三年不得回城。”商燕飞提起笔，书写下对商睚眦的处置方案。
　　他是商家族长，正是因为这层身份，才更应该作为商家上下的表率。一言一行，都要考虑到影响。
　　“方正、白凝冰……”商燕飞眼中闪烁着光芒。
　　处理了商睚眦，此事却还没完。
　　商睚眦是商家的少主，区区两位外族少年却来阴谋暗算，这是不把商家，不把商燕飞放在眼里！
　　“哼，商睚眦到底是我的二子，我商燕飞的儿子也是你们轻易动的？”
　　虽然方白二人，曾经救下了商心慈。但到底是亲疏有别，在商燕飞的心中，还是自己的血脉更亲。
　　所以，他心念一动。
　　一张赤红色的纸鹤蛊，顿时飞了出去。
　　“算计我儿，我身为他的父亲就要为他出头！这就是给你们俩的惩罚，当然，也是考验。”商燕飞口中轻声喃喃。
　　纸鹤蛊速度极快，飞到一处密室。
　　“族长大人来了密信！”
　　“族长是要我们对方正和白凝冰下手，强行挑战他们？”
　　密室中，有两人。
　　一位身如高塔，一位体瘦如柴，两者看着这份密信不由面面相觑。
　　正是巨开碑、炎突二位四转蛊师！
　　这两人不是死对头吗？
　　若让旁人看到他们俩和平共处，还一起商议事情的情景，恐怕吃惊的下巴都要掉下来。
　　这两人，都已经是四转初阶的修为，在演武场中称雄，相互争斗。各自扬言，不将对方彻底击败，就绝不出演武场。
　　然而，事实上，他们俩却是商燕飞布下的暗棋。
　　商家族规中有规定，任何一位蛊师只要在商家的演武场中称雄，做到和魏央一般的程度，就能晋升为商家的外姓家老。
　　巨开碑、炎突就是商燕飞控制商家演武场的手段！


第一百一十三节：再到三转巅峰
　　楠秋苑，密室。
　　周围黑暗笼罩着，只剩下一层薄薄的星光，如水般流转在密室中央。
　　在中央处，方源和白凝冰双双盘坐在蒲团上。由白凝冰双掌紧贴方源后背，灌注着三转巅峰的雪银真元。
　　密室中，一片静寂。
　　但是在方源心中，却有浪潮声不断激荡。
　　轰隆隆！
　　一道雪银瀑布，冷冽磅礴，从空窍上空垂落，砸进方源的真元海中。
　　正是通过骨肉团圆蛊，转化而来的三转巅峰雪银真元。
　　三转蛊师，真元为银色。初阶真元的银光只有淡淡一层，因此是淡银真元。中阶真元银色驳杂，有的多有的少，因此称为花银真元。
　　高阶真元，银光均匀，一片明亮。因此为亮银真元。
　　巅峰真元，银白如雪，蔚为壮美，号称雪银真元。
　　眼下，方源就以雪银真元为主，花银真元为辅，心念催动下，不断形成澎湃的海浪，冲刷空窍四壁。
　　这空窍原本是水膜，光流如水，晃晃而动。冲刷不久之后，终于量变积累到质变，水膜光芒骤盛，宛若水凝成冰，不再流动，静止下来，沉淀成石膜。
　　石膜光辉明灿，比水膜更厚更稳定。
　　成就了石膜，方源从三转中阶，达到了三转高阶。
　　稳扎稳打，水到渠成。
　　既已功成，白凝冰缓缓收掌，冰蓝的眸子中情绪波动了一下。
　　在她的帮助下，方源的修为飞速进步，终于一步步赶了上来。
　　她知道，方源的手中还有一只白银舍利蛊。一直保存不用，就是要等到这一刻。
　　也就是说，过了今夜，方源的修为就能突破到三转巅峰，和她齐平。
　　“方源老奸巨猾，阴险狡诈。我虽然没有在毒誓中查出破绽，但并不代表毒誓的内容没有破绽”白凝冰沉默不语，但是心中却转着心思。
　　商睚眦的下场，给她提了个醒。
　　方源带给她的心理压力，越来越大，让她不免生出怀疑。
　　“放心吧，我和你合作是有诚意的。毒誓根本就没有问题。”像是知道白凝冰心中所想，方源蓦地开口。
　　“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一丝寒意，语气中带出一丝冷讽，“但愿如此罢。”
　　方源叹了一口气，他设计商睚眦时，就已经预料到白凝冰的反应。
　　凡事有得就有失。
　　如今，商睚眦被革职，空留下少主之位，商心慈就有了晋升的空间。但方源和白凝冰之间的合作关系，却产生了一丝裂缝。
　　同时，还引动了商燕飞的手段。
　　就在昨天，巨开碑、炎突二人同时向方源、白凝冰发动了强行挑战。
　　消息一传出，立即引发了演武场的轰动，无数人关注。
　　巨开碑、炎突都是四转初阶的蛊师，都号称为“演武半边天”。两个“半边天”合起来，就是整片天空。
　　这个称号，将他们两人的地位、强势说明得淋漓尽致。
　　方白二人，是如今演武场中的两大新星，璀璨夺目。他们两人都是一路连胜下来，没有一场失利，这样的强势在过去的演武场中很是罕见。
　　而巨开碑、炎突他们则是演武场的双雄，傲立峰巅。这些年来，无数的魔道蛊师想要出人头地，成为商家城的外姓家老，结果都被他们俩阻击，扼杀了晋升的希望。
　　忽然间，这两人联袂挑战方白二人，自然就引起无数的好奇、疑惑。
　　一时间，有人说方白二人风头太劲，引起了巨开碑、炎突二位前辈的不安，要提前铲除。也有人说，巨、炎二人打了一场赌，要用方白二人，来分出一时胜负。
　　几乎没有人认为，方白二人会有战胜他们俩的可能。
　　巨开碑、炎突的强大，已经深入人心。更关键是，一方是四转蛊师，另一方只有三转，境界上有巨大差距。
　　蛊师修行，转数越高，相互之间差距就越大，越级挑战的可能性就越低。
　　身后传来白凝冰起身的声音。
　　“明天就是你和炎突之战，怎么样，需要我的天元宝莲么？按照我们的誓约，我会尽量帮助你的。”黑暗中，方源缓缓地道。
　　“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。
　　方源盘坐着，没有回头，嘿了一声：“你倒是很有自信。”
　　“四转又如何？这两年来，可不止是你一个人在进步。”白凝冰转身离去。
　　天元宝莲乃是方源之物，借用此莲，就不是白凝冰的真正实力。
　　她正要借助炎突，来检验自己的成长。
　　密室的门被打开，然后再闭合上。
　　白凝冰离开了，密室中方源的嘴角微微上翘，勾勒出一丝微笑。
　　“拒绝天元宝莲……看来白凝冰的心中，已经产生了一丝自我的怀疑。这种不自信很轻微，也许她自己都没有察觉得到。白凝冰，你终究还是嫩了点啊……”
　　方源沉吟片刻，收拾起散漫开来的情绪。
　　他取出白银舍利蛊。
　　此蛊如圆形珠子，通体白银作色，只有手指头大小。
　　重生以来，方源曾在青茅山上见过一次。那次是贾家行商，白银舍利蛊卖价五万块元石，高昂的价格，对当时的方源来讲，可望不可即。
　　舍利蛊系列，价格都极为高昂。毕竟用了之后，能提升蛊师一个小境界，节省大量的时间和精力。同时根基稳固，没有任何的后遗症。
　　蛊虫买来便是用的。
　　方源毫不犹豫地将白银舍利蛊催动，顿时倾泻出绚烂光辉，直接照耀着空窍四壁。
　　大约两个时辰之后，方源从三转高阶，一跃成为三转巅峰。
　　“重生以来，再次晋升到三转巅峰！”方源眼冒精光，拳头不由自主地握紧，心中激动，又有喜悦。
　　和青茅山的第一次不同，那时方源是用石窍蛊，付出丧失未来发展的惨重代价，从三转初阶到了巅峰。
　　而这一次，方源成为三转巅峰，却保留着巨大的发展潜力。毕竟，他此时已是甲等资质。
　　再看春秋蝉。
　　经过两年多的回复，它的状态也在回升。
　　原先干枯的身体，渐渐变得润泽起来。落叶般枯朽的双翼，已经染上一层充满生机的绿意。
　　它的回复，自然带给空窍巨大压力。
　　但是和前次相比，方源因为白凝冰以及骨肉团圆蛊，修为进步神速，三转巅峰空窍足以承担这份压力。
　　和之前在青茅山上的紧迫，这次方源显得游刃有余多了。
　　“但是也不能放松。春秋蝉的回复，是越来越快的。我的修为还得更快增长，否则将重蹈覆辙。”
　　时间悄然流逝，很快就到了第二天。
　　翘首以盼的观众，迎来了白凝冰和炎突交战的时刻。
　　这处超大型的演武场中，铺设着一片绿草。
　　这是草原地形，在北原十分常见。
　　场地周围，观战的蛊师形成环绕一圈的人海，都将目光集中在场中的两位主角身上。
　　战斗还未开始，人们议论纷纷。
　　“这次白凝冰凶多吉少！”
　　“面对炎突大人，她当然输定了。”
　　“她绝美如仙，真是叫人同情。一想到她要落败，我的心都要碎了……”
　　这一年多，白凝冰声名赫赫，风头强劲。宛若冰雪仙子的容貌和气质，给她迎得了大量的关注。
　　场上，白凝冰和炎突相对而立。
　　炎突是一位老者，长着一头蓬乱枯槁的长发。
　　他枯瘦如柴，赤着脚，不管是手，还是脚，指甲长期不剪，又弯又长。
　　他身上的衣服，破破烂烂，又佝偻着背，宛若路边的老乞丐。
　　“嘿嘿嘿，小女娃长得细皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，声音嘶哑。
　　一身白袍如雪，蓝眸银发的白凝冰顿时皱眉，杀气大盛：“老东西，大言不惭。”
　　“小丫头，好不懂礼貌。”炎突干笑起来，十指相互摩挲，“看来是要让你知道，尊重老前辈是多么重要的一件事情了。”
　　“啰嗦。”白凝冰一脸冷酷，目光寒冷如冰，紧紧的凝视着炎突，一举一动皆流露出旺盛的斗志。
　　当。
　　一声轻响，宣布战斗开始。
　　冰锥蛊！
　　丹火蛊！
　　几乎同时，白凝冰和炎突瞬间向对方出手。
　　四根白色的冰锥和三团橘红色的丹火，同时射向双方。
　　砰。
　　一根冰锥和一团丹火，在半空中相撞，冰锥消融，但是丹火却依旧向白凝冰飞去，只是威势大减。
　　白凝冰的冰锥蛊，只是二转。但是炎突的丹火蛊，却有三转级数。
　　对拼的话，自然是丹火略胜冰锥一筹。
　　“除非我动用冰雹蛊，引爆冰锥，才可压过丹火。但是如此一来，我的真元消耗就多了。这场战斗，才刚刚开始……”
　　白凝冰的蓝眸中闪过一抹幽光。
　　丹火飞来，她敏捷地一跃，闪避开去，让所有的丹火都无功而返。
　　同时，单手一扬。
　　嗖嗖嗖。
　　又是三根冰锥，顺势飞射，袭向炎突。
　　炎突干笑一声，脚步连迈，身体扭曲，姿势古怪地闪过冰锥，同时开始奔跑。
　　他食指连点，一团团的丹火，组成密集的攻势，向白凝冰罩去。
　　白凝冰冷哼一声，不甘示弱，脚步连踏，以冰锥还以颜色。
　　一时间，就看见双方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰锥和丹火齐飞，二人一边闪躲，一边攻击又从不间断。
　　战斗刚刚开始，激烈的程度已经超过众人预料。


第一百一十四节：白凝冰VS炎突
　　时间渐渐流逝，演武场周围的看客们，都渐渐动容。
　　“想不打白凝冰居然这么强势，能和炎突大人打得如火如荼。”
　　“她以二转的冰锥蛊，和炎突相抗，并不弱下风。”
　　“在移动中施展蛊虫进攻，这虽然是蛊师战斗的基础。但白凝冰做的相当完美。”
　　“毫无疑问，白凝冰是个天才，同时她的基础也十分扎实。难怪一直以来都能纵横不败。”
　　人群中，方源一脸平静地看着。
　　魏央、商心慈也来了，此时站在他的身旁。
　　三人都乔装，隐藏在人群当中。
　　“白凝冰打得很强势啊。就算她用的是冰锥蛊，但是数量一多，消耗的真元也会越来越大。”魏央脸上涌现出一抹忧色。
　　“三转和四转，毕竟真元是有差距。不过炎突同样在用着丹火蛊，对他而言，真元也在不断消耗。炎突虽然是四转，但却只是乙等资质。白凝冰这是想利用她甲等资质的真元恢复优势，来抗衡炎突的四转修为。”方源一语道破白凝冰的战术思想。
　　“若是这样的话，那对白凝冰来讲，今天这场战斗，必然艰辛无比。”商心慈感慨道。
　　如今，她也是蛊师。受着商燕飞的悉心栽培，眼界开阔，能看出很多东西。
　　三人正说着话的当口，场上局势忽然发生了转变。
　　“小丫头，跳得挺欢。”炎突扯动嘴角，似笑非笑。他忽然生出右手，隔着数十步的距离，对准白凝冰抓去。
　　他的右手呈爪状，手心中的蛊虫印记一闪。
　　呼！
　　火焰呼啸，转眼间形成一只火焰巨爪，遥遥飞向白凝冰。
　　巨爪只有三指，宛若鹰爪，通体橘红色。火焰熊熊燃烧，刚刚抓来，白凝冰就感到炙烤的猛烈热力。
　　这是三转的火爪蛊！
　　白凝冰连忙催动移动蛊，速度激增，拉开距离。
　　她事先有所准备，打听过炎突的底细。知道这火爪的攻击范围，并不如丹火，只能以炎突为中心，方圆数丈的空间活动。
　　但炎突嘎嘎一笑，同样催动移动蛊，如影随形般接近白凝冰。
　　他的移动蛊，乃是四转蛊，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不仅没有拉开距离，反而被炎突追近。
　　火爪在半空中连连落下，不断抓捏。
　　白凝冰闪避艰难，火爪在炎突娴熟的操纵下，灵活又不是沉稳。
　　白凝冰处境越来越狼狈，在草地上连连翻滚。
　　轰。
　　火爪和白凝冰擦肩而过，落在草地上，顿时将一片草地点燃。火焰熊熊燃烧起来，形成火势，向周围蔓延。
　　炎突心念一动，火焰中火爪重新升腾而起，只是比刚刚催出时，多了一份萎靡。
　　但随着炎突空窍中真元海面微微下降，火爪转眼间又恢复盛势，萎靡一扫而空。
　　霜箭蛊！
　　白凝冰重整阵脚，伸指小拇指，霜箭蛊正寄托在上面，形成蓝色的花纹。
　　一团冰蓝霜气骤然发出。
　　眨眼间，霜气就在半空中形成一枝飞箭。
　　飞箭正中火爪，将其张扬的火势猛地打压下去。
　　霜箭蛊可是四转蛊，由白凝冰从拍卖场中得来。一经施展，顿时立功。
　　眼看火爪就要熄灭，炎突眉头微皱，鼓动真元，不计消耗，火爪又有再度恢复的迹象。
　　但白凝冰哪能叫他得逞。
　　嗖嗖嗖，一蓬冰锥蛊射出。
　　同时，她暗暗催动冰爆蛊。
　　砰砰砰，冰锥射到火爪中，被接连引爆。强烈的爆炸，将火爪完全击散。
　　火爪蛊飞了回来，炎突不愿有失，赶忙连迈几步，上前用手一接，火爪蛊又化为一团印记。
　　白凝冰趁胜追击，凝出两柄修长的冰刃，分别握在左右手上，向炎突劈砍而去。
　　刀刃还未及身，炎突就感到凌厉的杀机，宛若冰风扑面。
　　“好刀！”炎突怪笑一声，忽然一哼，从鼻孔中喷出两道火蛇。
　　火蛇起初只有项链大小，但很快见风而长，飞速膨胀。
　　一眨眼间，就形成了两条巨蟒，长达数丈，更有水桶粗细。
　　一只火蛇昂首，盘踞在白凝冰面前，结成蛇阵，挡住白凝冰的双刀。而另一只火蛇，则从旁边绕过去，一阵蜿蜒游动后，从白凝冰的身后展开攻击。
　　“出现了，炎突大人的双蛇攻！”
　　“唉，我就是倒在他的这一招上的。”
　　“炎突操纵双蛇，的确是精妙无双，让人防守起来顾此失彼，十分厉害。”
　　火焰双蛇引来人们的一阵骚动。
　　白凝冰面目凝重，蓝眸中战意凝练如冰，火焰双蛇带给她极大的压力，但这更令她斗志勃发。
　　一时间，白凝冰举着双刀和两条火蛇搏斗。而炎突则站在场外，用心操控。
　　炎突有一心三用之能，如今虽然只操纵这两条火焰长蛇。但其招数精妙，要配合默契，反而更得让炎突消耗精神。
　　火蛇蛊乃是四转蛊，在两只四转蛊的夹攻之下，白凝冰渐渐处于下风。
　　她应对招架越来越艰难，毕竟移动蛊、防御蛊都并不突出。
　　白凝冰是进攻型的蛊师，搭配的这套蛊虫组合，以进攻为主。移动、防御都是弱项。
　　这也没有办法。
　　蛊师的真元都是有限的，没有无限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰将真元大部分都分配到进攻上面，在移动、防御上的余力就小了。
　　因此搭配的移动蛊、防御蛊，都是选用消耗真元较少的一类。
　　蛊虫消耗的真元少，效果自然就要差一些。毕竟是一分钱一分货。
　　“这两条火蛇，极大的遏制了白凝冰的发挥。你们看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻击而受损萎靡，炎突就消耗真元，让火蛇回复威势。这样下去可不妙。”魏央站在场边，眉头皱起。
　　方源目光闪了闪，没有说话，期待着白凝冰的应对。
　　白凝冰忽然开始爆发。
　　霜息蛊、霜箭蛊轮番运用。
　　接连不断的霜冻之气，让火蛇攻势受到极大的滞缓和遏制。
　　但这样疯狂的进攻，让她的真元消耗骤然增加。
　　“小丫头，别垂死挣扎了。”炎突哈哈一笑，打出一团团的丹火。
　　这丹火有的射向白凝冰，让她疲于躲闪。有的则射中火蛇，融入火蛇的躯体，萎靡的火蛇又变得精神奕奕。
　　这是丹火蛊和火蛇蛊的配合战术。
　　炎突在演武场中，大小数百战，千锤百炼而得。
　　相比较而言，白凝冰虽然天资聪颖，悟性十足，但到底是时间太少，没有炎突积累出来的底蕴。
　　白凝冰想要通过爆发，来击散两条火蛇。被炎突看出来，立即还以颜色。同样以攻势，瓦解了白凝冰的企图，显示出他的老辣和经验。
　　“这可如何是好？”魏央双眉深皱。
　　“情况不太妙……”商心慈，也渐渐分析出局面。
　　白凝冰幽蓝的双眸，闪过决断的光。
　　冰晶蛊！
　　她悍然动用本命蛊，真正的王牌。
　　她原本并不打算这么早就动用，但是没有办法，交战以来，除了刚开始的僵持，炎突渐渐掌握了主动，处处压制她。
　　白凝冰是进攻型的蛊师，要夺回主动权，就得加强攻势！
　　咔嚓嚓……
　　白凝冰全身都响起这种声音，宛若水动成冰。
　　眨眼间，她化为一具冰人。身形微微膨胀，银发也沾染了冰霜，变得固定。冰晶蔓延到两柄冰刃上，让冰刃更尖锐，更冰寒，更坚固。
　　“哟，小丫头，要拼命啦。”炎突挪移一声，但旋即他的笑容僵滞在脸上。
　　白凝冰化身冰晶，攻防一体，再无顾忌。合身冲撞，一下子就突破了火蛇的阻击，向炎突冲杀而去。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　炎突连忙调动另一只火蛇，拦在白凝冰的面前。
　　霜息蛊。
　　白凝冰吐出一口蓝色霜气。
　　她以冰晶人，吐出霜气，威力无疑更上一层楼。
　　火蛇被这霜气吐中，顿时萎了。
　　白凝冰继续冲向炎突：“炎突老儿，有种的来和我对战！”
　　炎突脸色变得凝重，他并不擅长近战。白凝冰威势凛然，若是被其贴近，他就有大麻烦了。
　　虽然有四转境界，又是张扬的火道蛊师，但炎突打法贼溜，风格老辣，并没有受白凝冰的激将，催动移动蛊，不断后退。
　　白凝冰心中一沉。
　　她化身冰晶，再动用移动蛊，效果更不如前。
　　想要追上炎突，只有延缓他的速度。
　　于是白凝冰连连射出霜箭，霜箭的冰寒霜气，有冻结肌肉血液，让目标动作延缓的效果。
　　但炎突轻松躲闪，闪避技巧极为高超，霜箭无一建功。
　　霜箭射不中炎突，导致白凝冰和他的距离越来越大。
　　炎突嘿嘿冷笑，作为前辈被一位后辈撵着追杀，他却没有丝毫的不好意思。
　　他做出了最正确的选择。
　　冰晶蛊不能常用，用多了会导致身体彻底冰晶化，使得蛊师成为一个冰雕。
　　因此，白凝冰在催动冰晶蛊的同时，也在催动朝气蛊，来维持自身的生机活力。
　　但就算有朝气蛊，也只能算是延长冰晶蛊的使用时间。
　　炎突对这点心知肚明，白凝冰打探他的情报，他也打探白凝冰的情报。只要拖延下去，这场战斗他必胜无疑。
　　虽然这样的打法，一点都不没有火道蛊师常有的张狂霸气。但这无疑是最省力的战术。
　　白凝冰停下脚步。
　　“射不中这老家伙，唯有那一招能改变局面了。”
　　她眼中闪过一丝犹豫的光。
　　“是不是该动用这招呢？”


第一百一十五节：胜和败
　　白凝冰心中的犹豫，只是一闪而逝。
　　旋即，蓝色的双眸中闪过坚定的光。
　　“冰刃风暴，再现吧。”白凝冰轻声一叹。
　　她高举双臂，锋锐的冰刃就是她手臂的延展。
　　她化身冰晶，有一种冷酷的霸气。朝气蛊化为一股暖流，流窜在心、肝、脏等处，保住一股生机，防止白凝冰彻底成了冰晶人。
　　朝气蛊还有一项好处，那就是一经催动，就化为朝气暖流，自行运转，无须再劳神操纵。
　　旋踵蛊！
　　龙卷蛊！
　　白凝冰又接连使用这两种蛊。
　　旋踵蛊，也是移动类的蛊，但增加的只是蛊师的转身速度。此时不断运用，白凝冰整个身躯都开始急速自转。
　　而龙卷蛊催动起来，顿时就形成了一股旋风。旋风包裹白凝冰全身，只是几个呼吸，就膨胀成一股龙卷风。
　　青黑色的龙卷风，宛若一头青色幼龙在升腾而上。
　　冰刃蛊、冰晶蛊、旋踵蛊、龙眷顾，白凝冰亦能一心四用。
　　不，还不止。
　　霜息蛊！
　　白凝冰张口吐息，顿时寒气四溢。
　　她以肉体凡躯，动用霜息蛊，只能间隔喷吐，防止口舌被冻坏。但如今化身冰晶，索性持续喷吐不断。
　　龙卷风得到霜气的加入，顿时变成冷冽的寒风。
　　风刮处，草叶翻飞，迅速染上一层淡蓝色的霜冰。
　　此刻，白凝冰一心五用！
　　这就是十绝体的傲世天资，这点上，她已经超出方源。
　　杀招再现，冰刃风暴！
　　寒风骤起，空中温度大降，尖锐的冰刃让龙卷风更具威力。
　　两条火蛇不识时务地冲杀上去，立即遭受重创。蛇头以及大半个蛇躯，都被冰风风暴切割凌迟。
　　火蛇慌忙败退。
　　火焰重组，又显露出完整的蛇头和蛇身。只是体型，再不如之前，只剩下一半不到。
　　冰风风暴越转越强，草地上，大量的冰霜四处蔓延。
　　冰霜的周围，草地上燃烧的火焰，也有熄灭的趋势。
　　炎突看得瞳孔一缩，召回火蛇，又吸入鼻孔。
　　“这是什么招数？”
　　“我从未见过白凝冰用过这招？”
　　“杀招，这绝对是杀招啊！”
　　观战的众人，一阵骚动，纷纷叫喊起来。
　　就连魏央都流露出惊异的神色：“这样的杀招，威力极大。白凝冰到底用了多少只蛊？”
　　商心慈则双眼放光，紧张又期待地道：“这招好强，说不定能胜过炎突呢。”
　　方源沉默着，凝神注视。
　　他曾几次见过白凝冰施展冰刃风暴，如今再讲，冰刃风暴的威力已经跃升一个档次。
　　白凝冰的成长，也是惊人的。
　　她资质绝世，又有天赋，搭配的蛊虫组合也是独树一帜。
　　现在看来，她精心设计的杀招——冰刃风暴，也没有丢弃，而是加以改良。
　　“竟然还有此招数……”炎突的脸上不复平静，冰刃风暴一出，顿时让他丧失了对战局的把握。
　　他的心中生出惊悸之情。竟然从一个晚辈，一个三转的蛊师身上，感受到这种情绪！
　　白凝冰的战力，已经超出炎突的预料，让他感到了强烈的威胁。
　　杀招。
　　往往是几种蛊虫同时使用，通过蛊虫之间精妙的搭配，衍生出来强烈的招数。
　　杀招不是所有蛊师都有的。只有那些经验丰富，或者富有才情的蛊师，才能设计出自己的杀招来。
　　杀招往往消耗的真元极多，对心神的消耗也十分剧烈，威力毫无疑问，都是强大的，效果都非比寻常。
　　“不妙，这招将越来越强，前期就要压制。否则尾大不掉，让其蓄势完毕，就真的势不可挡。”炎突经验极其老道，很快就看出了破绽。
　　换做其他蛊师，大多都会在心惊胆战中，选择静观其变。但炎突到底是老辣至极，一眼就瞧出此杀招的破绽。
　　“普通的招数，难以遏制她，使用出来也无效果，凭白耗费真元。既然如此的话……那我就以杀招对杀招！”炎突在心中决断。
　　燃油蛊！
　　他猛地张开大口，喷吐出大股的燃油。
　　琥珀色的燃油，带着一股刺鼻的味道。炎突拼劲全力，不敢有丝毫保留地狂催燃油蛊。
　　他喷吐出来的燃油，好似一股小型的瀑布！
　　瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，倾泻而下，眨眼间，将整个战场淹没。
　　冰刃风暴越转越大，寒气四溢，燃油到了它的附近，冲势顿缓，无数的燃油被甩飞出去。
　　冰刃风暴强在攻击，冻气还不足以将燃油冻得凝固。
　　一时间，整个演武场上，形成了密集的燃油细雨。
　　除去冰刃风暴附近，其他的草地上都覆盖了一层厚厚的燃油，几乎形成了沼泽。
　　火蛇蛊。
　　炎突一哼鼻腔，先前的那两条火蛇再次登场。
　　两成的黄金真元陡然损耗，让火蛇身躯重新涨大到巅峰，声威重振。
　　火蛇一落到草地上，顿时激起滔天的烈焰。
　　红色的火焰，以极快的速度迅速蔓延，充斥整个演武场，瞬间形成一片火海。
　　草场中火焰剧烈燃烧，无数的绿草在枯萎，在化为灰烬的过程中，更助长了火海的威势。
　　超大型的演武场中，只剩下一处地方，没有丝毫火焰，反而冻结成冰。
　　那就是白凝冰的冰刃风暴的所在地。
　　她和炎突，将原本绿草茵茵的战场，改造成了冰火两个极端环境。
　　两条火蛇，惬意地穿梭在火海中，绕着冰刃风暴打转，没有急着进攻。
　　而白凝冰的冰刃风暴，也在不断涨大，蓄势越深，风巅已经有直达穹顶的趋势。
　　呼呼呼！
　　冰龙卷剧烈的呼啸着，磅礴的气势，让人咂舌不已。
　　“还未完呢，火爪蛊！”炎突提气猛地大喝。
　　他有四只火爪蛊在身上，此时一齐使用出去。
　　真元剧烈消耗，空窍中的真元海迅速波动。金黄灿烂的海面，剧烈下降。
　　四只火爪蛊，并未一齐攻向冰风暴，而是一起飞入到火蛇当中，融合起来。
　　转眼间，这两只火蛇都生长出一对爪子。
　　蛇有爪，再也不是蛇，而是蛟！
　　火海中，两条火蛟，甩尾昂首，舞动双爪，显露出桀骜的霸气。
　　“炎突大人通过火蛇蛊、火爪的组合，达到五转火蛟蛊的一小半威能。”
　　“想不到能在这场比试中，看到炎突大人的杀招——火海双蛟杀。”
　　“白凝冰区区一届新人，能逼迫炎突使出杀招，已经足以自傲！”
　　观战中人，看到这一幕，都沸腾了。
　　双方都祭出杀招，战斗陡然步入高潮。
　　杀招对杀招！
　　究竟是炎突的火海双蛟杀威力更大更磅礴，还是白凝冰的冰刃风暴，能卷席天下，打破演武半边天？
　　众人皆拭目以待，目不转睛。
　　火蛟昂首，发出无声的嘶吼。分别从两边，悍然发动扑击。
　　火蛟撞在冰风暴上，两只火爪拼命撕扯，整个身躯都盘卷过来，贴在冰风暴上。
　　白色中带着一抹淡蓝的冰风暴，像是巨柱般，屹立不动。
　　锋锐的冰刃，和火爪较劲，不断切割火蛟的身躯。
　　片刻之后，两只火蛟都支撑不住，受伤败退。
　　它们卧倒在火海中，吸收周围的火焰，顿时恢复了威势。
　　草地燃烧，这漫天的火焰，就是火蛟的充沛补给！
　　这一片的草地，被炎突充分利用起来。
　　两只火蛟展开一次次攻击，又一次次失败。
　　失败了再来，前赴后继。
　　“火海双蛟杀竟然撼动不了白凝冰？”
　　“要变天了吗？这样下去，白凝冰竟然有战胜炎突的希望！”
　　众人惊异连连。
　　“不，冰刃风波也被遏制了。风势被阻挠，积蓄不起来。白凝冰这个时候，应该左右移动，打游击战！”魏央满脸凝重，他最擅长的就是游击战。
　　方源眉头微皱，眼中隐晦地闪着光。
　　他看出了不妥之处。
　　以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移动作战。但她却没有这么做。
　　“看来，这杀招改良的还不完善啊……”方源心中暗暗猜测。
　　白凝冰此刻，感到心有余而力不足！
　　这冰刃风暴是她初次演练，原本设想的很好，但现在白凝冰却发现一个弊端。
　　冰风暴缺乏一股前进的动力，只能在原地自转，这实在有一种说不出的尴尬。
　　“我化身冰晶，又不断地喷吐霜息，龙卷风太凝重了，根本无法前行！”
　　白凝冰竭尽全力，想要催动移动蛊，改变这个状况。
　　但她已经是一心五用，达到了极限，心力憔悴，根本没有空余的精神。
　　好在炎突暂时还没有发现。
　　他主动交战，打断白凝冰的蓄势，反而帮助她掩盖了这个缺点。
　　“为今之计，只有一条路走到黑。继续壮大冰刃风暴，也许风势更强大一些，就有动势。”
　　白凝冰斗志未消，困境反而令她的斗志不断壮大。
　　不管是她，还是炎突，空窍中的真元都在剧烈损耗。
　　演武场周围的观众，陷入到寂静当中。
　　气势磅礴的冰刃风波，恐怖的橘红火海，将战场分割成两个截然不同的天地。
　　演武场的护罩，隔绝了大部分的威力，但仍旧有风吹出。
　　这风，时而热烈，时而冰寒，让众人亲身感受到战况的激烈。
　　火海熊熊燃烧，橘红色的两头火蛟，力撼冰刃风暴。一次次的失败，又一次次冲上去。毫不气馁，前赴后继。
　　“这就是炎突大人，四转蛊师的强大啊。”有人感慨道。
　　“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪称第三人。”有人脸上难掩震惊，评价道。
　　在商家演武场中，炎突和巨开碑大小数十战，不分胜负，是两座巅峰。
　　经此一战，白凝冰的战力也得到公认，被认作是第三人。
　　时间一分一秒过去，冰刃风暴渐渐缓慢下来，风势减小。
　　原本熊熊燃烧的火海，也熄灭了大半。
　　燃油耗干，青草也化为灰烬。
　　但火蛟威势仍旧，它们不仅有火海补充，还有炎突的黄金真元在背后支持。
　　白凝冰的真元渐渐不足，到此地步，修为上的弱势终于显露出来。
　　如果她身上有天元宝莲，还有一拼之力。可惜她拒绝了方源的好意。
　　“一切都结束了。”炎突哈哈大笑，心念一动，两只火蛟忽然合二为一，组成更庞大的火蛟。
　　这个异变，让许多人不由自主地发出惊呼声。
　　这招是炎突的秘藏手段，一直没有公布出来，如今为了破开白凝冰的冰刃风暴，也顾不得许多了。
　　火蛟张开大口，四只火爪齐齐发力，狠狠地抓向冰刃风暴。
　　但陡然间，风暴骤盛。
　　白凝冰狂催霜息蛊，整个火爪都被冻住！
　　冰刃风暴猛地膨胀，像是一头怪兽，将火蛟大半的身躯吞没。
　　“什么？！”炎突大惊失色，他恍然大悟，先前的弱势只是白凝冰的伪装。
　　他连忙调动火蛟退去。
　　火蛟受到重创，威势不再，失去了两只火爪，同时体型也缩小到原先的一半还不到。
　　看到这一幕，人群中顿时掀起喧嚣。
　　“难道白凝冰要胜？”
　　“激战这么久，她竟然还有余力？”
　　炎突满脸的凝重，白凝冰的突然爆发，让他损失惨重。
　　一下子，就损失了一只火蛇蛊，还有两只火爪蛊。
　　冰刃风暴忽然彻底消散。
　　白凝冰撤销冰晶蛊，还原成本来面貌，肉体凡躯。她的真元耗尽，空窍彻底干涸。
　　“我认输。”她冷漠地开口道。
　　短暂的寂静后，全场一片哗然。
　　白凝冰居然主动认输了？
　　这让众人都有些所料不及。
　　“原来她的忽然爆发，是将所有的真元都榨干，给炎突一记重创。”方源恍然。
　　就算赢不了，也要让你不好受。
　　白凝冰的选择很明智，做法也很果断狠辣。
　　明白过来，炎突心中大怒，但旋即一股无形的力量从天而降，将他压制住。
　　他动弹不得。
　　这是演武场的力量。
　　主持蛊师，走入这个面目全非的战场，宣布此战结果。
　　按照规矩，胜者有权利要求败者，贡献出一只蛊。
　　“就要你的冰晶蛊。”炎突恨声道。
　　“拿去。”白凝冰冷哼一声，将冰晶蛊很干脆地交出来。
　　两人当场完成交接。
　　冰晶蛊乃是白凝冰的本命蛊，失去的瞬间，她的七窍都流出血迹。
　　炎突的脸色仍旧很难看，选择冰晶蛊是想教训一下白凝冰。但即便如此，他的损失也过大，一只三转的冰晶蛊难以挽回。
　　此战，白凝冰虽然败了，却仍旧成就了她的威名。
　　可以说是，虽败犹荣。
　　商心慈吐出一口浊气，平复心情。
　　“可惜，如果白凝冰当初听我的劝，选择霜妖蛊，情况无疑会更好。”魏央感慨道。
　　冰晶蛊适合男性，霜妖蛊适合女性。
　　“白凝冰失去了冰晶蛊，也许正是一个难得的契机。让她改变，从而选择霜妖蛊。”魏央以期待的语气道。


第一百一十六节：硬气蛊
　　“那场战斗你看了吗？真是精彩啊！”
　　“白凝冰遭逢首败，炎突也胜的并不轻松。”
　　“花了二十块元石，原先还有一些心疼。但是看过之后，顿时觉得这钱花的太值了。”
　　白凝冰和炎突之战，如同巨石抛入湖泊，在商家城中引起广泛的反响。
　　大街小巷，都在谈论着这场战斗。
　　“姜还是老的辣，终究还是炎突大人获胜了。”
　　“但白凝冰虽败犹荣，能够打到这种程度，她的未来不可限量啊。”
　　“真是可惜，没有看到这场战斗。”
　　“白凝冰虽然失去了本命蛊，受了伤，但冰晶蛊容易补充，对她的实力造成不了太大的影响。”
　　“我现在十分期待方正和巨开碑的一战。”
　　“没错，这必将是一场龙争虎斗！”
　　方源和巨开碑之间的战斗，被安排在七天之后。因为白凝冰的突出表现，受到了无数人的关注。
　　而白凝冰却失踪了。
　　那场战斗之后，她并没有回楠秋苑。
　　“不会出什么事情吧。”商心慈对此表示担忧。
　　“放心吧，我了解她。她傲气嶙峋，却遭逢惨败，让她独处吧。”方源反过来安慰商心慈。
　　白凝冰虽是女儿身，却有一颗男儿心。
　　但凡男人都如雄狮苍狼，受了伤，会独自找一个无人的角落，默默的舔舐伤口。
　　而女人却不同，受到一些委屈，都会有倾述的欲望。她们渴望得到保护和安慰。
　　商心慈点点头，一双美眸温柔如水，关切地看向方源：“可不可以不要去战斗？那个巨开碑，可是和炎突齐名的人物啊。白云姐姐已经败了，失去了冰晶蛊。巨开碑可是力道蛊师，若是黑土哥哥你失去全力以赴蛊的话……”
　　白凝冰失去了冰晶蛊，可以得到补充。方源若失去全力以赴蛊，却无从弥补了。
　　方源淡淡而笑：“正是因为如此，我才更不能输。好了，接下来这几天，我都要闭关炼蛊。你先回去罢。”
　　巨开碑的实力，方源早就打探过了。经过白凝冰和炎突一战后，他又得到了更多的推测。
　　巨开碑是四转初阶的蛊师，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照现今的手段，要战胜巨开碑，只有三成的希望。
　　三成的胜机，看似不高。但事实上，作为考虑到双方修为相差一个大境界，三成已经相当不错了。
　　“若是炼蛊成功，有那蛊相助，我将有六成的胜机！但愿能炼蛊成功罢。”
　　方源钻到密室，开始炼蛊。
　　……
　　第一内城。
　　书房中，亮着柔和的光。
　　商燕飞静静地注视着眼前，一团彩色的烟气悬浮在半空中。彩烟翻滚，演绎着白凝冰和炎突一战的景象。
　　商燕飞将这场战斗从头看到尾，这才收了彩色烟气。
　　白凝冰输掉了。
　　失去了本命蛊，还受了伤。
　　根据风雨楼收集的情报显示，白凝冰如今正在素手医师那处养伤。
　　这样一来，她设计自己二子，也受到了惩罚和教训。
　　商燕飞闭上双眼，往后倚靠在椅背上。
　　如今白凝冰战败，没有通过考验，但她的天资、才情已经被公认，假以时日，必定能超越炎突，有一番大的成就。
　　这就是天才。
　　商燕飞也是爱才之人，惜才之人。
　　看到白凝冰的这番表现，更生出替商心慈招揽的渴望。
　　“白凝冰之后，就轮到方正了。不知道他能带给我什么样的惊喜。不过，听说似乎他的手中有一朵天元宝莲……”
　　天元宝莲这种东西，商家城的活宝门内也存着两棵。同时还有一棵天元宝君莲。
　　但是要取出这些宝莲，却要耗费更大代价。
　　活宝门把守着，就算商燕飞贵为家族之主，也必须得遵守祖宗定下来的规矩。
　　“方正是力道蛊师，若有天元宝莲，却无法发挥它的价值。不如给心慈。”
　　商燕飞沉思了一会儿，坐正身体，发出一道纸鹤密信。
　　纸鹤顺着暗道，飞到一处密室里头。
　　巨开碑、炎突二人旋即生出感应，汇集到密室当中。
　　“主上又有密信到了！”炎突展开密信，瞧了一眼，旋即就递给巨开碑，“这是给你的。”
　　巨开碑浏览一番，自言自语：“主上猜测方源的手中，可能有一株天元宝莲。如是此战我得胜，便叫我试着索要这株草蛊。若是没有这蛊，也不可选全力以赴蛊。”
　　说着这话，巨开碑的眉头微微皱起。
　　他原本是想索求方源的全力以赴蛊。这只传奇蛊，对于力道蛊师的他而言，具有极大的吸引力。
　　但偏偏，商燕飞传来这样的命令。
　　“主上是起了爱才之心，想保护那个方正成长起来。”炎突分析道。
　　抬眼看到巨开碑眉头紧锁，他又劝解安慰道：“巨兄，你要注意心态啊。我们二人已经是商家的隐家老，族长的命令就得遵守。再也不是之前，在外闯荡无拘无束，想干什么就干什么的日子了。”
　　巨开碑沉重地点点头，颇为感慨地道：“说起来，那段时间真是值得怀念。独行于天地，自由自在，不受人管束。”
　　“难道巨兄，还想重新成为魔道蛊师不成？”炎突语气严肃。
　　巨开碑嘿了一声：“炎老哥，你还不知道我吗，只是随口说说罢了。魔道蛊师虽然无拘无束，但是压力很大，风险也大，说不定哪天就横尸野外，连个收尸的人都没有啊。”
　　炎突这才脸色转缓。
　　巨开碑和炎突，都曾经是独行的魔道蛊师。
　　在南疆闯荡出一些名声，屹立不倒数十年。但他们越来越累，魔道蛊师的生活虽然极为自由，但是压力很大，为养蛊的食料，为元石，为自身安危等等操心。
　　两人渐渐地厌倦了这样的生活，但是又无脱身改变的勇气。
　　直到某一天，两人在野外遭遇。
　　魔道蛊师之间，极其缺乏信任。两人察觉到对方后，第一时间展开进攻，务必使得自己掌握主动。
　　哪知这一战，双方势均力敌，从白天打到黑夜。期间用智谋，安陷阱，竭尽全力，无所不用其极。
　　战到天亮时，双方都没有了力气，真元也消耗殆尽，浑身伤口满布。看着近在咫尺的对方，却无能力补上最后一刀，杀死对方。
　　当晨光同时照在两人的脸上时，两人都做出了同一个决定。
　　“我厌倦了这样的生活了。唉，如果这场战斗生还，我就去商家，改投正道。”炎突轻声喃喃。
　　“真是累啊，这场战斗之后，我就去商家争取那外姓家老的位置！”巨开碑则狠狠咒骂。
　　不知道为何，两人异口同声地说出来。
　　说完之后，彼此间面面相觑。
　　一阵静默之后，两人同时哈哈大笑。
　　这就是缘分，像是上天的安排。毫无信任感可言的两位资深魔道蛊师，在这一天，同时收获了一生的至交好友。
　　像是要彻底抛掉过去生活的阴影，他们开始改变，选择信任对方。
　　这种信任，是对彼此双方毫无保留的信任，两人从一个极端，走到另一个极端。
　　“不过话说回来了，炎老哥，你这次损失惨重，可是灰头土脸啊。”巨开碑挤眉弄眼，挪揄道。
　　旁人绝对想不到他会有这副表情。平时的巨开碑，严肃如铁，一丝不苟。但事实上，这只是他闯荡魔道时，练就的一副面具。
　　只有在炎突这个至交好友的面前，他才展现出真性情。
　　炎突冷哼一声，眉头渐渐舒展，叹着气道：“这个白凝冰不简单，总有一天会超越我们俩的。我也只是赢了一招半式而已，如果她是四转，结果就不好说了。”
　　巨开碑点点头：“你的那场战斗，我也乔装看了，的确是后生可畏。”
　　炎突拍拍巨开碑的肩膀：“那个方正，和白凝冰齐名，一同来到商家城，又住在一起，关系不一般。他们号称是演武双星，又有人称之为黑白双煞。白凝冰如此实力，方正必然不弱。巨老弟啊，当你最强时候就是你的最弱时刻，你要小心。”
　　巨开碑得意一笑：“老哥，你且看这是什么？”
　　说着，他从空窍中掏出一只蛊来。
　　此蛊如拳头大小，甲虫形态，黑色似铁。
　　“咦，硬气蛊！”炎突的脸上惊讶之后，涌现出喜色，“太好了，巨老弟。你动用杀招时，防御下降，有了此蛊，就弥补了短板。这蛊珍贵，并不常见，你要好好喂养啊。”
　　巨开碑点点头，收起硬气蛊后，发出一声叹息：“可惜，这只是一只硬气蛊，而非力气蛊。若是有力气蛊的话，我的战斗力就能得到升华，引起质变，暴涨两倍战力绰绰有余……”
　　炎突哈哈一笑：“你这是贪心不足蛇吞象！上古气道早已经消失，力气蛊已经绝迹，你能得到一只硬气蛊，已经是运道旺盛了，别不知足。”
　　巨开碑也笑起来：“说的也是。不过得陇望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”
　　上古气道，比力道还要更早出现。
　　气道蛊虫，能转换有无形，效果通常都十分奇妙。在上古，气道鼎盛的时候，十位蛊师中有八位都是气道。
　　然而，花开花落，盛极而衰，乃是自然规律法则，气道也不能免俗。
　　盛极一时之后，气道渐渐衰弱，然后被力道所取代。
　　白凝冰的朝气蛊，巨开碑的硬气蛊，方源的风气蛊，都和气道有关。


第一百一十七节：必胜魔心
　　七天时间一晃而过，演武场中迎来全城瞩目的大战。
　　巨开碑强行挑战方源，前者是老一辈的强者，威名赫赫，撑起半边天。后者是近两年崛起的新星，光芒闪耀，年轻一代的少年高手。
　　除去这场战斗本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一战，更起到了绝妙的铺垫作用。
　　经过七天的酝酿发酵，影响扩大到整个商家城上下。
　　以至于，今天的演武场中，几乎挤满了前来观战的人。
　　演武场方面也因势利导，将这场战斗往大型盛会的方向上置办。执掌演武场的商螭吻，白捡了一个业绩，这些天来心情也格外愉悦。
　　比斗还未开始，周围的人就已经议论开来。
　　“究竟是演武半边天的巨开碑更老辣，还是方正能以弱胜强？”许多人都在讨论这个问题，新老对决吸引了很多人探究的欲望。
　　“两人都是力道蛊师，这是力道蛊师的复兴战！”不少的力道蛊师自豪不已，对此报以强烈期待。在他们看来，这场战斗意义重大。
　　“不管如何，方正必须要尽全力战斗。否则，他的全力以赴蛊，恐怕就要被巨开碑拿走。”
　　“方正只有三转中阶，虽然战力强悍，但是修为上还差白凝冰一筹。更谈不上和巨开碑相比了。”数十场打下来，方源的实力隐藏不住，大多数人普遍不看好他，因为修为差距实在太大。
　　“方正来了！”忽然人群中有人叫道。
　　方源缓缓而行，一脸的平静，来到场中。
　　这是超大型的演武场，地形是黑石林。
　　方源来到场地中央站定，双臂环抱，举目扫视一圈。
　　黑色的石柱，根根粗壮坚固，林立在周围，遍布整个场地。
　　场外，人群拥挤着，环绕演武场一圈。这是方源两年来，看到观战人数最多的一场。
　　方源心中清楚：商心慈、魏央一定在人群当中，甚至白凝冰也在，只是都乔装打扮了。还听商心慈说，商家的几大少主都在。
　　这让方源不由地想起他的第一场演武。
　　那时候，旁边几乎无人观战，方源还是无名小卒。
　　到如今，他已经声名鹊起，成为一个人物，引起广泛关注。
　　“这是最后一场战斗了。”方源心中一叹。
　　三王传承已经临近，算上赶路，时间已经不多。
　　赢下这一场后，他还要全力辅佐商心慈。将她推上少主之位，对方源今后的计划，大有帮助。
　　当商心慈成为少主之时，就是他方源离开商家城之日。
　　巨开碑、炎突的身份，别人不清楚，方源怎么会看不清？
　　只要称雄演武场，就能成为商家的外姓家老。商燕飞为了掌控这个渠道，安排炎突、巨开碑这样的棋子，也很正常。
　　方源从来就没有想过，要在演武场称雄。担当外姓家老，在许多人心中，是梦寐以求的事情。
　　燕雀常在屋檐下安家，只有雄鹰的巢穴立在悬崖边上。
　　别说是商家的外姓家老，就算是商家的族长之位，方源都看不上。
　　这些职位，看似高贵闪耀，但实际上都是一个个名利的枷锁。
　　可叹。
　　滚滚红尘，这样的枷锁不知道锁住了多少人。
　　巨开碑也来到场上。
　　高塔般的身材，神情如铁。骨节宽大，肌肉一块块堆砌着，给人雄健高大的压迫感。
　　方源前世记忆中，在义天山正魔大战，巨开碑也有不俗表现。他斩杀多位魔道成名蛊师，乃是商燕飞的得力干将之一。
　　在他的身上，四转的气息尽数地流露出来。战斗还未开始，他就向方源施加心理上的压力。
　　在修为方面方源的确处于劣势，他如今是三转巅峰，又用敛息蛊。看上去，还是三转中阶的样子。
　　但就算是修为低弱，又如何呢？
　　呵呵呵。
　　方源眯起双眼，眼中精光闪烁。几天前他炼成了那蛊，胜算暴涨到六成。对手虽然强大，但他却知赢的必定是自己。
　　这不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一种心态。
　　魔心！
　　不能输，不能倒下，必须要赢，一定能赢！
　　哪怕只有一成不到的胜算，甚至哪怕没有胜算，也必须要赢的心态。
　　魔道蛊师，一旦失败，往往就是万劫不复。所以必须成功，一路赢下去。没有万一，也没有如果。
　　前世五百年的经历，让方源养成了这样的心态。
　　成王败寇，踩着别人的尸骨，步步高升，踏上巅峰！只有我负天下，什么礼义廉耻，名利美色，恩怨情仇，都不能成为阻碍，都可利用。
　　这就是白凝冰不如方源的地方。
　　白凝冰那是求胜之心，方源这是必胜之心！
　　没有什么能挡得住我，就算是灭亡也不能屈折我的魔心。
　　巨开碑走到方源的面前，站定，保持着沉默。
　　他不是爱说话的人。
　　同样的，方源向来也不喜欢废话。
　　两人对视，任由外界喧嚣，一个目光坚定如铁，一个黑眸沉凝深幽。
　　当——！
　　清脆的钟声一响，宣布战斗开始。
　　全力以赴蛊！
　　几乎在一瞬间，方源双眼精芒暴涨。真元灌注下去，在他的身后半空中，升腾出一匹骏马虚影。
　　骏马昂首，四蹄奔腾。
　　一马之力加持在身，方源再催直撞蛊。
　　刷！
　　他冲向巨开碑，速度之快，宛若奔腾的千里马！
　　但当他冲到巨开碑的面前时，骏马虚影陡然一收，换成一头山猪虚影。
　　山猪双眼猩红，獠牙前突，气势凶恶。
　　马力能让冲撞速度飞快，猪力则增加冲撞时的力量。方源如今已经能在兽力虚影间，如意转换。
　　看着方源笔直地冲撞过来，巨开碑面无表情，张开嘴巴。
　　他满口的牙齿，洁白如雪。此时两颗虎牙飞快生长。渐渐膨胀，外突出来，长成两颗洁白的象牙。
　　象牙内弯，尖端又刺入巨开碑的胸膛肌肤。
　　但是伤口却未出血，反而在接触的地方，涌现出一片洁白的铠甲。
　　仿佛是乳白色的冰层蔓延，很快铠甲就护住了他的上半身。
　　方源冲杀过来。
　　“来的好。”巨开碑不闪不避。反而踏步向前，沉腰侧肩，向方源对撞过去。
　　砰。
　　一声巨响，两人的肩膀狠狠地撞击在一起。
　　方源倒退五步，巨开碑则直接被撞飞。
　　这一幕，让许多人惊讶得叫出声来。
　　“怎么会？巨开碑居然不敌方正？”
　　“全力以赴蛊的威力，着实强大啊。”
　　“不对劲啊，方正怎么忽然有了三转巅峰的修为？！”
　　方源一动手，敛息蛊的效果就被打破了，三转巅峰的气息流露出来，很快被无数人察觉。
　　巨开碑的双眼中，闪过一丝惊异之色，但旋即消失不见。
　　他从地上爬起来，并未受到太大的伤害，只是肩头的铠甲充满了破碎的裂痕。
　　但很快，这些裂痕就渐渐消失了。
　　白色铠甲不断蔓延，这一会儿，已经覆盖了巨开碑的手臂，以及腰腹。
　　这是巨开碑在不断地催动象牙白甲蛊的效果。
　　象牙白甲蛊，乃是四转蛊虫，防御强悍。但是弱点是，必须耗费一段时间生长，没有延展性能。等到战斗结束时，蛊师要去除这身铠甲，还得打碎它。
　　方源耸动了下肩膀，肩膀有些酸麻。
　　刚刚，他没用动用金罡蛊，铜皮、铁骨、钢筋这三者协作，让他的防御力也极为不俗。
　　力的作用是相互的，力道蛊师对于防御蛊的要求很高。
　　刚刚的这一记对撞，是一次小小的试探。
　　“这个巨开碑的力量很大，是我重生以来，碰到力气最大的对手。同时他的防御，也很强。”方源目光深幽，再度扑上。
　　砰砰砰。
　　双方举拳对轰，拳拳到肉，巨开碑处于下风。
　　方源自然不会给他机会，象牙白甲在方源的铁拳下，一次次破碎，始终不能完全生长。
　　但巨开碑的力量，也越来越大。从一开始被压入下风，到渐渐的和方源分庭抗礼。
　　方源也不惊奇，他掌握了巨开碑详细的情报，知道他身上有一只四转的惯力蛊。
　　全力以赴蛊早已经绝迹，为了替代它，当今的力道蛊师们研炼出了惯力蛊。
　　惯力蛊的前身，乃是三转的蓄力蛊。
　　蓄力蛊能继续力气，汇集在一次攻击之上，猛地爆发出来。但它需要耗费时间蓄力，在此之间，蛊师一动都不能动。并不是很实用。
　　但是到了四转，蓄力蛊合炼成惯力蛊后，这个弱点就消除了。
　　惯力蛊催动之后，巨开碑的力量不断积蓄，越来越大。同时，巨开碑也能自由移动。
　　轰！
　　方源的拳头捣在巨开碑的胸膛，而巨开碑的手掌着劈砍在方源的肩膀上。
　　双方猛地倒退六步，这一次平分秋色。
　　但方源整个拳头都在发麻。巨开碑的胸膛，包裹着象牙白甲，上面只有些微的裂痕。
　　随着时间推移，巨开碑的不断催动，象牙白甲越来越厚，将巨开碑塑造成皮坚肉厚的怪物。
　　巨开碑的强大渐渐显现出来。
　　不仅是在四转的黄金真元上，还有四转的蛊虫。
　　单象牙白甲蛊一只，就能和方源的铁骨、铜皮、钢筋三者总体媲美。


第一百一十八节：方源vs巨开碑（上）
　　扫拳，击掌，戳肘，踢腿……
　　双方你来我往，拳拳到肉，贴身搏击，硬打硬冲。
　　拳脚相交，发出一声声剧烈的震响。
　　两人人影纠缠在一起，所到之处，一根接着一根石林，轰然倒塌。
　　“方正渐渐落入下风了。”渐渐的，观战的众人看清了局势。
　　“要对付巨开碑，就要起先把他打倒，不要留给他时间。”有人叹息道。
　　巨开碑有惯力蛊，随着催动的时间越长，力气就变得越大。
　　“说的容易，谁能在前期就打杀他？他毕竟是四转修为，还有象牙白甲蛊，更有丰富的战斗经验。方正能打成这样，已经不错了。”
　　人群当中，白凝冰双目幽幽，静静的看着这场战斗。
　　对方源此时的压力，她最有体会。只有亲身和四转蛊师交战，才会明白三转、四转之间的巨大差距。
　　“黑土哥哥……”商心慈握紧双拳，美眸随着方源而挪移。
　　魏央眉头渐渐皱起。
　　吼！
　　忽然间，一声野兽石嘶吼的声音爆发出来。
　　一头龙象虚影，庞大威猛，从巨开碑的身后猛地升腾而出。
　　龙象乃是拥有龙血的巨象，体型比猛犸还要庞大，是亚龙猛兽。狮虎碰到它，都要绕道而行，不敢撄其锋芒。
　　斩杀这种猛兽，有很大可能，获得龙象巨力蛊。
　　龙象巨力蛊，高达四转。方源用的骏马驰力蛊、青牛劳力蛊等，也只是三转蛊。
　　巨开碑自成四转蛊师以来，先后用了三只龙象巨力蛊，为自己增添三头兽力虚影。
　　此时他忽然打出一头龙象之力！
　　方源瞳孔骤然一缩，危机关头，及时架起双臂。
　　全力以赴蛊——石龟之力！
　　他的身后，升起一只巨龟的虚影。
　　轰！
　　巨开碑砂钵大小的拳头，狠狠地击中方源的双臂。
　　一阵大力涌来，巨开碑仅仅倒退一步，方源则被巨开碑一拳轰飞。
　　石龟虚影轰然崩解，而龙象虚影则越升越高。
　　石龟之力，很显然不敌龙象。
　　方源身体被轰飞三十步远，连续撞倒两根石柱，这才将将停住。
　　方源重整阵脚，甩甩又痛又麻的双臂。他样子虽然狼狈，却毫发无损。铁骨、钢筋、铜皮，三者叠加的防御还是很强的。
　　“巨开碑打出了龙象之力！”场外，许多人异口同声地惊呼起来。
　　“他一直在用惯力蛊，如今浑身的力气越来越强了。这还只是一龙象力，巨开碑前辈一共有三只龙象虚影，潜伏在身上。我曾经见过他打出三龙象力，一下子就把对手打爆了头颅！”
　　“方正没有遏制住巨开碑，巨开碑打出龙象力，是他要掌控这场战斗的讯号。”
　　方源面无表情，再度展开冲锋，向巨开碑扑上去。
　　双方又纠缠在一起。
　　雪银真元，持续不断地灌注到全力以赴蛊当中。
　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽力虚影轮番闪现。
　　继石龟负力蛊之后，方源又分别用了白象元力蛊、黑蟒缠力蛊，为自己增添了白象虚影、黑蟒虚影。
　　八个兽力虚影，是方源身体的极限。因此黑蟒缠力蛊之后，他就再也没有取用其他的力蛊。
　　场中，方源展开疯狂的攻势，拳风呼啸，凶悍刚猛至极。
　　这样的恐怖攻势，让人看了都不禁心惊肉跳。
　　巨开碑刚刚爆发，打出了一龙象力，他的力气又回到起初，惯力蛊开始重新蓄力。而方源拿出全力爆发，立即又将局面板回来。
　　半空中，他的八个兽力虚影不断闪现着，偶尔间才有龙象虚影出现。
　　但龙象虚影每次出现，都能将方源轰飞。
　　久而久之，方源的伤势不断地累积起来，铜皮也难挡巨开碑的庞大力量，被打得皮开肉绽。
　　而巨开碑全身都罩上一层象牙白甲，虽然伤痕满布，裂纹层层，但他始终屹立不倒，如铁塔伫立在大地上。
　　片刻功夫后。
　　机会！
　　巨开碑的失误很少，难得出现一次战机。
　　方源抓住稍纵即逝，忽然绕到背后，一掌拍击下来。
　　棕熊虚影出现。
　　这一击势大力沉，若是拍实了，定叫他大吐一口鲜血。
　　巨开碑来不及抵挡，只能反身举臂横扫。
　　吼！
　　忽然一声象鸣，龙象的虚影陡然升起，将棕熊完全压过。
　　方源反而被打飞出去，这是第八次了。
　　龙象虚影出现的次数，越来越频繁。不出现时，方源占据略微主动。但一旦出现，任何的兽影都不是对手。
　　方源的兽力虚影，都是普通野兽之力，但龙象却有些微龙的血脉，已经属于异兽！
　　战到半个时辰之后……
　　吼吼！
　　两头龙象虚影，同时出现在巨开碑的头顶上。
　　他的双拳狠狠地击中方源的胸膛，将后者远远地轰飞出去。
　　方源在半空中一路吐血，视野中天地颠倒。
　　砰砰砰砰砰。
　　一连五根石柱，都被他撞毁。方源倒在地上，烟尘四起，遮盖住他的身形。
　　“好惨呐。”看到这一幕，很多蛊师的眼角都在抽搐。方源的现状，有些惨不忍睹。
　　“三转兽力虚影，完全不是四转龙象虚影的对手。”
　　“方正虽然有全力以赴蛊，但却每次只能显现一个兽力虚影。反而不如巨开碑的惯力蛊。”
　　“这怎么可能？全力以赴蛊可是传奇蛊，竟然不如普通的惯力蛊？”有人惊诧。
　　很快，就有人解释道：“这不是全力以赴蛊的问题，而是方正本身。方正有八兽力在身，仿佛是个大水缸，但是出水口却只是个小竹管。全力以赴蛊能让小竹管始终全速出水，而惯力蛊则像是水桶在水缸中打水。全力以赴蛊是细水长流，惯力蛊则是一次次积累爆发。”
　　“黑土哥哥……”看到方源的身影，被烟尘淹没，商心慈的心一下子提起来，感到呼吸困难。
　　但很快，众人看到烟尘中，一个黑影缓缓站起。
　　“肋骨断裂了三根，内脏好像也在出血。强大的一击……”
　　方源忍住钻心般的痛楚，嘴角反而上翘，流露出微笑。
　　他有钢铁般的意志，这点痛算什么？这点伤算什么？
　　痛楚激荡着战意，如火般燃烧！血液也如滚水般沸腾！
　　“这样的战斗，才够劲啊！打败这样的强敌，才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源战在烟尘中昂首，开怀大笑。
　　“方正在说什么？他怎么好像在笑？”
　　“不会被巨开碑一击，给打傻了吧？”
　　因为护罩的缘故，场外众人听的比较模糊。
　　听到方源的狂笑，自开战以来，巨开碑的表情首次发生了变化！
　　“这个小子……”他脸色沉下来，他从笑声中感受到一种既熟悉又陌生的东西。
　　微微一思索，他旋即恍然。
　　这是魔道的气息！
　　凌厉如刀锋般的杀意，毁灭世间的疯狂，睥睨天下的傲慢，践踏众生的无情……
　　这笑声仿佛让巨开碑回到了过去。
　　那不堪回事的曾经。
　　每天几乎都在杀戮中度过，仿佛在无边的黑暗中独行，没有人可以倾述，无边的寂寞压抑成恐惧，生不如死的魔道生活……
　　你必须往上走，你必须一路赢下去。就像是在悬崖边上走钢丝，神经绷到极点，不得一丝放松。输一场，也许就是堕落深渊，万劫不复。
　　巨开碑厌倦透了这样的生活，所以他投靠商家，成为了隐家老。这些年来，他就是一个差点溺水而亡的人，挣扎出苦海，爬上岸艰难喘息。
　　他已经站在岸上，但方源的笑声仿佛是浪潮，让他回首看到曾经的苦海。
　　这笑声勾起了巨开碑心中的一丝恐惧！
　　不要再回到过去了……
　　甚至不愿回想过去……
　　浪子回头金不换，我已经悔过自新，我已经开始了新的生活，我已经是正道中人！
　　正魔不两立！
　　巨开碑脸上抖现狰狞，从内心深处产生一丝，针对方源的极度憎恶。
　　龙行虎步蛊！
　　巨开碑主动进攻，大步连踏，如虎如龙，冲入烟尘当中。
　　他每一步踏出，都伴随着龙吟虎啸之声。
　　这就是四转的龙行虎步蛊，令巨开碑飞速前行，同时又和横冲直撞蛊类似，用冲撞之力，能发挥出巨开碑身上蕴藏的力量。
　　巨开碑凶猛地冲入烟尘，直面方源。
　　吼！
　　龙象虚影再次出现。
　　没有打出两头，只打出了一头。
　　但这足以压制住方源。
　　方源不闪不避，硬抗上去，背后升腾起石龟虚影。
　　双方狠狠地对撞。
　　对撞产生的气浪，吹散周围烟尘。
　　巨开碑带着诧异的目光，连退五步。而方源却纹丝不动。
　　场外响起一片惊疑声。
　　“这是怎么回事？”这一幕，几乎出乎所有人的预料。
　　同样是石龟之力，对决龙象之力，但为何结果却截然不同？
　　巨开碑一咬牙，再次扑上。
　　砰！
　　一声巨响，他给方源一拳击飞，如沙袋一样，抛飞出去，然后砸落在地上。
　　他挣扎着起身，目光死死的瞪着方源的头顶上空。
　　在半空中，棕熊、山猪两个兽力虚影，正缓缓消散。
　　“同时打出了两个兽力虚影！”
　　“这怎么可能？”
　　“这违反了常理！”
　　场外，掀起一片惊呼之声。


第一百一十九节：方源vs巨开碑（中）
　　“两个兽力虚影……我刚刚没有看错？”场外，炎突也不禁瞪大了双眼。
　　“能同时打出两个兽力虚影，他用了什么蛊？”巨开碑面色变得凝重，双目紧紧地盯住方源，忽然瞳孔一缩，“来了！”
　　直撞蛊！
　　方源面色冷酷，双眼如黑潭深不可测，他向巨开碑发动冲锋。
　　与此同时，在他的头顶半空处，升腾起骏马和山猪的虚影。
　　山猪之力让他的冲撞力量变得更强，而骏马之力则让方源一下子就提速，冲锋的速度更快。
　　双力加持，方源仿佛化身凶蛮的山猪，奔腾的烈马，身形在巨开碑的瞳孔中不断放大。
　　龙行虎步蛊！
　　面对方源的强势攻击，巨开碑身形一跃，龙吟虎啸声再起。
　　这次他主动避让，方源和他擦肩而过。
　　直撞蛊的缺陷就在于此，冲锋时是一条直线，很容易就被对手判断出来，从而从容躲避，导致攻击无功。
　　“巨开碑主动躲闪了！”
　　“他向来猛打硬冲，很少躲闪的。开战以来，这是他第一次躲闪。”
　　“方正能同时打出两头兽力虚影，巨开碑的惯力蛊却还要重新蓄力，躲避开来，是明智的举动。”
　　“方正还是太嫩了，虽然有好蛊虫在手上，但是战斗经验远不如巨开碑。这次攻击处理的就不理想……呃。”
　　场外的这人，评价的话还未说完，场上异变突生。
　　方源和巨开碑擦肩而过之后，忽然停止催动全力以赴蛊。双兽影消散，冲撞之力顿时暴降到低谷，随后他撞到一根黑石柱上。
　　黑石柱倒塌下来，方源冲势顿止。
　　横冲蛊！
　　方源侧身横冲，双拳直捣。棕熊和白象两大虚影，陡然升空。
　　距离太近，巨开碑措手不及，被狠狠击中，身体高高的抛飞出去！
　　刚刚评价方源“太嫩”的那人，哑然无语。
　　许多人的眼中，都放出光亮。
　　方源这一次攻击，看似普通，实际上包含了许多东西，打得分外精彩。
　　全力以赴蛊可以催动，爆发出强大攻势，当然也可以撤销。
　　催动和撤销之间，不断转换，让方源收发自如，灵活至极。
　　同时他又利用了地形，及时停住了冲势。
　　巨开碑被方源一击而中，也不是他不聪明，而是他用惯了惯力蛊，丰富的经验反而让他有了思维盲区。
　　方源再度冲上去！
　　巨开碑奋起抵抗，但方源两头兽力虚影同时爆发，狂猛得仿佛怒狮，凶悍的叫旁观者都看得心惊胆战。
　　巨开碑成了沙包，竟然被打得毫无还手之力，憋住一口气，疲于防守。
　　“天呐，方正以区区三转巅峰，居然压制住了巨开碑！”
　　“难以想象的一幕，竟然在我的眼前发生了。”
　　“全力以赴蛊到底是传奇蛊，威能妙用，就算是四转惯力蛊，也不能媲美！”
　　“方正已经将全力以赴蛊用得出神入化了，他虽然没有丰富的战斗经验，但是才情天赋足以弥补这一切。”
　　场外一片嘈杂之声。
　　轰！
　　烟尘翻腾而起，巨开碑高大的身躯，仿佛是飞起来的麻袋，连续撞到数根粗大的黑石柱子。
　　噗。
　　他忍不住再喷一口鲜血，挣扎着要爬起身，但方源已经扑杀而来，不给他任何喘息之机。
　　脚下一踏，骏马、青牛两道兽力虚影，同时出现。
　　巨开碑就地一滚，狼狈地躲开这一击。
　　方源的右脚狠狠地踩在地上，发出一声闷响，土石飞裂，整个演武场都发出微微的震动。
　　在他的脚下，一个明显的凹坑顿时呈现出来。
　　直撞蛊！
　　方源再度展开冲锋，棕熊和白象的虚影同时闪现。
　　“可恶啊！”这次巨开碑已来不及躲闪，只好咬牙巨臂格挡。
　　吼吼！
　　从他的身上，陡然浮现出两头龙象虚影，升腾到半空中，让方源的棕熊、白象双影顿时相形见绌。
　　方源结结实实地撞到巨开碑的身上，巨开碑稍稍退后，反而他自己被撞飞出去。
　　两兽力虚影，能力压一龙象力。但是两龙象力压过来，方源就要吃亏了。
　　“终于打出了双龙象力……”巨开碑呼出一口浊气，方源的战力凶猛得让他吃惊，只有双龙象力爆发，才能挽回局面。
　　惯力蛊，虽然有四转，但的确不如全力以赴蛊。
　　巨开碑催动惯力蛊，力量不断积蓄增强，然后打出兽力虚影。但什么时候能打出来，巨开碑也不知道。就算打出来，爆发了一下，巨开碑还要重新蓄力，这就引起战斗力上的暂时低落。
　　巨开碑的力量，就如同一个水缸。惯力蛊像是一个桶，每次提水出来。
　　反观，全力以赴蛊收发如心，完全凭方源的心意，就可以爆发出来。甚至，方源不想爆发的时候，就停止催动。一发一收，称心如意。让方源进退有据，威猛的同时又兼并灵活。
　　“如果我有全力以赴蛊的话……唉！可惜，我就算胜利了，商燕飞也不允许我索取全力以赴蛊。”巨开碑心中很是遗憾。
　　成为魔道蛊师时，他自由自在，想干什么就干什么。投靠了正道，虽然安稳，资源充足，但做起事情来，却感到束手束脚。
　　“如果我就真的选了全力以赴蛊，会怎样？”
　　这样的一个念头忽然冒出来，又旋即被巨开碑打消。
　　这样做，无疑就会得罪商燕飞。商燕飞不仅是五转强者，本身更执掌商家。自己若不听命令，今后就算逃走，也再无宁日。
　　“等等！我想这么多干什么，现在最关键的，还是将方正击败！”巨开碑目光一凝，催动龙行虎步蛊，向方源攻去。
　　方源刚刚受伤，吐出一口鲜血，铁一般强硬的手臂骨，都发生了骨裂的现象。
　　剧痛传来，方源反而咧嘴发笑。
　　全力以赴蛊！
　　棕熊、白象、青牛三个虚影，一齐爆发出来。
　　饶是巨开碑，也不由地双眼一瞪，流露出惊愕的神色。
　　刚刚发生在方源身上的情形，在他身上同样上演了。
　　巨开碑原本想趁胜追击，主动发动进攻，但反而被直直地轰飞出去。胸膛上坚硬厚实的象牙白甲，破碎成一个大洞。他大吐一口鲜血，黑石柱被撞倒，塌毁在地上，掀起烟尘。巨开碑咬紧牙关，赶忙爬起身来。
　　“三头兽力虚影！”场外众人大哗。
　　刚刚的一幕，看得十分清楚。方源打出了三头兽力虚影！
　　“这是怎么做到的？”许多人面面相觑。
　　“刚刚打出两个兽力虚影，现在直接打出了三个……”很多人都无语了。
　　更多人已经有所猜测：“难道说……”
　　巨开碑死死盯住方源，从口中挤出一个词：“苦力蛊！”
　　没错，正是苦力蛊。
　　苦力蛊是四转蛊，是力道蛊师的绝配。蛊师受伤越重，感受到的痛苦越深，发挥出来的力气就越大。
　　当然，发挥出来的力气也有上限，要看蛊师个人的具体底蕴。
　　方源身上，有八大兽力虚影，蕴藏的力量仿佛是一个大水缸。全力以赴蛊，好像是一个可以随时开关的竹管，在不断地往外提取出水。
　　如今，方源受了伤后，又动用了苦力蛊，仿佛是水缸周围，破开了许多小洞。全力以赴蛊给这些洞口添上竹管，让方源随心所欲地往外调用。
　　单个用全力以赴蛊，方源只有一个竹管取水，因此只能发挥出一头兽力虚影。但如今，他受到伤势的影响，又用了苦力蛊，仿佛在水缸上又增添了两个新的出水口。
　　因此，方源现在动用全力以赴蛊，就能同时打出三头兽力虚影。
　　“想不到苦力蛊，在他的身上！拍卖会的时候，这蛊虫不是被商睚眦买下了么？这只苦力蛊，是不是商睚眦手中的那只？”场外的炎突，也猜出了答案。
　　他的双眼眯起来，脸色前所未有的凝重。
　　“如果方正手中的苦力蛊，不是商睚眦的。那么在拍卖场上，他无疑戏耍了商睚眦一番。如果这苦力蛊正是商睚眦买下的，那就更可怕了！商睚眦前不久，因为和方正一起做假账，被剥削了少主之位。也许这只苦力蛊，就是方正的战利品！这小子，不简单。巨老弟，你要把持住啊……”
　　炎突不禁对巨开碑的处境，担忧起来。
　　巨开碑感觉到嘴里一阵阵的发苦。
　　先是全力以赴蛊，现在有是苦力蛊……这两只蛊，都是他巨开碑梦寐以求的，苦苦追寻，却没有结果。
　　但方源年纪轻轻，就手握两蛊，这样的运道、机遇，叫他这个前辈也不免羡慕眼红。
　　有了苦力蛊，方源受伤越重，身体破损就犹如力气水缸漏洞，战斗力也就越来越强。
　　换句话讲，巨开碑每一次的伤害，反而助长了方源战力。
　　这种感觉，可不好受。心理承受能力差一点的，都不想和方源打了。方源越打就越强，受的伤越重，力气就越大。更关键，他有八大兽影，如果一齐爆发出来，就算是巨开碑的三龙象齐出，也不济事。
　　更叫巨开碑气馁无比的是，他知道方源手中还有一只自力更生蛊。
　　自力更生蛊，对于方源来讲，治疗的效果极其可观。
　　方源完全可以一边受伤，一边治疗，将自身力气一直维持在某种可怕的程度上。
　　全力以赴蛊、苦力蛊、自力更生蛊，三者形成巧妙紧密的搭配，组成牢固坚实的基础。
　　做到这一步，方源计划中的蛊虫组合，已经小成，构建了框架。效果是出众的，就算是四转的巨开碑，也要在这套蛊虫下吃瘪。
　　方源在商家城两年多，已经做到了许多蛊师大半生都没有的积累。巨开碑这样的老资格蛊师，也得眼红嫉妒。


第一百二十节：方源vs巨开碑（下）
　　“不过，就算方源有苦力蛊，他爆发出来的力量，顶多也只有八兽力。苦力蛊，并不是无穷无尽的提升力量。”
　　“商家族长不让我索取全力以赴蛊，我还可选这苦力蛊！”想到这点，巨开碑双眼一亮。
　　不管是全力以赴蛊，还是苦力蛊，对于力道蛊师的吸引力，都十分巨大。
　　“我还没有输！我是四转初阶，真元上具有的优势，况且我还有杀招。”
　　巨开碑战斗经验十分丰富，几番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，将有些低落的士气自己提升起来。
　　两人再次展开交锋。
　　战斗已经不能用激烈来形容，用惨烈更加恰当一些。
　　双方拳脚相加，你来我往，互有攻守。
　　巨开碑的象牙白甲不断破碎，又不断弥补，一口口的鲜血时不时地从他口中喷吐出来。
　　方源也好不到哪里去，他克制使用自力更生蛊，浑身都皮开肉绽，鲜血淋漓，肋骨断裂，无穷的痛楚如潮水一般不断地袭击他的神经。
　　他伤势越重，力量越强。不久之后，能同时打出五大兽力虚影。
　　巨开碑处境更加危急，几乎被方源压制得抬不起头来。
　　这是他在演武场上，前所未有的体验。
　　哪怕是炎突，也只是和他势均力敌。
　　“小辈，你太嚣张了！”巨开碑恼怒之下，双拳横扫。
　　三龙象！
　　他忽然爆发，龙象的庞大身影，在半空中升腾显现。
　　方源毫无疑外地被打飞出去。
　　三龙象，力压五兽影。
　　方源抵挡的两只手臂，都诡异的扭曲，完全骨折。左臂甚至折成直角，断裂的臂骨露到外面，鲜血淋漓。
　　方源狠狠地咬紧牙关，催动自力更生蛊。
　　这样的伤势，已经影响到他的战力发挥，不能不治疗了。
　　他先将右臂治疗好，然后将扭曲得不成样子的左臂，硬生生地扳直了，强行组并到一块，再催动自力更生蛊。
　　断臂很快就开始生长，骨质增多，重新粘结起来。然后是破碎血肉，最后再是皮肤。
　　恢复的期间，方源不断躲避巨开碑的进攻。连续动用横冲蛊、直撞蛊，一心三用，与巨开碑周旋。
　　他攻击时，威猛霸道，刚强凌厉。躲闪时则完全是另一种风格，冷静沉着，临危不乱，滑的像泥鳅。
　　他将周围的黑石林利用到极致，巨开碑的龙行虎步蛊速度比方源更快，但却抓不着他。
　　方源恢复之后，反身再战。
　　时间流逝着，战况越加惨烈，方源从五兽影，渐渐增长，六兽影、七兽影，直至八兽影！
　　刚开始战斗的时候，周围的观战者们还不时的有人叫好，到了现在这般境况，渐渐的都陷入沉寂，没有声息。
　　方源和巨开碑的恐怖力道，让人心惊，直冒寒气。
　　“太可怕了！”
　　“这样的巨力，可想而知上古力道的风采。”
　　“如果换做我，不管是和谁对战，早就被拍成肉泥了。”
　　……
　　众人咋舌，暗中更是佩服方源和巨开碑的硬气。这两人，是真正的钢铁硬汉。
　　没有人能预估此战的结果。
　　方源虽然很强势，八兽影齐出，大部分时间都将巨开碑压在下风。
　　但巨开碑也不弱，他的治疗蛊效果也很好。再加上龙胆蛊、龙形虎步蛊、龙象蛊，三者搭配，法则碎片相近，形成道纹共鸣，很大程度上提高了打出龙象虚影的几率。
　　商心慈双手都攥出了汗渍。
　　魏央眉头越皱越深，拧成了疙瘩。
　　他看得出，方源累了。
　　八兽影全力爆发，方源铁打的身躯也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。
　　他还有一个更大的隐患。
　　他能爆发出八兽影，同时也意味着，他伤势极重，将自己陷入险境。
　　方源完全是在走钢丝。一旦被巨开碑的三龙象击中，他甚至会一命呜呼！
　　他在冒着生命危险，在作战！
　　这是一场坚固卓绝的战斗。
　　从开始，到如今，已经过了一个时辰。
　　战斗渐渐步入最后阶段，双方都到达极限，攻势开始明显的缓慢下来。
　　但场面变得更加惊险，就连白凝冰也满脸肃穆。
　　全场都一片寂静，无数人全神贯注的盯着场中。
　　巨开碑终于不耐烦。
　　他虽然能打出三龙象，但是要看运气，发挥很不稳定。
　　有时候，往往打出来，时机也不对，让方源轻易躲闪或者抵挡住。
　　“他的真元怎么还不耗尽？”
　　打到现在，哪怕四转的力道蛊师，巨开碑的真元也所剩无几了。
　　但方源一个三转巅峰，竟然还一副真元充沛的样子，仍旧是生龙活虎。
　　“难道说，他真的有天元宝莲？”巨开碑的脑海中，不禁浮现出商燕飞的那封密信。
　　“如果方正真有的话，那他的运气也太逆天了！”巨开碑暗暗咬牙，预料中的优势并不存在，让他斗志不禁低落。
　　但事实上，方源不仅有天元宝莲，还有血颅蛊，还有四味酒虫，巨开碑若知道这情报，他的表情一定会非常精彩。
　　“不能败！看来，我只有使用杀招了！！”巨开碑心中决意定下。
　　龙行虎步蛊！
　　他忽然后撤，这个反常的举动，立即引起方源的重视。
　　但方源追至不及。
　　龙行虎步速度很快，远超横冲蛊、直撞蛊。再加上这地形，也不利于追杀。
　　几乎瞬间，全场目光都转移到巨开碑的身上。许多人都意识到了什么。
　　“糟糕……”魏央看到这一幕，脸色骤变，不禁惊呼出声。
　　“怎么？”商心慈连忙望来。
　　“巨开碑要使出他的杀招了！这场比斗，终于到达最关键的时刻了。”魏央声音低沉，额头上都冒出了汗滴。
　　他十分紧张，语速加快，解释道：“巨开碑的杀招，有一个破绽。方正如果能抓住这个破绽，就能奠定胜局！如果不能，恐怕巨开碑将获得胜利。”
　　魏央话音刚落，场中就起了变化。
　　巨灵心蛊！
　　巨灵身蛊！
　　巨灵意蛊！
　　三大四转蛊，同时催动。
　　身心意合一，精气神同流！
　　巨开碑身形猛地膨胀三倍，浑身都绽放出白色灵光，仿佛是天神降世，威势一节节拔高。
　　这是他的杀招——巨灵变！能将蛊师的力量，放大到三倍。同时心力也放大三倍。
　　蛊师操纵蛊虫，要消耗心力。用久了，就会精神萎靡。
　　但巨开碑现在心力放大，顿时精神一振，再次兴奋起来。
　　同时，气力放大三倍，三龙象之力，就是九龙象之力！
　　一旦爆发出九龙象，八兽影都不好使，方源必输无疑。
　　巨开碑达到最强时刻。
　　但就在这一刻！
　　他浑身的象牙白甲，被他自己撑破。
　　很多防御蛊都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。
　　“就是这一刻，他毫无防御，他的最强时刻，就是最弱的时刻！快抓住这个唯一的胜机！”魏央双眼猛地睁大，攥紧拳头，口中低呼。
　　另一旁，白凝冰的双眼也骤然亮起。
　　像是听到魏央的提示一般，方源作势要动手，但忽然他动作一顿，停下来。
　　魏央刚刚泛起的兴奋和喜色，顿时凝固在脸上。
　　“动手啊！”他忍不住喊，心脏砰砰直跳。可惜护罩隔绝声音，周围人都不免向他投来奇怪的目光。
　　方源一动不动，静静地看着。
　　撑破的象牙白甲，有开始逐渐生长，新的铠甲产生了，将巨开碑的全身包裹得严严实实。
　　方源的胜机在流逝，越来越渺茫。
　　魏央急得直跺脚，但无济于事。
　　他仰天长叹：“唉，方正败了，唯一的胜机丢失了……”
　　方源没有进攻，让巨开碑有些意外。他估算着方源要进攻，已经做好了准备，方源却无动于衷。
　　这让他感到可惜！
　　因为，就在刚刚，他动用了硬气蛊。
　　硬气蛊化作一团无形的气流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫无防御，但实际上，防御十分森严，可谓坚如磐石。
　　有了硬气蛊，他的最大破绽就被弥补了。
　　方源如果强攻，定会遭到巨开碑的迎头痛击，吃尽苦头，极可能就会落败。
　　但方源没有动手。
　　就算巨开碑故意放慢象牙白甲的生长速度，引诱方源。后者也没有动弹，只是静静旁观。
　　“是发觉了么，不可能。硬气蛊无形无色，我刚刚得到，从未动用过。”
　　“哼，既然你不进攻，那我就动手吧。”巨开碑眼中精芒爆闪。
　　巨灵变是杀招，同时操纵三大四转蛊，不管是黄金真元，还是心力都在剧烈损耗着。
　　力气和心力，都三倍增长。但同时也以三倍程度，在剧烈消耗。
　　巨开碑的巨灵变，坚持不了多长时间。
　　龙行虎步！
　　巨开碑向方源展开冲锋。
　　横冲直撞。
　　方源主动后撤，避开锋芒。
　　巨开碑不免惊疑。
　　方源一改作风，忽然撤离，是想拖延时间吗？
　　没有用的！
　　“我现在身形是平常时候的三倍大，步伐也就是原来的三倍远。再用龙行虎步蛊，速度更快！”巨开碑心中冷哼。
　　就算方源利用黑石林这个地形，也无济于事。
　　打到如今，全场的黑石林已经几乎全部损毁。何况巨灵变，完全是碾压式的打法，对于巨开碑来讲，眼前完全是一马平川！


第一百二十一节：一飞冲天
　　眼看着方源就要被追到，商心慈整个心都揪起来。
　　方源伤势沉重，被巨开碑三龙象力击中，就是死亡！现在是巨开碑强势，方源若被近身，必定凶多吉少。
　　但偏偏，方源移动速度，不如巨开碑。除非他有强力的远程攻击手段，牵制住巨开碑。
　　“方正，你败了。”巨开碑跨步而来，他知道方源手中有一只血月蛊。但这种弱小的远程攻击，怎么能挡他前行？
　　寻常的远程攻击，根本不能阻挡他。纵观整个演武场，只有炎突的火海双蛟杀，才能阻挡他的巨灵变的突击。
　　“方正，要失败了！”
　　“原来这场战斗，巨开碑才是胜利者。”
　　“姜还是老的辣啊……”
　　场外众人议论纷纷，如今整个局势已经很明显了。
　　“唉……”魏央发出长长的一声叹息。
　　商心慈忍不住闭上了双眼。
　　白凝冰的目光也黯淡下来。
　　“呵呵呵。”炎突发出轻轻的笑声，方源一败，商燕飞的任务就完成了！
　　除非，方源有强大的远战能力，可以阻止巨开碑的迫近。
　　然而……
　　力道蛊师绝大多数都是近战，远程攻击十分薄弱，通常只是应景的。这点，在如今是力道蛊师的普遍缺憾，极容易就被针对。
　　炎突和巨开碑许多场激战，其中有一部分，都是靠的远战能力牵制，然后以微弱的优势艰难获胜。
　　除此之外的战斗情景，就是他没有牵制住巨开碑，让巨开碑贴身近战而败北。
　　近战、远战，是和力道蛊师战斗的关键，甚至重要到决胜因素！
　　“结束了。”巨开碑已经十分接近方源，不少人扼腕叹息。
　　但就在此时，方源的嘴角绽放出一丝微笑。
　　他幽黑的双眸，陡然间爆发出一抹寒芒，是时候了！
　　他身后陡然升腾起八大虚影。
　　然后他催动蛊虫，伸手向着轻轻一指。
　　空窍中的雪银真元，顿时暴降，一下子就消耗四成！
　　某种奇妙的变化产生了，原本只是单纯道纹显现的兽力虚影，猛地丰盈起来，由虚化实。
　　由虚影变化成了实影！
　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，轰的一下，从天而降，向巨开碑猛地扑杀过去。
　　这一刻，所有人都被惊呆了。
　　转折来的是如此突然，巨开碑前一刻仿佛已经看到，方源在自己拳头下败北垂首的景象。但下一刻，八大兽影向自己扑来，上下左右，东南西北，把他死死的包围住！
　　山猪冲撞，棕熊拍击，鳄鱼撕咬，青牛顶角，骏马踏蹄，石龟镇压，白象甩牙，黑蟒缠身！
　　砰砰砰……
　　吼吼吼……
　　轰轰轰……
　　八个兽影，都仿佛发狂发癫了，对巨开碑发动猛烈至极的攻击。
　　烟尘四起，土石飞溅，巨开碑被八大兽影，死死的围在中央痛殴狠揍！
　　攻击从四面八方而来，巨开碑膨胀了三倍的高大身躯，成了最好的沙包肉靶。
　　覆盖全身的象牙白甲，很快支撑不住，破裂开来，白色的碎片随处飞溅。没有破碎的地方，也出现密密麻麻的裂痕。
　　无数人同时瞪圆了双眼，张大嘴巴，惊愕至极地看着这一幕。
　　观战的蛊师，有近千人。此刻无一人出声，瞠目结舌地看着八大疯狂的兽影，将巨开碑的身影淹没。
　　须臾之后，八兽影由实化虚，消散无形。
　　烟尘渐渐散去，巨开碑半跪在地上，双臂抱头，狠狠地喘着粗气。
　　“终于抵挡住了吗？”他慢慢撤掉双臂，抬头看向方源。
　　方源正双手捏着两块元石，尽最大速度在恢复真元。
　　他有甲等资质，又有天元宝莲，如今一心两用，同时汲取两颗元石，空窍中的真元已经补充到七成。
　　看到这一幕，巨开碑的眼角忍不住抽搐了一下。
　　他松开咬紧的牙关，吐出鲜血和碎齿。
　　强烈的剧痛，从身体各处传来，让他头脑一阵阵的发晕，耳朵都嗡嗡作响。
　　这是被揍得狠了。
　　“要不是我全力催动象牙白甲蛊，恐怕现在已经昏死过去了……”巨开碑感到一阵后怕，但这样做，他的黄金真元也消耗得差不多了。
　　他万万没有料到有此变故，想要用龙行虎步蛊后撤的时候，已经迟了。
　　八大兽影将他死死围住，他没有办法脱身。
　　巨开碑初步估计，自己全身骨头至少断裂了数十处。这些伤势他只能选择一些紧要的治疗，他的黄金真元已经不多了。
　　他手中也有元石，但不可能做到在战斗中汲取天然真元。
　　方源是不会给他机会的。
　　能够在战斗中汲取元石中的真元，需要良好的战机。就像刚刚，巨开碑被揍得毫无还手之力，方源才有空暇时间。
　　就算是这样，方源也担着风险。他一心两用，汲取着两颗元石中的真元，这样一来，催动蛊虫的数量就减少了，反应也会下降。
　　“我刚刚看到了什么？”
　　“这简直难以叫人相信，兽力虚影居然能转化成实体攻击？”
　　“什么时候，力道蛊师这么强悍了？竟然还有这种手段！”
　　这么些工夫，场外众人终于反应过来，纷纷惊叫出声。
　　一时间，演武场外尽是嘈杂和混乱。
　　商心慈瞪大双眼，又惊又喜，美眸中尽是流光溢彩。
　　“好小子！”魏央一拳击掌，兴奋地喊道。
　　白凝冰默然无语，双眸中闪耀着幽蓝的光。
　　“能将兽力虚影，转化为实体。这样的蛊虫，难道是？！”炎突满脸的沉重，不由地想起巨开碑曾经多次，向他表明心迹，渴望得到的那只蛊。
　　“你刚刚用的，可是……力气蛊？”巨开碑缓缓地站起身来，声音嘶哑，隐藏着苦涩的意味。
　　他没有进攻，方源也乐得如此。一边继续汲取真元，一边点头答道：“你猜的不错，正是力气蛊。”
　　巨开碑的脸色楞了一下，然后涌现出一种复杂的神情。神情里，有羡慕、有嫉妒、有无奈、有凄苦。
　　“力气蛊，力气蛊……呵呵。”他仰天长叹一声。
　　上古力道的蛊虫，如今已经基本上绝迹。每一次出现一些小道消息，都会引起巨开碑的强烈兴趣。他苦苦追寻多年而不得，没有想到却在年纪轻轻的方源身上，亲身深刻体验了一把力气蛊的威能。
　　兽力虚影，都是大道痕迹，虚化而无力，不能直接进攻。
　　但是，当有了力气蛊之后，蛊师就能催动此蛊，产生无形的力之气。
　　兽力虚影脱离方源的身体，附着在力之气上，就有了直接攻击的能力。
　　当力气消散，兽力虚影没有了载体，也跟着消散，自动回归到方源的身体当中。
　　方源手中的这只力气蛊，正是他闭关炼蛊的产物。
　　炼成力气蛊的主体，就是四转风气蛊。
　　方源从拍卖场意外的看到，竟然有风气蛊后，就当即产生了买下的坚定想法。
　　风气蛊、力气蛊，两者同为气道蛊。本身的法则有微妙的相似之处，因此可以通过炼蛊而相互转化。
　　这个转化的秘方，十分复杂。动用二十多种不同的辅料，进行逆炼，中间有三十多步骤。火候、时间都要把握清楚，不能有一丝一毫的差错。成功率倒是不低，有八成几率。
　　力气蛊，只是三转蛊虫。
　　方源连续耗费了几天几夜，在密室中不眠不休，凭借丰富的经验，和冷静的心态，将力气蛊合炼出来。
　　前世记忆中的两百年后，这个秘方被过去流派的秘方大师重现，公之于众。
　　至于现在，重现这个秘方的大师还没出生呢。世间当然无人知晓。
　　“这场战斗已经毫无继续的必要，我认输了。”明白方源手中拥有力气蛊后，巨开碑丧失了斗志，居然主动投降。
　　方源有了此蛊，就有了强大的远战手段。
　　近战、远战都同样强势无比。这就是上古力道的风采！
　　巨开碑要接近方源，已经不可能了，哪怕他动用巨灵变。
　　反过来，方源却有能致他于死地的手段。八大兽影围殴，这样的遭遇，巨开碑可不想再来一次。
　　当然，巨开碑对力气蛊的缺点也知道的相当清楚。
　　力气蛊消耗真元比较多，需要半成的雪银真元，产生的力之气，才能足够一个兽力虚影负载寄托。
　　八大兽影，就是四成雪银真元。
　　哪怕是方源巅峰状态，拥有九成真元，这样的招数也只能连续使用两次。
　　而这个数据，还只是理论上。
　　在实战中，方源还有使用移动蛊、防御蛊、全力以赴蛊等等，真元分摊下来消耗，同时催动八大兽影的次数，恐怕就只有一次了。
　　这样的招数，绝不能轻率使用。消耗真元巨大，若是劳而无功，反而是削弱自我。
　　所以，方源也是留在了最后。
　　巨开碑使用巨灵变的时候，心神松懈下来。这样的心态，被方源敏锐地抓住，从而一举重创了他。
　　蛊师作战，用的是蛊虫，但终究以人为本。
　　人一旦出现破绽，那往往就是最大的破绽。
　　这时，主持的蛊师走上场，宣布此战结果。
　　“巨开碑居然主动认输了？”很多人都有些接受不了。
　　“方正他真的冲破了天！”
　　“变天了，要变天了！”
　　巨开碑号称演武半边天，如今这“天”也遮不住方源。
　　此战，方源一飞冲天！


第一百二十二节：商家城喧腾
　　“以三转巅峰，对决四转，方正居然胜利了。不仅以弱胜强，更战胜了巨开碑这样强大的存在！真是少年有为啊！”
　　“这是一场毫无疑问的大胜。巨开碑更是施展了杀招巨灵变，结果仍旧被方正给干趴下了。甚至主动认输。”
　　“八大兽影的攻击，真是恐怖……想不到方正居然有力气蛊。他运气也太好了，据说这只力气蛊，是他原先家族中的珍藏。”
　　茶馆中，酒楼里，街坊间，人们闲暇交谈，都以方源和巨开碑这一战为话题。
　　在双方都是巅峰状态时，能够以三转胜四转，这样的战例真的很少见。
　　整场战斗有近千人观战，全部过程都在众目睽睽之下见证，方源胜的堂堂正正，毫无取巧，整个战力的确在巨开碑之上。
　　至于，力气蛊的来历，方源故意散发出假消息，将众人的猜测往古月家族上面牵引。
　　“从今天开始，方正大人就是我的榜样！”
　　此战之后，很多人口中，都称呼方源为“大人”。他的战力，已经得到大多数人的认可。
　　“方正大人真的帅气无比，巨开碑的时代已经结束了。”一些女蛊师双眼冒光。
　　“一代新人换旧人，巨开碑倒下了，成全了方正的名声。”许多老蛊师感慨着，均有长江后浪推前浪之感。
　　“方正打赢了巨开碑，不知道能否战胜炎突。如果他再战胜炎突，他就是这些年来，雄霸演武场的唯一一人。只要他守擂十八场，他将成为商家的外姓家老！”
　　这一战，让演武场格局动荡。
　　旧有的格局被打破，新的势力产生了。
　　人们开始展望方源未来的情景，带着激动，藏着期待。
　　商家，已经十多年，没有外姓家老了。
　　如果方源只是以一丝微弱优势，艰难地战胜巨开碑，那么众人的期待远不会这么大。
　　当方源展现出凌驾于巨开碑的强大战力后，众人开始兴奋地分析——
　　“方正身上，有全力以赴蛊，苦力蛊、自力更生蛊，还有力气蛊，上古力道蛊师也不过如此！”
　　“全力以赴蛊让他攻势强悍威猛，霸道无俦！苦力蛊令他越战越强，尤其是和自力更生蛊搭配，巧妙得令人叫绝。力气蛊更是让他远战刚猛无比，将短板弥补成优势。八大兽影，一起轰杀的景象，简直是恐怖。这就是方正的大杀招！”
　　“巨开碑输的不冤。他虽然是四转，有修为上的优势，但是力道蛊虫对真元要求少，无形中削弱了这种优势。方正的蛊虫，实在是太好了，组合强大，搭配得更是紧密无间。巨开碑当场主动认输，也是心灰意冷了。”
　　“一个人的机缘际遇怎么可以强到这种地步？方正的运道，强到逆天了。他这才来商家城几年，就积累到了这种程度。蛊虫组合如此强悍，足可以让他今后扬名南疆，拥有自己的名号。”
　　“名号？他已经有了……现在很多人将他和白凝冰，合称为黑白双煞。不过更多的人，把方正称呼为小兽王。”
　　方源驾驭八大兽力虚影，战斗风格又是威猛霸道，横冲直撞，小兽王的称号，十分形象贴切。
　　至于为什么不直接叫“兽王”。
　　那是因为，兽王已是一位魔道成名蛊师。一个人占据百兽山，以百兽为伍，修为高达五转，蛮不讲理，穷凶极恶。正魔两道，都深为忌惮。
　　方源现在还只是三转巅峰，虽然打败了巨开碑，一战成名。但是和兽王这等五转蛊师比较起来，还是差了不少的。
　　从另个方面来讲，众人能以小兽王称呼他，也间接的说明了方源的未来，被众人看好。
　　“真期待他的守擂战啊。每一个雄霸演武场的强者，守擂战都是经典。想当年魏央大人，以区区三转中阶修为，比方正的修为还要弱，就能在演武场称雄。他的每一场战斗，都成为了经典！”有资深蛊师感怀道。
　　于是，许多人开始为方源算计前景。
　　“到了现在这个局面，方正真正的对手有几个？巨开碑、炎突，对了，还有白凝冰。”
　　“不过，巨开碑已经被方正索要去了巨灵意。这招真是狠呐。巨灵身、巨灵心、巨灵意三蛊里面，巨灵意最难得到。没有了巨灵意，巨开碑的杀招就不完整。对于方正来讲，威胁程度大降。”
　　“炎突将是方正的最大敌手，他和巨开碑并称为演武半边天，实力不容小觑。不过方正能战胜巨开碑，又有力气蛊弥补远战短板，和炎突战斗胜算将很高。”
　　也有人提到白凝冰：“白凝冰也绝不容小觑，她败给炎突之后，再上场时，修为已经突破到四转初阶！这么年轻的四转，这是何等的资质啊。不过她和方正的交情极为深厚，很可能就算在战斗中碰面，也会主动认输，成全方正。”
　　白凝冰和方源一直住在楠秋苑，这个消息已经广为人知。很多人都猜测，他们俩已经发生最亲密的关系。
　　然而，就在众人喧腾之际，方源忽然宣布，退出演武场。
　　消息传出，众人惊哗。
　　“为什么方正要放弃这么好的机会？”
　　“外姓家老，称霸演武场，就在眼前呀。”
　　无数人为之扼腕叹息。
　　“难道有什么内幕？”魔道蛊师们都不由地猜疑起来。
　　“是不是商家，已经不想招揽外姓家老，所以暗中逼迫方正放弃？”魔道蛊师向来缺乏信任感。
　　“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的举措？”
　　怀疑，让许多人心起伏不定。
　　商家的这个招揽魔道蛊师，成为外姓家老的政策，乃是南疆独一份。
　　在南疆的许多家族中，都设置有演武场。规模最大，最盛行的演武场，位于南疆第一家族——武家当中。
　　但这些演武场，都是对内居多，很少对外。商家的外姓家老政策，成了画龙点睛之笔。为商家吸引了无数的人才。
　　就算是在外行商，很多的魔道蛊师也不打劫商家的商队。正是因为外姓家老这个举措，让这些魔道蛊师想为自己留一条后路。
　　商燕飞察觉到不妙的苗头，连忙做出澄清。
　　虽然他暗中，的确布下巨开碑、炎突两大棋子，控制演武场。但这种东西，是不能曝光的。
　　商燕飞的威信，让这场无形的风波，渐渐地平息下来。
　　紧接着，几日后，方源也跟着当众宣布，自己将投靠商心慈，辅佐她登上少主之位。
　　顿时，群众的注意力被转移了。从演武场，转移到了少主之争上。
　　因为商睚眦的假账案被证实，原本属于他的少主之位，也被撤销，空余下来。
　　很多商燕飞的子女，都虎视眈眈地盯着这个位置，垂涎三尺。
　　“我早就听说了，方正这小伙子忠义。他有人生原则，就是滴水之恩涌泉相报，点滴之仇百倍报还。真是有担当。”有人为此，竖起了大拇指。
　　“方正为了商心慈登上少主位置，连快要到手的外姓家老的身份都不要了。这真是……”有人则无法理解这样的举动。
　　“说不定，他和商心慈之间，有什么暧昧的关系。换做我，难以做出这样的牺牲。”
　　“这很有可能啊。等等，如果是这样的话，那白凝冰怎么办？”
　　人们的八卦之魂，熊熊的燃烧起来。方源、白凝冰、商心慈组成的三角关系，成为了许多人茶钱饭后的谈资。
　　紧接着，随后几天，白凝冰也宣布退出演武场。
　　“白凝冰也投靠商心慈了！”众人惊诧。
　　“这世道怎么了？外姓家老都没人要了么？”很多人的价值观都被冲击了。
　　“白凝冰勇气十足，不愿意妥协和放手。为了爱情，主动插一脚。其实这三人之间的感情纠葛，从他们见面的时候，就开始了。”类似的谣言开始四起。
　　群众想象出无数情节，甚至商家城都开始出现画本和戏剧，描述方白商三人无比虐心的感情纠葛。
　　居然还很畅销！
　　这些细枝末节暂且不谈，方白二人的投靠，的确是让商心慈成了众人瞩目的焦点。
　　白凝冰如今已经是四转初阶，四转的蛊师，放到其他中小家族，那都是族长了！
　　方源虽然只是三转巅峰，但是战斗力已经凌驾于许多四转蛊师。等到他成为了四转，那还得了？
　　他们俩都十分年轻，成长空间十分巨大，如今被所有人看好。
　　骤然得到两大强者助臂，商心慈自然成为竞争少主之位的第二大热门。
　　在此之前，人们普遍认为，最大希望能继承少主之位的，是商一帆。
　　方白二人一投靠商心慈，立即改变了格局，形成了两强相争的局面。
　　……
　　商一帆个头不高，甚至有些矮小。鹰钩鼻梁，双目狭小，目光锐利。
　　“商心慈……”他坐在书房里的宽背木椅上，口中轻声喃喃，咀嚼着这个名字，目光闪烁不定。
　　在他面前，坐着一个人。
　　不是别人，正是商睚眦。
　　“一帆老弟，我这次来，是要帮助你的。商心慈有方白二人助臂，将是你最大的对手。尤其是方正，你要小心，这个人阴险狡诈，我就是栽在了他的手上！”
　　商睚眦咬牙切齿地说道。


第一百二十三节：竞争压力
　　商睚眦继续道：“我是输了，但是我还没有彻底失败。父亲将我流放到捕奴大队里去，三年！三年之后，我还会回来的。不过在此之前，我有一些东西要送给你。”
　　说着，商睚眦递给商一帆几份文书。
　　商一帆接过手，扫视一眼。文书上记载着商睚眦的秘密资产，布置的暗线棋子，还有一些得力的亲信人手。
　　“睚眦哥哥，你这是……”商一帆做出惊讶的表情。
　　“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹当中，最有希望得到少主之位的人。老哥就在此助你一臂之力，希望你能够马到功成。这些物力人力，你尽管用着。三年之后，我回来时，你再交还给我就行了。”商睚眦叹着气道。
　　他被贬到捕奴大队中历练，自然不可能带着下属、侍卫。他不是去享受的，而是去受罚的。
　　如今他没有了少主的身份，这些势力早晚要分崩离析，还不如趁着还能掌控，先交给商一帆打理，让他代管着。三年后，商睚眦回到家族，还不至于重新开始，白手起家。
　　商一帆连忙站起身来，抱拳动容道：“睚眦兄如此帮助，一帆必不敢忘。将来若有成为少主之日，必定十倍报还。”
　　“哎，你我兄弟，何谈相报。呵呵呵……”嘴上虽这么说着，商睚眦的嘴角却咧开来，流露出浓郁笑意。
　　一番热切的交谈之后，商一帆亲自将商睚眦送出大门。
　　望着他离去的背影，商一帆脸上的笑容，渐渐转变成冷笑。
　　“商睚眦，你打的好算盘，想让我替你保管势力？呵呵，那我就将计就计，先将你的势力接收过来，再分化吸收，有借无还。”
　　他看穿了商睚眦的打算。
　　“三年？三年能发生多少事情，你还真以为自己还有希望。哼，真是天真！这么天真，难怪会被方白二人算计。真是给我商家丢脸！”商一帆嗤笑连连。
　　但想到方源和白凝冰，他的脸色有阴沉下来。
　　“商心慈……”他口中咀嚼着这个名字。
　　商睚眦下台，他原以为这个少主之位手到擒来，但没想到半路杀出个程咬金，商心慈异军突起，成了他最大的阻碍。
　　商一帆双眼眯成一条缝，精光烁烁，自言自语地分析：“商心慈最大的优势，就在于父亲的宠溺。这等偏爱，其他哪个子女有过？但家族规矩立在那里，众目睽睽竞争少主，父亲也不能公然给她开小灶。”
　　“反而，因为父亲大人的偏爱，导致其他兄弟姐妹对商心慈都有意见，或者敌视。商心慈最大的优势，反而是她的劣势。”
　　“商心慈第二优势，才是她实际上的最大优势，那就是方正和白凝冰！这两人真是……”
　　想到方白二人，商一帆的脸上也涌现出古怪、羡慕、嫉妒、无法理解等复杂的神情。
　　“这两个家伙，不晓得他们想的什么东西！居然连外姓家老都不要做，赶去帮助商心慈去！”
　　这感觉，就好像是有人放弃西瓜不去吃，改去捡芝麻。
　　“商心慈是怎么笼络的这两人？运气真好啊，轻而易举，就收下了这两员大将。那白凝冰已经是四转修为，方正甚至能战胜巨开碑！”
　　这就是两个四转战力。
　　就算是大哥商囚牛，也没有四转的麾下。
　　在十大少主之上，商家目前的少族长商拓海，也只是有两个四转强者的属下。
　　但这两个属下，也不属于商拓海的私军，而是家族专门调派给他的帮手。
　　商拓海作为家族少主，亲自掌管着一只商队。在外打拼，的确需要强大的助手来应付各种情形。
　　现在好了，商心慈还未当上商家的少主，就有两个四转强者相助。
　　这个情形，不知道让多少商燕飞的子女眼红、忌惮。
　　“不过，就算她有方白二人相助，又能怎样？这个少主之位，一定会是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什么，精神一振。
　　……
　　与此同时，在楠秋苑。
　　“我们商家有着繁复全面的家族规矩，尤其是关于继承人方面，规矩更是森严。”魏央站在方白二人，还有商心慈的面前，侃侃而谈。
　　“心慈小姐你要登上少主之位，就得通过商家的考核。这个考核，相当传统，历来都是一个内容，那就是经商。”
　　商家以商立家，商家发展，离不开经商贸易。商家选拔少主，就是以经商为内容来考核。
　　“不要小看经商，认为这只是赚钱的买卖。经商可以考研一个继承者的方方面面，经商的过程中会碰到各种各样的问题。考验一个人计划谋算，灵活应变，实力修为等等。”
　　“家族方面，会给任何一个参加竞争的子女，调拨一笔十万元石的款子。三个月后，选取赚取钱财最多的那位，成为新任的少主。”
　　魏央对家族政策十分了解。
　　“那么，大约我们需要赚到多少元石，才能够赢得这场竞赛？”方源问道。
　　商家的少主之争，全城都瞩目，整个商家都在重视。方源有自知之明，打算遵守这里的游戏规则。
　　“一般而言，只要心慈小姐最终手中有三十万元石，就能淘汰掉大部分的人。如果有六十万，就有很大的竞争力了。六十万以上，七十万到八十万之间，这种成绩在历代的少主选拔中，都是第一流的成绩。不过……”说到这里，魏央语气一缓。
　　“这次的竞争对手当中，有一位对手，母亲就是族长大人的表妹，是商家中人，势力很大。他叫做商一帆，是此次少主之争中最大的热门。有他的母亲在他的背后帮助他，他至少会有六十万的成绩。心慈小姐要胜过他，就要做到更优秀的成绩。”
　　商一帆至少会有六十万的成绩，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。
　　但商心慈在商家，无权无势，母亲更是张家人，在政治上还有劣势。不可能像商一帆这样，背后有人撑腰。
　　唯一的靠山商燕飞，却正因为是族长的缘故，更不能公然偏袒她。
　　因此，现在落到商心慈双肩的压力很大。
　　魏央说完，用暗藏担忧的目光，注视着商心慈。他知道，七十万到八十万之间的成绩，都是可遇而不可求的。历代很少有少主，能达到这样的成绩，因为这需要才华，更需要帮手，还需要运气。
　　本来商燕飞也没有打算，让商心慈这么快就竞争少主之位。
　　一切都是方白二人，在背后推动。
　　商心慈听完魏央的介绍后，沉默了一下，忽然问道：“不知道，商家历史上最好的成绩，是有多少？”
　　魏央微微一愣：“当然是超越了八十万，达到九十几万。能做到这种程度的，在商家历史上，少之又少。满打满算，也不超过二十个。当今的少族长商拓海，达到八十九万，引发轰动。不过小姐你的父亲，却在其时，达到过九十二万。单这项成就，就足以载入商家史册。”
　　说着，魏央语气一顿：“不过，商家历史上最好的成绩，是一百一十一万。他叫做商鬼才，有妖孽般的天资，可惜是个十绝体……”
　　“九十二万，一百一十一万……”商心慈听得双目炯炯发亮，微微握紧秀气的拳头。
　　她在经商上，可谓才华横溢。对于此次竞争，她虽然是被方源鼓动，本身也有意愿，并不是被动的。
　　看到商心慈这番神情，魏央也微微放下了心：“好了，我也该走了。不过临走前，我还有特别关照你们。此番竞争，受到商家上下的重视。千万不要铤而走险，做出一些违规的举止。相信你魏大哥吧，历来在竞争中作弊的，都没有侥幸成功过。”
　　少主乃是商家的未来，事关重大，不容许有一丝马虎。
　　商睚眦还是少主呢，因为一次假账，就被驱逐流放。从中便可看出商家对少主之事的极端重视。
　　商一帆有母族势力在背后撑腰，顶多也只能在规矩之中帮衬他，不敢为其作弊。
　　随后，魏央又不放心的交代几句，便离开了楠秋苑。
　　他是家族重臣，商燕飞的心腹，按理来讲，应该避嫌。但他仍旧出入楠秋苑，为商心慈讲解这么多，足可见他的情义。
　　“魏大哥为了我们，也扛着许多压力。接下来，我们不能再麻烦他。”商心慈道。
　　方源不置可否。
　　白凝冰则皱眉道：“要在三个月内经商，将十万元石翻六倍，谈何容易？”
　　她虽是天资卓越，但是对于经商，一窍不通，现在感到十分为难。
　　哪知商心慈美眸一转，露出微笑，自信地道：“其实，我已经有了一个好想法。只要按照这个想法实施，保管能翻出六十万来。”
　　“哦，是什么想法？”白凝冰便问。
　　商心慈深深看了一眼方源，和盘托出：“我也是因为去演武场，看黑土哥哥的比斗时，泛起的灵感。我们可以做情报生意。”
　　“情报生意？”白凝冰皱眉。


第一百二十四节：三王传承开启
　　“没错，情报生意。商家的演武场，每天都有上百场的比斗，演武的氛围这么浓重，正可以利用。我想过了，我们可以收集演武场中大大小小的蛊师资料，然后拿来贩卖。可以请一些名流，在大战前做预测，在战后做点评等等。”商心慈笑着答道。
　　“妙啊！”白凝冰当即拍案叫绝。
　　这个想法，真的太妙了！
　　白凝冰参加过许多演武场的战斗，对这主意的妙处，体会得更加深刻。她立即明白，这是个绝妙的点子，能开启商机。
　　就连方源也不禁侧目。
　　这个点子，其实他前世就想到过，甚至在武家用过。武家的演武场，比商家更加庞大，氛围更加浓厚。方源此创举，在当时引起轰动，令他每天都赚得瓢盆满钵。但不久之后，就被武家人插手，各种竞争和打压纷至沓来，没有几个月，利润暴降到低谷。半年之后，就做不下去了。
　　方源自忖，自己能想到这个主意，是因为有地球上的记忆。商心慈能想出来，真是实实在在的创举，足可见她在经商一途上的卓绝天赋！
　　不过这主意虽好，方源却摇了摇头。
　　商心慈咬咬牙：“难道黑土哥哥，觉得这主意不好么？”
　　“主意很好，但却先不忙。心慈，你信我么？”方源凝神看向商心慈。
　　商心慈温婉一笑。
　　“我这条命，就是黑土哥哥你救的。心慈还有什么不能相信哥哥你的呢？”
　　白凝冰在心中嘿了一声，没有说话。
　　她是知情者，和方源一路走来，十分清楚：商心慈一路遇险，完全是方源一手造成的。
　　方源点点头：“既然你信我，那就听我安排。只需二十天功夫，就能让你手中的元石，翻到三番。”
　　“是这样呀！”商心慈的脸上涌现出好奇之色，“那我就听哥哥你的安排了。”
　　“他又在打什么鬼主意？又想祸害谁？”白凝冰用眼角的余光扫向方源，心中忍不住猜测。
　　……
　　三叉山，位于左家的冷颤山，车家的飞来山之间。
　　左家和车家，一个有六百多年历史，一个屹立了整整五百八十年。
　　两家乃是世仇，累世积累下的仇恨，让两家人成为不共戴天的死敌。
　　近百年来，两家扩张，为了占据三叉山，大打出手。
　　三叉山的某处山腰，一场激烈的战斗，已经步入尾声。
　　地上鲜血横流，数十具蛊师的尸体，躺在山石上。场上，还只有七位站立着。
　　左家剩下三人，车家剩下四人。
　　左家的家老左无声胸膛上，有一个深深的伤洞，流着鲜血。他一手按住伤口，一边挡在左禅玉的身前，脸色凝重：“大小姐，您快走吧。这里由我们挡着！”
　　左禅玉是左家的嫡长女，有甲等资质，是左家未来的希望。她年轻又貌美，不到二十岁，已经是三转中阶修为，绝不能在这里夭折。
　　“无声家老……”左禅玉的脸上流露出不舍和犹豫之色。
　　“想走？没门！”另一旁的车家家老车有音，冷笑一声，越众而出。
　　“无声老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在这里，我车有音要让你们三个，死无葬身之地！”他语气中杀意弥漫。
　　不过说完这话，他又低声叮嘱身旁一位清新秀美的女蛊师：“香儿，你身上有伤，待会打起来，你往后退，给我们掠阵就行。”
　　车巧香顿时一对秀眉皱起：“爹，我只是受了轻伤，没有什么事情的。我要和你并肩作战！”
　　她心中很担心。
　　对方左无声，和爹爹车有音是数十年的对头，实力其实不相上下。左无声虽然受了重伤，但要杀他可不容易，临死反扑一定极为恐怖。
　　“胡闹！”车有音低声呵斥道，“乖乖的听爹的话，这是命令。”
　　车巧香撅起樱唇，刚想要反驳，忽然听到一声长笑。
　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”
　　这笑声十分古怪，让人一听就觉得好似一股邪风吹来。
　　随着这个笑声，一处山石上出现了一个人影。
　　这人长得玉树临风，一身花袍，袍子上绣得漫天粉蝶。头上戴着花冠，冠上一朵绒毛红花球，随着他的笑声不断颤动，好像是戏班上唱戏的角儿，有一股喜感。
　　但不论是左无声，还是车有音看到这个人时，脸色顿时大变，心中不禁没有喜感，反而感到一阵惊惧恐慌。
　　“啊，你是粉蝶郎君……”
　　“孔日天！”
　　两人一人一句，将来者身份道破。
　　这下子，连着其他人的神情也发生了变化。尤其是左禅玉、车巧香二女，更是花容失色，紧张无比。
　　这孔日天，乃是魔道蛊师，恶名昭著。他喜欢穿一身绣着粉蝶的花袍，因此人称“粉蝶郎君”。
　　但事实上，他是一个采花大盗，专害正道女子贞洁。人愤鬼厌，独来独往。
　　最关键的是，他有四转修为。此刻出现，顿时改变了整个战场的格局。
　　左家、车家都是强弩之末，两大战力车有音、左无声都受了伤，真元不足，只是三转修为。
　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……，没有错，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君却很开心，又发出他招牌式的古怪笑声。
　　忽然他大袖一拂，真元灌注于蛊虫，漫天花雨顿时洒下。
　　粉色的花瓣，又化作一只只彩蝶，蹁跹飞舞。
　　一时间，战场上芳香四溢。
　　左家、车家众人连忙抵挡，各展其能。
　　孔日天趁势杀下来，战斗爆发。花雨更急，人影翻飞。
　　战了八九个回合，孔日天身形一闪，忽然后撤，脱离战场。
　　“打退他了！”
　　“好险……”
　　车有音、左无声二人齐齐松了一口气，但下一刻他们脸色剧变。
　　“禅玉大小姐！”
　　“巧香！狗贼，你快放了我的女儿！！”
　　二位家老睚眦欲裂，双眼皆喷射冲天怒火。
　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天长笑连连，两只手，一手一个，抱着两位美女。
　　正是车巧香和左禅玉，已经陷入昏迷，是在刚刚被孔日天在混战中擒拿到手。
　　孔日天最擅长的，就是对付女蛊师。
　　“今天收获不错，没成想，在这里能看到这么两位小美人儿。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意满时，忽然发出异变。
　　整个三叉山开始震荡起来，一时间，土石滚滚而下，地动山摇！
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情！？”
　　众人惊呼间，三道光柱，分别从三叉山最高的三个峰巅，暴射而出。恢弘的光柱，一黄，一蓝，一红，直插苍穹，贯穿云霄。
　　就在这时，三个人混杂在一起的声音传遍整个三叉山——
　　“三王传承，今日开启，正魔不论，留待有缘。”
　　众人直愣愣地看着眼前这一幕，都被惊呆了。
　　就算是孔日天，也暂时遗忘了怀中的两位美人。
　　三王的传承吗……竟然是三王的传承！
　　众人反应过来之后，脸上都涌现出极其兴奋的神色。
　　三王传承，天呐，三王可各个都是五转蛊师。这是他们的传承，这居然是他们的传承！！
　　……
　　三天后，商家城。
　　楠秋苑，书房。
　　将手中的一份情报，轻轻地放在书桌上，方源眼中闪过一道精光。
　　“三王的传承，终于开启了……”
　　算算日子，和前世是在同一天。可见在这个世界里，重生虽能改变历史，但大事件却有着惯性，不会被轻易改变。
　　“三王传承既然已经开启，留给我的时间不多了。将商心慈推上少主之位，我就该立即离开这里。”
　　方源心中产生了一股紧迫感，需要抓紧时间了。
　　三王传承，和普通的传承，并不相同。
　　方源之前取走的花酒传承、白骨传承，都只是一道。三王传承，却是三道立在一起。
　　若能同时尽得这三道，方源实力将膨胀数倍，对于四转蛊虫的需求，将满足大半。至少五转之前的修行资源，是不用愁了。
　　不过，三王传承是魔道传承，十分危险。里面狗群众多，关卡重重，前世牺牲了无数性命，耗费大半年的时间，才有人艰难地打通到关底，获得传承。
　　所以，方源暂时去了也没用。
　　“三王传承的消息，是瞒不住。那三道冲天的光柱，怎么可能遮掩？”
　　方源知道，这三道彩色光柱，就是传承的入口。但是要进入这入口，却需要一定标准。
　　“这样一来的话，我就可以全力收购驭犬蛊、纸鹤蛊，还有爆蛋蛊了。”方源算计着。
　　在此之前，他就在动用手头上的资金，有技巧的悄悄收购市面上的这三种蛊。
　　但他性格谨慎，没有全力出手。
　　如今三王传承的消息，已经传到商家城，时机成熟了。
　　全力收购！
　　此后五天里，方源收购了大量的一转驭犬蛊、二转纸鹤蛊，一转爆蛋蛊。不仅是商心慈的十万元石，还有百家最新缴上来的三十万。
　　方源曾经讹诈百家三百万元石，到如今百家已经支付了大半。
　　再加上白凝冰手中的余钱，方源的收购计划大获成功。


第一百二十五节：大赚一笔
　　“商心慈动用了全部资金，收购了这三种蛊？”书房内，商一帆手中拿捏着一张文书。
　　这份文书，是他母族那边汇报过来的。
　　商一帆的母亲，就是商燕飞的一位表妹。势力庞大，耳目众多。
　　“一转驭犬蛊，二转的纸鹤蛊，还有一转的爆蛋蛊，收购这些蛊有什么用？”商一帆深深地皱起眉头，苦思冥想，却想不出什么结果。
　　“听说，是商心慈将十万的钱款全权委托给了方正。方正虽然战力强悍，但之前却没有传出他有经营的才华。他这样胡乱收购，只是乱折腾，折损自己的实力。难道是我之前高估他们了？”
　　商一帆思索着。
　　他修为虽然不高，但同样也锻炼出了经营的才能，对市场有不浅的认知。
　　按照常理来讲，这样大手笔收购蛊虫的行为，只要是任何一位资深的商人，都不会选择这么做。
　　因为这投资完全没有回报的前景！
　　但商一帆左思右想，心中始终萦绕着一丝不妥之处。他觉得自己好像漏掉了什么，似乎这场疯子般的收购行为的背后，隐藏着对方的谋算。
　　就在这时，老管家在门外禀告道：“少爷，刚刚出了一件大事情，急需向您汇报。”
　　“哦，张老请进。”商一帆连忙叫他进来。
　　这位张总管，是他母亲的得力下属。有三转巅峰修为，独当一面，经验丰富。自然不能对待寻常属下一样对待他。
　　商一帆的母亲也关照过他，让他对张总管以礼相待，平时的时候也要多多向其请教。
　　张总管走了进来，脸色显得凝重：“一帆少爷，事情有些不妙。从三叉山传来最新的消息，已经有人探测出进入传承的正确法门。”
　　先前虽然三王传承现世，黄、蓝、红三道光柱冲天。三王传承别有玄妙，无人能入其门。
　　经过这些天，许多能人异士的疯狂探索，进入三王传承的方法，已经被测验出来。
　　听到张总管的话，商一帆立即涌现一股浓重的兴趣：“哦，进入三王传承，要什么做？等等，难道说……”
　　忽然间，他脸色一变，眼睛不由自主地盯住刚刚的那份情报。
　　他想到了某种可能，不由自主地慢慢从座位上站起身来。
　　张总管苦笑一声：“一帆少爷看来已经猜到了，没有错，进入这三王传承，分别需要三种蛊。进入黄色光柱的犬王传承，需要蛊师至少炼化了一转驭犬蛊。要进入蓝色光柱的信王传承，则需要蛊师拥有纸鹤蛊。若要进入红色光柱的爆王传承，标准是至少掌握一只爆蛋蛊。”
　　“怎么会这样？”商一帆失声。
　　他一屁股坐在椅子上，脸上失魂落魄。
　　他终于明白，方白为什么要大量收购这三只蛊了，原因就在于此。
　　如今，三王传承的消息，已经在整个南疆传播开来。三位五转蛊师传承一齐出现，不知道多少人都在蠢蠢欲动，想要去分一杯羹。
　　但要进入三王传承，就必须至少要拥有三蛊之一。
　　但如今，商家城中的这三种蛊，已经大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢货，都可以想象得出，接下来他们贩卖蛊虫的生意，会有多么的火爆！
　　商一帆不是蠢人，相反，他很聪明，至少比商睚眦还要精明一些。
　　“他们究竟是从哪里得知的消息？居然如此准确！”
　　“不，现在追究消息的来源，已经不重要了。关键是，我该怎么阻止他们！”
　　商一帆眼中，阴芒不断地闪烁，脑海中极力思索。
　　半晌之后，他的脸上涌现出颓丧和无奈之色。
　　没有办法！
　　商心慈方面，做的很干净。这是一场很普通，很正常的投资，但是借助三王传承的风潮，因此显得格外突出。
　　虽然在收购的时候，商心慈方面动用了远不止十万元石，但这行为并不违反族规，充其量只是打了一个擦边球。
　　只要赚取的元石，只以十万元石的资本来算，就没有什么不妥。
　　商一帆若要以此来发难，完全底气不足。皆因他这边也在打擦边球，他借助了许多母族势力，就比如张总管。严格说起来，他打的擦边球比商心慈还狠。
　　“一帆少爷，这次对方掌握了最准确的情报消息。这个手笔之后，对方的资本至少能涨到三倍。我们抓不住对方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，还是抓紧时间，做好我们自己这边的生意。以夫人在商家城的人脉关系，三个月后，少爷你至少会有六十万，仍旧有足够的胜算。”张总管开解道。
　　“嗯，也只好如此了……”商一帆吐出一口浊气，但心中仍旧有残余的担忧挥散不去。
　　关于少主的竞争，这才刚刚开始，对方就给了他这么一个“惊喜”。真不知道接下来，他们还会弄出什么幺蛾子来。
　　原本自信满满的商一帆，心中开始多了几分犹疑。
　　……
　　三王，分别是指犬王、信王、爆王。
　　其来历，要追溯到三百年前。
　　三王来自于王家。王家寨被世敌乌家抓住战机，全数剿灭，但意外的漏掉了三位王家的孩童。
　　这三位孩童，两男一女。最大的年龄只有八岁，就是日后的犬王。最小的年龄只有五岁，乃是爆王。女童是后来的信王，在当时也只有六岁。
　　乌家忙着吞并，消化王家寨的一切。三个小小的孩童算什么？连蛊师都算不上，因此就没有在意，随意下了一个追杀令，便不再管他们三个。
　　追杀的人也是个懒汉，随意杀了三个孩童冒名顶替，应付交差。三个王家遗孤侥幸捡回性命。
　　他们历经艰辛，饱受磨砺，勉强糊口，艰难生存。在相互扶持间，养成了深厚的情感。
　　随着年龄增大，他们对乌家的仇恨也越来越深。
　　但乌家吞并了王家之后，实力膨胀，是拥有三座名山的大家族。经过这些年的经营，势力更是在地方根深蒂固。三位王家遗孤，连开窍的机会都没有。要对付乌家，报仇雪恨，简直是天方夜谭。
　　但世间之事，奇妙就奇妙在命运的无常诡变。你永远不知道下一刻，等待你的命运会是什么。
　　一次冒着生命危险，在深山采药以此糊口的过程中，三王意外地被卷入到一道上古传承当中。
　　这传承非同小可，乃是一位神秘的六转蛊仙所留。
　　三王因此，命运得到转折。他们分别继承了六转蛊仙的一部分传承，励精图治，刻苦修行近百年。
　　三人相互鼓励，一起奋发。当一齐修行到五转境界后，他们觉得时机成熟了，便出了传承之地，赶去乌家报仇。
　　当时，乌家正值鼎盛，蓬勃发展。
　　三王没有用任何的阴谋算计，直接打上家门。乌家族长是五转蛊师，但怎敌得过三位五转蛊师合力出手？
　　尤其是这三位五转蛊师，还都是继承了上古的传承。
　　犬王驾驭漫山的狗群，大手一挥，就是磅礴军势。狗群如浩瀚的江流，席卷淹没了乌家寨。
　　信王速度敏捷，神出鬼没，袭杀乌家骨干高层，使得群龙无首，指挥混乱。
　　而爆王则狂暴威猛，不出手则已，一出手就惊天动地，引发山崩石裂的大爆炸。
　　强势一时的乌家，就在三天内，被三王联手剿灭。
　　三座名山上，元泉都被捣毁，横尸遍野，血流满地，惨不忍睹。
　　乌家被彻底拔出，而三王亦付出惨重代价。
　　但能报仇雪恨，这些代价他们付出的也心甘情愿。
　　大仇得报，三王均感到人生索然，无趣萧瑟。他们也不想再重建王家，再强盛的家族也抵挡不住真正的强者。
　　他们隐居起来，再没有重出江湖。就像是三颗流星，瞬间闪耀，干出轰动南疆的大事，然后急流勇退，销声匿迹。
　　没有人知道在此之后，三王的消息。直到最近，他们的传承陡然现世。
　　“犬王的手中，至少有三只五转的驭犬蛊。有了它，就能驾驭万兽王，指挥兽群，攻伐天下！”
　　“信王擅长炼蛊，她从寻常的二转纸鹤蛊发展出一套奇特的蛊虫，使得她窃取情报轻而易举。正是因为她，犬王和爆王才知道乌家寨子当年的防备漏洞。三王能剿灭乌家寨，她功不可没。”
　　“还有爆王，他脾气似火，每次出手都是地动山摇的惊天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的传承，必定能纵横世间！”
　　“三道五转传承，得一道就可一飞冲天，得两道就能名垂历史，得三道就能成就雄图霸业！”
　　“这是大机缘啊，不努力一把绝不甘心。”
　　“必须尽快地赶过去，否则迟了一步，被别人取走，我就要抱憾终身了！”
　　随着三王传承的方法流传开来，商家城中，无数人因此沸腾。
　　“我要买爆蛋蛊。”
　　“我要纸鹤蛊！”
　　“我要驭犬蛊，还有纸鹤蛊，还有爆蛋蛊！！”
　　“什么，这些蛊怎么这么贵？价格是以前的三倍多！！”
　　“切，没钱买就一边去。要买的人多的是呢。”
　　“可恶……我买了！”
　　“我也买了，必须要买！”
　　无数人咬牙切齿，一边暗中咒骂着无良的奸商，一边心疼加肉疼掏出血汗钱。


第一百二十六节：仙之福地
　　“短短十天，平均每天赚两万。十天下来，我们手中的十万元石，已经翻了三倍，足足有三十万！”望着手中的账簿，商心慈又惊又喜。
　　竞争少主之位，这才十天，商心慈手中十万的本金，就翻了三番，一下子就领袖群伦了。
　　三十万，还只是竞争少主这块的本金。方源、白凝冰也投了许多钱下去，如今都赚得瓢盆满钵。方源手中一个元老蛊已经不够用，又添了两个新的。资产已经上涨到两百四十多万。
　　白凝冰同样赚的也不少。
　　商心慈身边的两个丫鬟小蝶、小兰，看向方源的双眼中，也闪烁着莫名的光彩。
　　她们都知道，这一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成绩。
　　一个好的开端，是成功的一半。两位丫鬟本来对商心慈竞争少主位，都心存疑虑，此事令她们俩增添了许多信心。
　　“不过，方源他是怎么知道三王传承的确切情报的？”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。
　　方源之所以能投机倒把，囤积居奇，大赚这一笔，完全是依靠这份情报。
　　难道说，方源掌握了三王传承的秘密？还是他有神秘的情报来源？
　　不管哪一样，都说明方源的不简单。
　　白凝冰虽然也赚了一笔，但心中却产生了一股压力。
　　她和方源相处时日不短了，她发现总是在不经意间，方源会带给她一些意外。
　　方源表面上看上去，并不神秘，但事实上他一直笼罩在一层深沉的迷雾当中。
　　正因为她和方源几乎朝夕相处，才更能明白这种感觉，更能体会到方源的深不可测！
　　“黑土哥哥，这次多谢你了。有了这三十万，接下来，我就能更好的进行我的计划了。”商心慈微笑着道。
　　哪知方源却摆手：“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但实施起来，却还很困难。”
　　他继续道：“在演武场搞情报生意，不同于我们囤积蛊虫。这次投机倒把，实施突然，你的竞争对手们都反应不及。更关键是，掌管商铺的商睚眦已经下台，商铺这块是商家代管，没有个人意志。其他人就算是有心，也不好干预，只能眼睁睁的看着。”
　　“但你搞情报生意，就不同了。这生意要实施起来，物力要求不高，但需要大量的人力。同时还需要各方人脉关照着。否则的话，就会被竞争对手打压，破坏。我们根基浅薄，不能轻易出手。一旦出手，就要务必成功。因此要多做准备。”
　　商心慈神情一肃，点点头：“黑土哥哥，你说的极是。但我来到商家城，时间并不久，身边的人手，只有小蝶和小兰。至于人脉，根本就谈不上。”
　　小蝶是她带到商家城的贴身丫鬟，忠心耿耿，如今被商心慈往蛊师方面培养，资质还挺不错的，有乙等修为。
　　至于小兰，则是商燕飞调拨到商心慈身边的，是一位三转的治疗蛊师，值得信赖。
　　方源呵呵一笑：“心慈，你不要妄自菲薄。单单演武场的商螭吻，就和你关系不错。”
　　“我们同为女子，蛮谈得来的。同时情报生意，也会助长她的业绩，相信她不会反对。”商心慈估算着道。
　　“心慈，我说要助你登上少主之位，自然有谋算，也有胜算。你无须太多担忧。接下来你只要按我说的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。
　　“一切听凭黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑着，毫不犹豫地回答。
　　方源端坐在椅子上，运筹帷幄的架势，带给商心慈一种安全感。
　　“心慈啊，首先你要做的就是招揽人手。你要做情报生意，需要大量的，忠心的属下。但在此之前，你最需要一个总管。这个总管，至少要有三转修为，能独当一面，对经营商货，有丰富经验。我已经为你物色了一个人，他姓周名全，是商睚眦麾下的一个商铺掌柜。”方源继续指点商心慈道。
　　商心慈神情略带苦恼：“周全吗，这个人我知道。但他乃是三转蛊师，秉性傲气，骨傲清高。他曾经是周家的族长，有四转修为。但是周家内讧，又被魔道蛊师屠戮一空，他侥幸逃脱，受伤很重，如今修为还有三转高阶。他掌管的店铺，业绩是所有的商铺中最好的。但就算是商睚眦也得不到他的忠心。这样的人物，恐怕不是我能够……”
　　方源摆手笑了笑：“不试试看，怎么知道呢？心慈，你要自信起来，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。将来，很多人都会心甘情愿地投靠你，为你效劳。周全是个很难的目标，也许你不会成功，但只要展现出你的诚意来，努力了一定会有收获。”
　　“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。
　　方源点了点头：“嗯，那你就去做吧。”
　　商心慈刚刚告辞不久，魏央就来到了楠秋苑。
　　方源在湖边凉亭招待了他：“魏大哥此次来意，我已经知道了。请坐。”
　　说着，方源给魏央倒下一杯茶。
　　魏央笑了笑：“方正老弟你内秀如锦，那么就请老弟多说说吧。”
　　方源借助三王传承，囤积居奇，投机了一把，都是因为他提前得知了三王传承的消息。
　　商燕飞不是蠢蛋，立即明白这是方源手中掌握着超前的讯息。
　　三王传承，是南疆五六十年来发生的头等大事，如今已经波及整个南疆，引起了许多势力的密切关注。大多数的势力，因为南疆地域山，广博深幽，危机四伏，因此鞭长莫及。但也有许多家族，只要力所能及，都派遣出了自己的力量。
　　三个五转蛊师的传承，就算是超一流家族的商家，也忍不住动心。
　　“我的消息，也是从白骨山处得来的。灰骨才子曾经探索过三王传承之地，掌握了一些消息。事实上，如今三王的传承之地，就是当初他们意外发现的上古蛊师的福地。”方源半真半假的说道。
　　他的消息，自然不是从白骨山得来的。但福地这个消息，却是确凿的，他在前世得到过确认。
　　“福地？”听到这个词，魏央的双眼陡然绽放出一道精芒。
　　福地，福地，就是福缘之地，蛊师成仙得道后的居所。
　　福地里面，往往风景如画，气象奇特，拥有大量的密集的天材地宝。里面的元气，至少是外界的数十倍，充沛至极。
　　福地，就是一个单独的小世界，是世外桃源，与世隔绝。由蛊仙主宰着，居住在里面，能给人带来幸福和安宁。
　　“方正老弟，你这话当真？”魏央语气变得急促起来。
　　这由不得他不重视。
　　蛊师五转皆凡，六转成仙。五转、六转之间，有巨大的质变，彼此差距天地云泥一般。
　　三道五转蛊师的传承，只能说引起商家的兴趣。但如果说涉及到一位六转蛊仙之传承，那么整个南疆的所有超一流家族，都会趋之若鹜！
　　六转蛊仙的传承，这个价值实在是太大了。大到就算是深居浅出的六转蛊仙，也会接连出没，不断登场！
　　方源笑了笑：“具体情况我并不清楚，但灰骨才子留下的遗书中，就是这么记载的。”
　　他也不怕把这个消息提前抖露出去，会有什么不好的影响。
　　按照前世的记忆，再过几天，人们就会对此产生共识。反正不久后，商家方面也会知道这点，所以还不如提前告诉魏央，换取信任。
　　“魏大哥，不要太激动。这虽然是六转蛊仙留下的福地，但早就已经腐朽了。如今更是接近崩溃的边缘。当初，这块福地就已经被三王得益，资源珍宝几乎都挖空了。如今三王又依托着这块世外的福地，搭建传承之所，福地更是不堪重负，总有一天会完全毁灭，消散于无形当中的。”方源徐徐地道。
　　“哦，是这样？”魏央连连眨眼，脑海中思绪在剧烈运转。
　　“这些都是灰骨遗书上的记载。可惜我为了确保安全，已经将其毁灭了，不能拿出来给魏大哥你看。”方源微笑着。
　　“老弟，这个事情太重大了。不是老哥不相信你，必须要上报给族长大人，让他来定夺。”魏央肃容道。
　　方源表示理解：“如果商家要派遣出探索的队伍，我这里还有一些情报，也许可以提供些帮助。”
　　方源对三王传承的一些东西，比较了解。
　　“哈哈，既然如此，那我也不能让老弟你吃亏。你开个价吧。”魏央负责风雨楼，掌管情报。
　　方源想了想，报了个四十万的数字。
　　魏央皱起眉头：“事关一个六转蛊仙的传承，四十万……有点低了。不过情报还未确定，就先给老弟四十万的报酬。等过一段时间，再做评估。老弟你尽管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃亏的！”
　　“有魏大哥在，我当然安心的很。”方源笑了笑。
　　商燕飞得到这个消息之后，非常重视，当即派遣出三支队伍前往三叉山。每支队伍都至少有三位家老，实力雄厚。
　　几天后，方源收到来自魏央方面，关于情报的另一笔酬金。
　　他提供的消息，给商家的队伍帮助很大，避免了很多伤亡。
　　方源收到这笔酬金之后，又主动找到李然。
　　李然是武家安插在商家的卧底，如今混迹在第三内城演武场，身份严密，除去方源，几乎没人知道。
　　“我这里有关于三王传承的情报，相信你们武家一定会有兴趣的。”方源秘密和李然碰头后，直接就开门见山。


第一百二十七节：九眼酒虫
　　时间一天天的流逝，围绕着三王传承，三叉山一代风起云涌，动荡不定。
　　许许多多的魔道枭雄，正道人物，三教九流，都汹涌而去。
　　起初，是商家掌控局面，不断增兵，霸占了传承入口，展现出了对传承的势在必得之心。
　　然后是武家出动，打破商家封锁。
　　再之后，消息传出。三王传承之地就是当年六转蛊仙的福地，世人大哗，无数人朝着三叉山蜂拥而去。其他几个超一流家族，也都被惊动，纷纷派出阵容强大的蛊师队伍。
　　这一下，就连商家、武家也挡不住这样的大潮流。
　　三叉山的局面陷入一片混乱。
　　每天都有人死亡。为了争夺前往传承的机会，正魔两道人士之间，魔道和魔道之间，正道和正道之间更是大打出手，战斗得相当剧烈。
　　三叉山局势的每一次变化，都牵动着许多人的心。
　　方源也一直对此，保持着密切的关注。
　　传承开启，有大半个月了。有人已经在传承中获得了好处，这更激发了众人探索传承的热情。
　　但这些好处，方源还不放在眼里。他有前世的记忆，知道三王传承的真正精髓，都在传承的最深处。要达到那里，至少有上百道关卡，耗时耗力。有时候会迷路，困在迷雾中，找不到出口。有时候会碰到狗群围攻，很多蛊师都惨死在狗群的撕咬中。
　　三王是魔道中人，这是魔道传承。
　　魔道传承，向来危机四伏。往往要冒着生命危险，去探索。
　　“现在赶去三叉山，还太早，时机不成熟。不如坐享其成，同时养精蓄锐。等到他们打通关卡，扫除障碍，再去掠夺果实。现在，是该炼蛊了。”方源心中自有谋算。
　　他这次炼蛊，不炼别的，炼的正是酒虫！
　　一转的酒虫，能提纯青铜真元一个小境界。二转的四味酒虫，能提纯赤铁真元一个小境界。三转的七香酒虫，能提纯白银真元一个小境界。四转的九眼酒虫，则能提纯黄金真元一个小境界。
　　九眼酒虫之上，五转的酒虫却是没有的。当初研炼酒虫秘方的那个秘方大师，天资卓绝，年纪很轻，却被对手提前斩杀，夭折了。
　　天才只是代表一种可能而已。
　　天才在没有成长起来，就被斩杀的情况，也有很多。
　　不过如今，方源和白凝冰，已经算是成长起来。要消灭他们，并不容易。
　　方源将酒虫，合炼成四味酒虫后，一直就没有在动用，只是白白养着。
　　原因在于他有了骨肉团圆蛊，在白凝冰的帮助下，四味酒虫失去了利用价值。但现在不同了。
　　白凝冰晋升四转，方源是三转巅峰，过不了多久，他也能晋升到四转初阶。到那个时候，两个人的修为将真正持平。
　　骨肉团圆蛊，带给方源的帮助就会减少许多。这时，如果有一只四转的九眼酒虫，将十分方便修行。
　　合炼九眼酒虫！
　　在商心慈开始招揽周全的同时，方源选择了闭关炼蛊。
　　白凝冰不知道炼什么蛊，也选择了闭关。
　　要合炼四味酒虫，须得有两只一转酒虫，同时要有酸甜苦辣四味美酒。合炼七香酒虫，要用两只四味酒虫，并且有七种香料。
　　到了九眼酒虫，就需两只七香酒虫，要用九种百兽王的眼珠。
　　方源如今在商家城，地理环境得天独厚。若是在其他地方，要筹集合炼酒虫的材料，需要花费大量的精力去搜索。但在商家城，只要有钱，就能够买到。
　　方源本身手上，就有一只四味酒虫了。他买了两只酒虫，先是合炼出第二只四味酒虫。
　　再用两只四味酒虫，合炼出第一只七香酒虫。
　　到这一步，他很顺利。但接下来合炼第二只七香酒虫的过程中，却遇到了困难。
　　他分别在合炼第三只四味酒虫、七香酒虫的时候，失败了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，辅料也得重新购买，不得不重新开始。
　　好在最终，两只七香酒虫合炼时，结果很顺利。三天之后，方源得到了九眼酒虫。
　　九眼酒虫如蚕宝宝，浑身洁白细腻，犹如珍珠。头部已经没有眼睛，九颗眼睛颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫等，仿佛是玛瑙、宝石镶嵌着。
　　九眼酒虫，能提升黄金真元一个小境界！
　　为了它，方源花费很多，接近二十万元石。
　　炼蛊的失败，是任何一个蛊师都无法避免的。方源虽然失败多次，但总体而言他的运气不错。
　　他的失败，集中在合炼四味酒虫、七香酒虫的过程中，处在整个步骤的前半段。在最后收尾关头，一次性成功。
　　炼蛊最怕的就是，在后期失败。那样的损失，将十分惨重。
　　“九眼酒虫也有了。”方源观赏了一番后，满意地将酒虫收入空窍当中。
　　他现在还只是三转巅峰，九眼酒虫他还用不了，只能等到四转之后再用。
　　白凝冰倒是可以用。
　　但黄金中阶的真元，对空窍四壁的温养效果更加强大。白凝冰是北冥冰魄体，据她所言，她如今的资质，已经涨到了九成六。九眼酒虫对她而言，却是弊大于利的。
　　“当我到达四转初阶，用这九眼酒虫，就有黄金中阶的真元。到那时，我便后来居上，在真元上第一次凌驾于白凝冰了。”方源感觉自己已经离四转境界不远了。
　　虽然“签订”了盟约，但他从未忘记白凝冰这个隐患。
　　时间一天天，三叉山继孔日天后，又出现魔道中的大人物。
　　他便是“曾把苍穹染碧空”的龙青天，毒道中的成名人物。一登场，就将三位商家家老毒杀，使得魔道气势大涨。
　　幸好，两天后武家派出的四转家老武通神出场，对抗住龙青天。将三叉山的局势，再次扳回平衡点。
　　商心慈方面，招揽周全果然遇到挫折，进展迟缓。周全心高气傲，态度没有丝毫的缓和，语气中也似乎没有商量的余地。
　　方源成功合炼出九眼酒虫之后，一直都在努力潜修。
　　因为白凝冰不断提供黄金真元，对他进行辅助，致使方源离四转境界越来越接近。
　　不过这些天来，春秋蝉恢复的速度越来越快，施加在三转空窍上的压力，也越来越明显了。
　　这一天，商家城迎来了利市节。
　　这是商家的传统节日，以纪念千年前，创建商家的先祖，第一次摆地摊的重大庆典。
　　商家先祖是一个传奇人物。
　　他本是一个凡人，生活窘迫，摆地摊做买卖营生。结果在某次交易中，意外获得了蛊师的传承信物。
　　他依靠这个信物，继承了传承，从而踏入人生的新天地。一步步稳扎稳打，势力财富不断发展壮大，最终创建了商家城。
　　在这一天里，商家内外城到处张灯结彩，各大店铺、青楼、酒楼等，都关门大吉。人们欢欣鼓舞，兴高采烈地走上街头，摆起地摊。男女老少都沉浸在节日的热闹氛围当中，将这一天的买卖，当做一次有趣的竞争游戏。
　　但节日的欢快气氛，似乎没有感染到商心慈。
　　少女坐在书桌前，秀眉微蹙，盯着桌子上的几封请帖，泛起了愁绪。
　　这些请帖，都来自于九大少主。
　　在利市节，少主们都会举办盛大的宴会，犒劳有功之臣，邀请各方人士。
　　“黑土哥哥，你说我该怎么办？”商心慈感到左右为难，下意识地就向一旁方源请教。
　　“心慈，我们这次投机倒把，将十万本金翻了三番，如今是竞争少主位置的最大热门之一。他们当然要邀请你去参加。”
　　方源笑着，继续道：“但九封请帖，我们只能选择其中一个。表面上这是其乐融融的宴会，其实却是政治上的一次站队。”
　　方源道出了请帖背后的深刻政治内涵。
　　商家只有十位少主，十位少主之间既有联合，也有内斗对决。
　　商心慈要竞争少主，又是两大热门之一，自然被其他九位少主强烈关注。商心慈还没有成为少主，他们就开始试着拉拢她了。
　　人在江湖，身不由己。
　　身处在商家高层，不可避免地就要被政治漩涡席卷牵扯。
　　“我是否应该选择商螭吻的这封请帖，毕竟她掌管着演武场。对于我们今后的计划，大有帮助。”商心慈开口道。
　　方源摇摇头：“表面上看，这是九份请帖，实际上却不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡长子的身份，是其最大优势。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商赑屃，风头正劲。第三派则是商嘲风和商负屃，正忍耐不发。其余人，商螭吻毫无野心，商貔貅玩心太重……”
　　“心慈，你在商家城根基太薄弱了。你要选择，就在这前三派中选，这样才可以弥补你的弱势。至于商螭吻，选择她不选择她，结果都区别不大。”
　　“是这样……”商心慈闻言，双眼一亮。
　　方源的话，令她顿时有种拨开云雾见青天之感。
　　先前的迷茫，一扫而空。她略微思索了一下，便做出了选择。
　　她选择了第三派中，商嘲风的请帖。
　　“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互较劲，我参加其中一方，必定得罪另一方。不如选择第三派，投身这场漩涡，却又暂时能置身事外。”商心慈对方源解释道。
　　商心慈冰雪般聪颖，一点就透。
　　对此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。
　　在他前世，正是商嘲风和商心慈对斗，相互角逐商家族长之位。没想到今生，这两个死对头居然走到一块去了。


第一百二十八节：才貌双全，心慈风采
　　“小弟在这里，敬大哥您一杯。”商一帆站起身来，弯腰鞠躬，高举起酒杯，脸上堆满了笑容。
　　此刻的大堂中，灯火辉煌，歌舞在表演，丝竹声流淌。众人觥筹交错，氛围正烈。
　　“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆举起酒杯，一仰脖子饮下这杯酒。
　　一旁的谋士为其代言：“一帆少爷，你能够参加我家囚牛少主的晚宴，毫无疑问这是明智之举。你放心，我家少主绝不会亏待你的。”
　　“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜样。其实，小弟一直想和囚牛大哥您多多亲近，多多学习的。”商一帆笑着道。
　　商囚牛乃是当今少主当中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也选择商囚牛这边，必定会遭到商一帆排挤。
　　不过，商囚牛事先也主动地向商心慈发去请帖。
　　商心慈若来，他肯定会欢迎。
　　为什么？
　　就是因为商心慈身边，有方白两大四转战力。
　　这是其他所有的少主，都不具备的。很多人都对此表示羡慕和嫉妒。
　　“少主，属下打探到了，那商心慈去了……”这时，有蛊师弯腰进场，对商囚牛一番耳语。
　　商囚牛听着，目光微微的暗淡下去。
　　商一帆一直在小心翼翼地察言观色，心中不免琢磨：“看来商心慈并没有选择这边，难道是商蒲牢那派？”
　　商囚牛面皮上已经历练出了火候，喜怒不形于色，神态上没有变化，让商一帆只能猜测，看不出端倪。
　　但不多时，商一帆也接到消息。原来商心慈，已经拿着请帖，参加商嘲风的节日晚宴了。
　　这就意味着，她选择了商嘲风一派。
　　甫一得到这个消息，商一帆不禁私下窃喜：“商嘲风、商负屃虽然是第三大派，但始终被压着，怎么可能是囚牛大哥的对手？我夺得此次少主之位，又多了几分胜算！”
　　但一旁的张老总管却摇摇头，脸色有些沉重：“少爷，如今囚牛少主和蒲牢少主两派斗得难分难解。少爷想要借助囚牛少主之力，来对付商心慈，恐怕可能不大。”
　　“这……”
　　“这样激烈的时刻，囚牛少主是不可能再另外树敌。商心慈这次的选择，有一些巧妙，避开了漩涡，暂时作壁上观了。等到两大派暂时地分出高下，少主之位的竞争也已经结束了。”
　　“商心慈有两大四转战力，不论投到哪一派，都会被吸纳招揽，引为盟友。商嘲风少主一定也会扶持她。”
　　张老总管冷静地分析局势，鞭辟入里。
　　“这么说来，我就算加入了商囚牛这一派，也还对付不了她商心慈？”商一帆脸色难看起来。
　　“只能说，不能借助商囚牛的力量。”张老总管摸摸自己花白的胡须，“不过，她商心慈的问题也不少。最主要的，还是缺少得力的人手。我听说她最近，一直在试图招揽周全。哼，这怎么可能？”
　　张总管嗤笑一声，继续道：“周全曾是一族之长，心高气傲，才能十倍于我。怎么可能去依附她这样乳臭未干的黄毛丫头？我已经暗中出手，制造了大量的流言蜚语。周全极好脸面，已经堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招揽周全，这次招揽不到，将大失威信，出师不利，甚至成为商家城的一个笑柄。呵呵呵……”
　　说到最后，张总管阴笑连连。
　　商嘲风的书房，布置简单，宽大的石头方桌，还有高背石椅，带着粗犷、坚厚的气息。
　　在商一帆和张老总管暗中交流的同时，商嘲风、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量着事情。
　　谈话已经进行了一段时间了。
　　说实话，商心慈主动投靠自己，这让商嘲风有些意外。
　　他原以为，商心慈会投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己这一派，只是第三派系，目前蛰伏着，积攒实力。平时的时候，十分低调，很多问题和矛盾，都选择退让。没有想到，能得到商心慈的青睐。
　　商心慈本身修为只有两转，资质更加不行，在商家城的势力基础也几乎为零。
　　但她却有方源、白凝冰投靠。
　　这可是两大四转战力，就算是当初商燕飞在少主的时候，也没有这样的干将。
　　能得两位如此虎将，没有一个少主不对此眼热嫉妒的。
　　商嘲风自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好运道。
　　现在，只要吸纳了商心慈，就能间接地得到方白二人的助力。这对于商嘲风来讲，是不能拒绝的诱惑。
　　书房中氛围融洽。
　　在刚刚的谈话中，商嘲风已经诚恳地表达出自己，将全力支持商心慈上位的心意。
　　“心慈妹妹，你靠着前段时间收购蛊虫转卖，已经赚到了三十万元石。可以说是独占鳌头，但是单靠这三十万还是远远不够的。接下来，你有什么计划和打算呢？”
　　商嘲风说完，又补充一句：“你说出来，我只要力所能及，会给你最大限度的帮助。”
　　商心慈和方源对视一眼，方源向她微微点头。
　　商心慈便坦白道：“不瞒嘲风哥哥，我是想做情报生意。”
　　“情报生意？”商嘲风不禁扬起眉头。
　　“是的。”商心慈便详细说出自己的计划。
　　哪知商嘲风听闻后，脸色一变，摇头道：“你要做演武场的情报生意？不妥，不妥。”
　　他一连说了两个“不妥”，很不赞同商心慈的计划。
　　“哦，有什么不妥之处，还请嘲风哥哥指教。”商心慈语气诚恳地道。
　　“心慈，我劝你改掉这个计划罢。你初来乍到，不太清楚，也是情有可原。演武场这块，还是不要乱碰的好。”
　　商嘲风叹了一口气，继续道：“商家城的演武场，和南疆其他所有家族的演武场不同。在这里，魔道蛊师可以成为我商家的外姓家老。这是我们商家独有的政策，这些年来，吸收了许多人才。当今商家高层中五大家老，就有三位是外姓家老。”
　　“但是，这项政策有利有弊。利越大，弊端风险也越高。外姓家老，乃是商家的高层，一旦引狼入室，对我商家也是巨大的祸端。魔道蛊师，毕竟是魔道蛊师，就算是改邪归正，其忠心也要商榷。同时，魔道蛊师之外，还有那些居心叵测的名门正道。所以，商家的演武场，都是历代商家高层最重视的地方。”
　　“曾经，有一个少主，突发奇想，想在演武场动刀，开设赌场。结果赌场刚开了两天，就赚了五十万的元石。但到了第三天，赌场被查封，少主也被贬，流放出去。演武场不能乱动，这个例子就是最好的警示啊。”
　　商嘲风说出了一个秘辛。
　　这个秘辛，是方源、白凝冰，以及商心慈都不知道的。
　　方源虽然有重生的记忆，但涉及商家内政，这般细微隐秘的历史事件，发生的又突然，结束的又迅速，不知道也不奇怪。
　　演武场，是个禁区。当年的一个少主，碰了这个地方，丢了少主之位不说，还被家族流放。
　　现在，商心慈还不是少主，却在打演武场的主意。这在商嘲风看来，实在是无知者无畏。
　　“心慈啊，你的计划另辟蹊径，设想的很好。如果做成，必定是日进斗金。但这个可能性太小了，不要拿自己的前途开玩笑。我掌管斗蛊场，你十三哥掌管拍卖场。你完全可以着手这些方面，有我们助你一臂之力，必定能和那商一帆一较高下的。”商嘲风温和地劝说道。
　　商心慈沉默。
　　白凝冰皱起眉头。
　　方源嘴角微微带笑，张口欲言，但目光瞄了一下商心慈后，心中主意一变，将嘴里的话又咽到口中去。
　　一时间，书房中氛围变得凝重起来。
　　半晌后，商心慈经过一阵剧烈的思考，忽然展颜一笑：“嘲风哥哥，对于演武场这件事情，我和你的观点不同。此事大有可为！”
　　“哦？”商嘲风皱起眉头，双目盯住商心慈。
　　商心慈感受到商嘲风目光中的压力，反而笑魇如花，展现出自信的风采。
　　只听她继续道：“前个少主开设赌场失败，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。被家族流放，还算我们商家仁慈。为什么？”
　　书房中，只剩下商心慈的温润的声音在侃侃而谈。
　　“就像嘲风哥哥刚刚说的那样，我们商家的演武场，是重中之重，历代高层都极度警戒的地方。在演武场中开设赌场，为了巨额的利益，极容易产生幕后黑手，暗中操纵演武的结果。这对于商家来讲，是对外姓家老政策的巨大破坏。赌场看似利润很高，对于商家的演武场来讲，却是一只巨大的蛀虫。牺牲商家的利益，来喂饱自己。必须要除去，才能使得演武场继续茁长成长。”
　　商嘲风不断颔首，商心慈的话鞭辟入里，本身更有一种气质，让人不由自主地去信服。
　　“但是我做情报生意，却和赌场的性质完全截然相反。我知道，商家的最大情报组织风雨楼，一直在调查演武场的这些魔道蛊师。必须调查清楚，才能确认他们是否居心叵测。但这些调查，一直都在暗中进行，从不明目张胆。为什么？”
　　“呵呵。这就是因为，大多数的魔道蛊师心中，都充满了不信任，怀疑，甚至是疑神疑鬼。他们常年生活在朝不保夕，命悬一线的糟糕情境里，不能有一丝的放松，心理压力太大。到了商家城，还要被调查，他们肯定会反感、厌恶。商家为了保证吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的调查。但是不调查，又不可能，更不放心。”
　　“在这种情况下，我做情报生意。调查每个蛊师的大体实力，蛊虫，战绩，出售贩卖。同时请权威、高手，预估重要场次的战斗结果，以及搞出许多排名。这对于演武场的蛊师们来讲，也是极为重要的情报。很多蛊师奔着外姓家老的位置，更希望能多多的宣传自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”
　　“这种情报，当然不会涉及隐私，只针对他们表现出来的实力，进行总结和比较。这样一来，对于演武场的魔道蛊师而言，具有相当大的帮助。同时对于商家，更能加强对演武场的掌控。我想，父亲大人一定暗中开心不已，怎么会取缔这样的事情呢？”
　　商心慈说完，微笑着看着商嘲风。
　　这一刻的她，双目炯炯发亮，智慧而又自信，风采无限。
　　而白凝冰的眉头，已经舒展开来。
　　“就是这样……”方源暗笑。
　　商嘲风微微张开嘴巴，看着商心慈，神情微怔。
　　几个呼吸后，他反应过来，忍不住鼓掌拍手，赞道：“说的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光独到，蕙质兰心，令我不得不佩服。这份生意，我一定全力助你。你现在缺少人手，我这就给你调人！要多少，有多少！”
　　商心慈却微微摇头：“谢谢嘲风哥哥的好意，人手方面我们已经有了人选。”
　　商嘲风表面上要出人，帮助商心慈，实际上，也有自己安插人手，控制这个情报生意，同时对商心慈加强掌控的用意。
　　但商心慈瞬间就看出来，委婉地拒绝了商嘲风。
　　不是所有的帮助，都是好意的。
　　但商嘲风却不肯善罢甘休，之前避之不及的情报生意，现在在他心中，已经转变成一个丰富的大宝藏。
　　他继续劝道：“心慈妹妹，我知道你最近一直在招揽周全，但是此人恃才傲物。当初，商囚牛都亲自延请过他，都被他拒绝，甚至斥责说：‘小辈乳臭未干，安敢招吾百年之人？’。”
　　周全如今已经有一百多岁，不肯寄人篱下。尤其是给小辈当下属。
　　商嘲风对于商心慈招揽周全一事，也很不看好。
　　周全的能力是有的，得到公认，但是太高傲了。
　　“退一万步讲，就算你招揽到了周全。一个人能顶什么用呢？你还是没有中下层的属下。这些人要有一定的才干，最重要的是要对你忠心耿耿。这样的势力，要构架出来，需要时间，漫长的时间。你没有可以放心的属下，就算是做了这个情报生意，也很有可能被商一帆破坏，甚至盗取成功的果实。”商嘲风虽然有他的死心，这席话，说得极有道理。
　　商心慈听了，也不禁皱起好看的弯眉。
　　“这点……嘲风少主无须担忧。我已有打算了。”这时，方源忽然开口。


第一百二十九节：都是吃
　　“是这样啊。”商嘲风开口应答了一声。
　　方源出面，替商心慈直接拒绝了他的提议，他也不好再强求。
　　方源战胜了巨开碑，三转巅峰修为，就有四转的战斗力。同时他又有紫荆令牌，是商家的贵客。因此，商嘲风一直都在对方白二人，释放善意。
　　不过他心中却不以为然。
　　“哼，组建势力，需要时间，怎么可能一蹴而就呢？也罢，就让你们先吃吃苦头。到那时，我在来出手帮助，反而更能收到效果。”商嘲风心中思量着，表面上微微带笑。
　　双方又谈了片刻，商嘲风亲自将商心慈等人，送出府院大门。
　　对于外人而言，这是一个最明确不过的政治信号。
　　辞别了商嘲风，商、方、白三人走上大街。
　　今天是利市节，店铺都关门停业，街道两旁摆着各式各样的小地摊。
　　“来来来，又酸又甜的糖葫芦啊！”
　　“我跟你说，这块老玉，可是我家从祖辈上传下来的……”
　　“卖米啦，卖米啦，一袋五香精油大米，只要半块元石啦。”
　　小地摊一个接着一个，琳琅满目，卖各种东西的都有。排成一排，绵延出去。放眼望去，无数行人摩肩擦踵，有的驻足围观，有的讨价还价，有的东张西望。
　　利市节每年一次，不管是方源、白凝冰还是商心慈，都已经不陌生。
　　“算一算，我们来到商家城，已经有两三年了。”商心慈忽然开口，语气感慨。
　　“这两年发生的事情，真的太多了。”她叹息着，继续说着，“换做之前，我绝对想不到我是商家族长的女儿。”
　　然后，商心慈又看向方源，微微而笑，露出洁白的牙齿：“如果不是黑土哥哥你，我也不能到达这里来呢。”
　　对于方白二人，商心慈一直抱有深深的感激之情。
　　白凝冰在一旁默然无语，只是眼角微微抽搐了一下。
　　“是啊，我也没想到你的父亲居然是大名鼎鼎的商燕飞！不过，救你也是投缘。缘来缘去，聚散离合，此乃世间常情。”方源双眼望着前方，答道。
　　商心慈面色微变，她听出了话外之音：“黑土哥哥，你是要离开商家城了吗？”
　　“不错。不久之后，我和白凝冰，就要离开商心慈，前往三叉山。”方源答道。
　　商心慈咬了咬牙，想要说出挽留的话，但最终都没有说出口。
　　她和方源相处日久，虽然没有明确的交谈过，但却能感受到他心中的野望。
　　这个男人的野心太大，是不可能停留在商家城这一个地方的。
　　“不过，你放心。在离开之前，我会将你推上少主位，并且让你稳稳地坐上起去。”方源笑了笑，“走吧，我先带你去招揽属下。今天，咱们就将心慈你今后势力的班底，搭建起来。”
　　“什么，黑土哥哥，你真的有理想的人选？”商心慈略带诧异地反问一句。
　　组建势力，需要漫长的时间。
　　但凡忠心耿耿的下属，都是要经过长时间的培养。
　　方源现在的语气，让商心慈感觉，忠诚又有能力的下属，就像是大白菜，说能找到就能找到。
　　他究竟有什么样的把握，语气这么自信？
　　不仅是商心慈，就连白凝冰都不免为之好奇。
　　“跟我来，就是了。”方源走在前面，为两人带路。
　　七拐八拐之后，他们来到一个小巷。
　　在一家灯笼店铺，和丝绸铺子之间，摆着一个摊子。
　　方源走到这个摊子前，停下脚步。
　　摊子后，半躺着一个少年。
　　少年衣衫褴褛，背靠在墙角，眼睛半眯着，脸色很差，目光虚浮，一副沉浸酒色，不能自拔的颓废模样。
　　“难道黑土哥哥，要找的就是这个少年？”商心慈心中思量。
　　白凝冰也在用锐利的目光，打量这人。这人虽然是个蛊师，但只有一转中阶。看他的模样，年岁已经不小，却是这实力修为，简直是惨不忍睹。
　　“这位小哥，想要买什么……呃，方正大人！”少年察觉到有人，睁开双眼，话刚说了一半，忽然把声调一扬，显露出吃惊、震撼的神色。
　　方源如今算是商家城的名人，没有隐藏真面目，是以很多人都认得出来。
　　“白，白凝冰大人……”旋即，他又认出了白凝冰，语气激动得都结巴起来。
　　商心慈他虽然不认识，但是却能辨别出商心慈的蛊师气息。同时商心慈的绝色容颜，更是让他有一种目眩迷离之感。
　　“这是十块元石，你的东西我都买下了。你可以走了。”方源掏出一袋元石。
　　这少年的脸上，顿时涌现出大喜过望的神色。
　　但旋即，他有流露出些许的迟疑之色。
　　这摊子上的杂碎，是他收拾祖父遗物的时候，找到了一些零碎。经过他的辨别，都是破铜烂铁，并没有什么值钱的东西。
　　但为什么，方正大人要买下他的东西？难道这里面，真的有什么宝物？
　　如果有宝物，自己卖掉，岂不是亏了？
　　正这般思量着，方源忽然抬手一抛，将手中装元石的小袋子，抛给了他。
　　“你还在想什么呢？居然没有听清楚我的话。哼，我看中你的东西，是你的荣幸。你现在可以滚了。再不滚，你就连滚的机会都没有了。”方源寒声威胁道。
　　少年顿时被吓得一哆嗦。
　　他颤抖着双唇，结结巴巴地道：“方、方正大人，你怎么可以这，这样。做生意，讲究的是……是你情我愿。咱们不能强买强卖，你也是，也是有身份的人……而且这又是商家城里……”
　　啪。
　　方源甩手一个巴掌，将这少年打倒在地。
　　“滚。”方源居高临下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，语气平淡。
　　少年捂着脸，心惊胆战，害怕得浑身颤抖。他抬头看了一眼方源，目光触及道方源漆黑的眸子，立即转移开去。然后一声不吭地爬起来，跌跌撞撞地跑走了。
　　“黑土哥哥……”商心慈看着少年离去的背影，有些于心不忍。
　　白凝冰则面无表情，不以为意。
　　“心慈，我可是魔道蛊师，自有一套行事方法，讲究的就是纵情纵横。”方源随口解释了一句，理直气壮。
　　周围的摊贩都看向他。
　　他视线左右扫视一番，顿时众人纷纷避让目光，不敢和他对视。
　　若换做以前的方源，自然要虚以委蛇一番，动用哄骗、欺瞒的手段，和和气气地买下这小摊上的东西。
　　但现在，他实力大涨，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，为什么不用呢？
　　正道人物，要爱惜名声，展示风度，所以常向弱小表达和善。
　　方源却不是正道，而是魔道。
　　自古以来，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，就是这样弱肉强食的丛林法则。
　　只是魔道中人，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道人物，则是一边吃，一边掉鳄鱼的眼泪，说自己被逼无奈。
　　总有许多愚昧的人，被虚伪所欺骗。或者愚蠢到自己欺骗自己，不愿意面对残酷的真相。
　　呵呵。
　　事实上，都是吃。
　　剥削者吃被剥削者，侵略者吃被侵略者，强大者吃弱小者，压迫者吃被压迫者，上位者吃下位者……
　　众生万物没有不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差异罢了。
　　方源赶跑了那摊主，俯下身之，从摊位上挑选出了一枚令牌。
　　这令牌，似乎是黑铁所制，黑不溜秋，还半块残缺着。上面依稀刻着字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨认不出来。
　　但方源却知道，这是一个饭字。
　　三百年前，有一个魔道蛊师，重伤落水，被一位河边浣纱的小姑娘所救。
　　小女孩心地善良，救下这位魔道蛊师之后，将其秘密安置在柴房里，还每天送饭给这位蛊师吃。
　　魔道蛊师康复之后，有感小姑娘的恩情，做了一块黑铁令牌，刻着一个“饭”字。
　　又把令牌掰成两半，一半交给小姑娘，一半留给自己。
　　魔道蛊师离开之时，仔细地叮嘱小姑娘：将来若有什么难处，可去丹火山鬼哭洞，寻找自己的帮助。就算是小姑娘死了，这份承诺，对半块令牌的新主人，仍旧有效。
　　小姑娘牢牢记住，但只过了不到五十年，丹火山就发生大战，火山喷发，鬼哭洞湮灭。而那魔道蛊师，也被铁家活捉，押在了镇魔塔中。
　　这半块残缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的后人子辈中，辗转流传下来。
　　因为涉及到魔道，小姑娘老死之前，也没有向子女透露半分秘密。将这段往事烂在了肚子里。
　　小姑娘的后人，被家族驱逐。流浪到商家城定居后，家道渐渐没落。子孙无才又不孝，一脉单传下来，到如今只余下一位少年。
　　这少年被惯得很，公子脾性，更是吃喝嫖赌样样俱全。双亲死后，每隔一段时间，他就靠贩卖祖辈遗物过活。
　　但在一次利市节上，他的命运发生了转折。
　　份属魔道的蛊师三兄弟，来到这里闲逛，无意间发现摊子上的这半块令牌。


第一百三十节：雄家三兄弟
　　三人顿时惊喜交加，掏出另外半块令牌，当场组成一整块。
　　原来当年的魔道蛊师，也有血脉流传。在被铁家拘捕之前，叮嘱过后人，牢记这段往事，将来若有可能，必要偿还恩德。
　　三兄弟正是魔道蛊师的后辈，看到这块令牌之后，立即向少年摊主说明情况。并问他，有什么要帮助的，必定全力以赴。
　　这少年也是狡猾。
　　他立即回答，说手底下缺少三位下属，平日里没有人帮衬。
　　三兄弟相互对视一眼，当即同时跪下，拜倒在少年面前，认他为二十年的主人。
　　二十年内，任其驱使。但二十年后，再回复自由身。
　　这三兄弟，乃是演武场中有名的人物。各个都有三转修为，最擅长合击战术。
　　少年依仗这三兄弟的能力，又有了二十年的富贵流年。期间，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，无不应许。
　　但二十年之后，三兄弟偿还了恩情，离他而去。他因为早已经忘记了如何劳作，更耻于乞讨，甚至不知道节制，仍旧醉生梦死。不到半个月后，就死了。
　　当然，这些都是方源前世发生的事情。
　　现在，那魔道蛊师三兄弟，还没有发现这半块令牌。而这半块令牌，也已经到了方源的手中。至于那个少年，谁管他如何死活？
　　按照前世的记忆，这半块令牌，还要等到明年，才会被魔道蛊师三兄弟发现。
　　但现在方源提前掌握了半块令牌，便带着白凝冰、商心慈主动找上门去。
　　三兄弟也在家门口摆着摊子，倒是入乡随俗，自得其乐。
　　“啊？是方正大人！还有白凝冰大人。”看到方白二人，三人连忙起身。
　　他们都被方源，或者白凝冰揍过。
　　这个世界，崇尚力量。魔道蛊师的观念里，更是如此。白凝冰是四转修为，方源战胜了巨开碑，因此魔道蛊师没有不敬佩他们俩的。
　　“我这次来，是主动找你们的。”方源面无表情，目光扫视三兄弟。
　　这三兄弟，都姓雄。
　　老大叫做雄土，在三兄弟中身高最矮，敦实厚重。乃是土道三转高阶蛊师。
　　老二叫做雄火，打着赤膊，穿着短裤，全身一片赤红。乃是火道三转中阶蛊师。
　　老三叫做雄风，带着斗笠，细长的丹凤眼，喜欢眯着眼睛看人。是风道三转初阶蛊师。
　　听到方源这话，三兄弟顿时惴惴不安起来。
　　雄土连忙抱拳，向方源施礼：“方正大人，不知道您这次来所为何事？若是我兄弟有长眼，无意中冒犯您的地方，我这就向您赔罪。”
　　方源微微扬起眉头：“你们想必也都听说了，我已经放弃了演武场，选择帮助商心慈，要助她成为商家少主。我们现在这边，缺乏人手，你们三个都过来吧。”
　　“这……”雄家三兄弟顿时都皱起眉头。
　　他们来到商家城，参加演武，目的都只有一个，那就是成为商家的外姓家老。
　　但方源要他们来辅佐商心慈，和他们的理想差距太大。商心慈不过是个黄毛丫头，修为只有一转，资质更加不行。他们三人各个都有乙等资质，一齐合击，甚至能在短时间内抗衡住四转蛊师。
　　要他们拜倒在商心慈的脚下，成为她的属下，三兄弟都极不愿意。
　　这话要是旁人来讲，他们三兄弟早就立即出手，就说话的人打趴下。但偏偏是方源所讲，三兄弟感到非常为难。
　　方源战胜巨开碑的战斗，他们都亲眼看过。就算是联手，也不是方源的对手。
　　“方正来者不善，善者不来。”
　　“这架势分明是想强逼我们认主！”
　　“唉，流年不利。居然被方正看上。我们三人打不过他一人，更何况他还有白凝冰作为帮手。更有紫荆令牌……”
　　三兄弟相互对望，都知道彼此的心思情绪。他们三个不想认主，但形势比人强，只能选择低头。
　　但哪知方源又道：“我不想强迫你们，你们愿意来就来，不愿意的话，我也不会勉强。”
　　三兄弟顿时面面相觑，不知道方源是说的真心话，还是要展现风度的假话。
　　到底还是雄风最为年轻，壮着胆子，小心翼翼地道：“方正大人，实不相瞒，我们三个闲云野鹤惯了。真的不想参加商家的少主之争。所以，所以……”
　　其余两人，都一脸讪笑，同时对方源和白凝冰二人点头哈腰不止。
　　“嗯？”方源眉头微微一扬，双眼迸射出锐利冷酷的光，“你们三个真的胆子不小，居然真的敢拒绝我的邀请？”
　　三兄弟顿时心中咯噔一下。
　　雄土连忙抱拳，急冲冲地解释道：“不是这样的，不是这样的。方正大人您不要误会，我们三个能得到您的招揽，都觉得十分荣幸。我三弟太激动了，不会说话，词不达意。其实他是想说，非常想加入到商心慈小姐的麾下。”
　　“是的，是的。我就是这样的意思。”雄风连忙附和道。
　　“呵呵，既然是这样，那我就放心了。你们三个如此热切，心慈，你就收下他们吧。”方源又转过头来，对商心慈道。
　　一旁，白凝冰微微皱起眉头。这样强行招人，得不到人心，要这样貌合神离的下属，有什么用呢？
　　商心慈心中也有同样的顾虑，但她仍旧是选择相信方源。往前跨上一步，对三兄弟道：“今后，你们就好好努力吧。”
　　“是。”
　　“雄家三兄弟，拜见心慈小姐。”
　　三兄弟拱手弯腰，回答得有气无力。
　　“哈哈哈……”方源仰头长笑。
　　三兄弟无不腹诽：“方正太可恶了，当婊子还要立牌坊。说的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”
　　“对了，差点忘了一样东西。你们好好看看吧。”方源忽然止住笑声，掏出半块令牌，抛给了雄土。
　　雄土下意识地生出手来，接过令牌。
　　“这是什么东西？”其余两兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。
　　但旋即，三兄弟都呆愣住了。
　　“这，这他妈的是？！”一直都沉稳有加的雄土，激动地爆出一句粗口。
　　雄火一把抢过令牌去，翻来覆去的看。
　　雄风也看出端倪，催促大哥雄土：“大哥，快把我们的那块令牌拿出来。”
　　在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半块令牌。
　　两块令牌完美地契合在一起时，令牌上开始绽放出火焰般的虚影光辉。
　　“这，这是真的！”雄家三兄弟纷纷瞪圆了双眼。
　　雄土捧着令牌的双手，都在微微的颤抖着。
　　“这到底是怎么一回事？”白凝冰、商心慈则一头雾水。
　　“雄家三兄弟，你们以为我会无缘无故地找上门吗？你们还在迟疑什么呢？”方源适时地开口道。
　　这话让三兄弟惊醒。
　　“爷爷曾经说过，不管令牌的主人是谁，哪怕是敌人，也要偿还昔日的恩情！”
　　“没有错，爷爷虽然被困，但我们却不能堕了他的名声。”
　　“从今以后，心慈小姐就是我们的新主人。不过，只有二十年的时间。二十年，足够我们偿还恩情了。”
　　三兄弟你一言我一语，很快就都商量好。
　　紧接着，他们同时单膝跪地，对着商心慈抱拳拜倒下来。
　　“雄土，雄火，雄风，三兄弟拜见心慈小姐！”他们齐声高喊，语气和前次截然不同，充满了诚恳和激动。
　　“黑土哥哥，这到底是怎么回事？”商心慈顿时知道，这三人是身心都归附了自己，她更加好奇。
　　方源呵呵一笑：“此事，说来就话长了。现在暂且不谈，接下来，我再带你去招揽一人。”
　　一行六人，来到奴隶市场。
　　这个世界上，有着奴隶生意。但凡有势力雄厚的一流家族，超一流家族，都会做奴隶生意。
　　商家城的奴隶生意，就是由五大家老之首的商不离家老，亲自掌管负责。
　　奴隶生意太赚钱了，交给外姓家老，商家高层都不放心，历来都执掌在商家亲族的手中。
　　方源谋事在先，早就打探清楚。他走在前面，带领众人，轻车熟路，来到一处牢笼。
　　牢笼中，关押着许多人。
　　“心慈小姐，方正大人，白凝冰大人，你们是要来买奴隶？如果是这样，我可不建议你们买这笼子里的人。”一位负责生意的蛊师，立即走了过来。
　　“哦？这是为何？”商心慈便问道。
　　“心慈小姐有所不知。这些人是卫家的。卫家前段时间发生了政变，卫家族长的弟弟夺得了族长之位。笼子里关押着的这些人，就是卫家族长的派系族人。都被当今的卫家族长贩卖出来的。”蛊师答道。
　　商心慈顿时明白，为什么这蛊师不建议自己买这些奴隶了。
　　卫家，是一流家族。虽然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。
　　卫家政变，据说还是商燕飞在背后支持。当今的卫家族长，甚至已经将其家人都送到商家，成为人质。很多卫家的家老，也都秘密的把家产转移到商家这边来。
　　卫家可以说，已经是商家的傀儡。
　　对于要竞争成为商家少主的商心慈来说，这些人都是烫手的山芋。
　　但方源却道：“我们就买这些人。”


第一百三十一节：卫德馨
　　“这……方正大人，您真的确定要买下他们？”负责的蛊师语气迟疑地道。
　　“怎么，你质疑我的决定？”方源淡淡地瞥了这蛊师一眼。
　　这蛊师呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟对方源这般惧怕。
　　“不敢，不敢。”他拱拱手，转向商心慈，“如果我所料不差，方大人想购买这些人，是为了给心慈小姐添加人手。但这些人对于竞争少主之位，着实有些不利。心慈小姐，您如此聪颖，是怎么看的呢？”
　　商心慈双眼凝视着方源，微笑道：“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照办就是了。”
　　“这样啊。”负责的蛊师楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐执意如此，那我就只好照办了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”
　　“你的废话太多了。”方源冷眼看了负责的蛊师一眼，声音冰冷地打断了他的话。
　　“呵呵。”蛊师笑了一下，“那我这就为诸位办理，只是人数太多，手续繁琐，需要等一天。一天之后……”
　　砰！
　　方源忽然抬起一脚，猛踹过去。
　　那蛊师哪里料得到方源对他出手，猝不及防，被踹中腹部。
　　当场飞出三十步之远，撞倒一个无辜的路人，落在地上，喷出一口鲜血后，顿时昏迷过去。
　　“是谁敢在我商家内城动手？”
　　“不想活了？！”
　　“速速俯首就擒！”
　　这番动静，立即引起骚动。奴隶市场这边，本来就防卫森严，很快就有三队蛊师包围了上来。
　　“是我动的脚。”方源怡然不惧，站了出来。
　　“是方正！”原本气势汹汹的人马，见到方源本来，顿时气势一滞。
　　方源是四转战力，他们只有二转，领头的一位修为最高，有三转初阶的修为。但是给方源塞牙缝都不够。
　　方源施施然地，又掏出紫荆令牌。
　　商家的蛊师们见到这块令牌，气势再降，落到低谷。
　　领头的那位，凶煞恶煞的面孔一阵突变，脸上堆着笑，对着方源客气道：“方正大人，我们都知道您是我们商家的贵客。但就算是贵客，您也不能在商家随意出手，还伤了我商家的族人啊。按照商家城的城规算的话……”
　　“按照规矩，是要罚我四十九块元石。”方源接口道。
　　头领顿时一愣，显然没料到方源，对商家的城规这般熟稔。
　　方源抛出一袋元石，挥了挥手：“这里面有五十块元石，不要找了。”
　　头领接过元石，感觉自己像是乞讨的人。带着错愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。
　　若方源没有实力，就算有紫荆令牌，也罩不住这场面。但现在他实力有了，就算在商家城；里，殴打一位商家的族人，只要不是重要人物，也算不了什么。
　　负责的蛊师，被方源一脚踹昏迷过去。奴隶市场这边，旋即又派出一位蛊师，负责招待。
　　“这笼子里的人，我们都买下了。”方源手指着笼子，道。
　　笼子里的人，都看向方源，大多数神情麻木，或者目光呆滞。但也有少数，怒目瞪向方源。
　　方源这样买卖货物的随意态度，让他们都感到了侮辱。
　　“是，是，是。”新蛊师一边擦汗，一边对方源点头哈腰。
　　不出一刻钟，所有的手续都办妥了。
　　“这是三转毒蝎蛊，请方正大人收好。”最后，蛊师双手捧送给方源一只蛊虫。
　　这毒蝎蛊，通体洁白，宛若无暇的陶瓷，只有两根手指大小。
　　这是三转蛊虫，只有一个能力，那就是拉屎。
　　拉出来的蝎子屎，黑色如豆，乃是二转蛊。
　　常言道：蝎子屎，独一份。
　　这蝎子屎蛊，每一颗毒性都十分特别。一旦某人被种下，非得相应的毒蝎蛊每七天之内蛰一次，才能解读。
　　这是控制奴隶，最常用的方法。
　　虽然也有奴隶蛊，效果更好，但却是五转蛊。价格高昂，又珍稀，也不是普通人能用得起的。
　　毒蝎蛊，商心慈虽然也催动不起来，不能令其拉屎。但用它蜇人，却不耗真元。
　　这只毒蝎蛊，方源准备先炼化了，然后再转交给商心慈。让商心慈独自炼化此蛊，实在太过于困难。
　　……
　　“你说什么？卫家的那群人，让人买走了？我是怎么叮嘱你的，要你好好看管他们。待我这些天，和商囚牛分出高下，局势平静之后，就买下来！”房间中，商蒲牢的脸色很不好看，斥责着负责这方面的蛊师。
　　负责的蛊师，此时躺在床上，满脸苍白。
　　被方源猛踹了一脚之后，他还是刚刚清醒过来。结果商蒲牢就亲自过来问罪了。
　　“蒲牢少主，我也是尽了最大努力了啊。我原本想挑拨离间，结果那商心慈唯方正的话是从。我也想过尽量拖延，但话还未说完，就被方正一脚踹昏过去了。”负责的蛊师有气无力地躺在床上，委屈地叫唤着。
　　“唉……卫家的这些人，都曾经位高权重，掌握卫家的权柄。自身修为，各方面的经营能力都有。我若是能得到他们，简直就能构建出半个卫家来。这其中，尤其是卫家夫人卫德馨，最擅长培养护卫。卫家族长的护卫军，名噪一时，成功排查过许多次的暗杀、偷袭，甚至同时抵挡住五位三转蛊师的强攻。若不是祸起萧墙，怎么可能就这样散了？”
　　商蒲牢发出一声长长的叹息声。
　　“我现在问你，事情还能否挽回？”他又把犀利的目光，投向负责的蛊师。
　　蛊师无奈地摇摇头，声音带着哭腔：“人都被他们带走了，整个手续有都没有问题，难以挑刺。少主，我对不住你。”
　　“算了，你好好养伤吧。”商蒲牢听了这个回答，顿时意兴阑珊，勉强安慰了一句后，拂袖而走。
　　次日清晨。
　　楠秋苑的广场上，站着卫家的三十多人。
　　方源和商心慈联袂而来。
　　就在刚刚，商心慈在方源的帮助下，已经掌握了毒蝎蛊。三转蛊，对于她而言，还过于强大。所以，方源又选择了其他蛊虫，辅助商心慈掌握毒蝎蛊。
　　“从今天开始，商心慈就是你们的主人。还不上来参见？”方源当众将毒蝎蛊，交给商心慈。
　　卫家众人慢腾腾地跪倒在地上，向商心慈参拜。声音有气无力，透着无奈、麻木种种情绪，一个个好像木头人。
　　他们被家族驱逐，原先各个位高权重，衣食锦绣，现在沦为奴隶。因此，情绪低沉、颓废也极为正常。
　　这样的人，用起来，能否叫人放心？
　　商心慈同情的同时，也在暗暗担忧。
　　“卫德馨，你出来，我要和你单独谈谈。”方源忽然伸手，点出人群中央的一位少妇。
　　人群顿时躁动起来，许多双原先呆滞的眼睛中，陡然迸发出强烈的厉芒。
　　“你想要怎样？”很多人同时站直了身躯，将卫德馨护住。
　　“我警告你，最好不要碰夫人一根毫毛。”一人手指向方源，满脸警惕之色。
　　啪。
　　方源脸色一沉，向前跨了一步，甩出巴掌。
　　那手指着他的人，顿时被一股巨大的力量，扇飞取出。鲜血淋漓，满口的牙齿，碎了一地。
　　“看来你们还没有认清楚现实。我虽然花了大价钱，把你们买下。但我不介意杀掉几个，取取乐子。我就算想要对你们家的族长夫人怎样，你们能阻止得了吗？”方源神情冷酷，声音寒冷如冰。
　　“你……”卫家众人愤恨不已，有些青年双拳握得紧紧的，却不敢再造次。
　　“你们都退下。”卫德馨主动屏退左右，走了出来。
　　她虽然脸有污垢，但遮挡不住她水蜜桃般的艳丽之色。
　　她向方源万福一礼，“不知方正大人，唤奴家何事？”
　　方源冷哼一声，用凌厉的目光打量卫德馨浑身上下：“卫夫人，你的话太多了。你跟我来，好好听着便是。”
　　说完，他转身就走。
　　人为刀俎我为鱼肉，卫德馨也是无奈，咬了咬，跟上方源，来到湖边凉亭。
　　清风徐徐，小湖阵阵涟漪。鲤鱼在其中畅游，碧叶连成一片，红白两色的荷花点缀其中。
　　这样的美景，让卫德馨稍微放松了一丝。
　　哪知方源接下来的一句话，又让她紧张起来。只听方源道：“卫夫人，我对你很有兴趣。”
　　卫德馨连忙跪在地上：“妾身卑贱，姿容浅薄，得到方正大人的垂青，是妾身的万幸。但妾身却不敢以残花败柳之身，沾污了大人您的伟岸雄躯。”
　　“哈哈哈。”方源淡笑三声，“卫德馨，你不要误会。我是对你的才华很感兴趣，而你的姿容，对我而言不过是一具枯皮苍骨。接下来，你要为商心慈锻炼出一批忠心耿耿的女卫军。同时，你还要对你卫家的这些人交代清楚，让他们好好干活，态度都要积极端正。”
　　听方源这么一说，卫德馨大松一口气，连忙点头应承道：“是，妾身一定按大人所说的去做。”
　　“呵呵呵。”方源又深沉地笑了几声，饱含深意地盯着卫德馨，“卫夫人，我知道你怀有身孕。也知道你的打算，你是想保住你家丈夫的唯一血脉，同时又想联系你的亲弟弟卫神经，帮助复仇。是这样子的吧？”
　　此言一出，卫德馨顿时大惊失色，娇躯猛烈地颤抖了一下。


第一百三十二节：晋升四转
　　卫德馨怀有身孕，也是最近从自己的反应中，推算出来的。
　　这个肚子中的新生命，带给她巨大的人生希望。
　　这是她最大的秘密，但想不到竟然不到几天后，就被一个外人一语道破。
　　这让她如何不震惊，如何不恐慌呢？
　　在方源的前世记忆中，正是卫德馨此人，帮助商蒲牢战胜了商囚牛，一度成为少族长的热门人选。
　　但在正魔大战中，卫德馨和卫神经秘密接洽，帮助武家在背后谋算了商家。将卫家山寨一举铲除，报了杀夫之仇。事情被披露出来后，让商燕飞首次吃亏的卫德馨名动一方。
　　商蒲牢也因此受到牵连，被贬流放，下场凄凉。可谓是成也卫德馨，败也卫德馨。
　　卫德馨的才华是出众的，现在又落入到方源手中。将她掌握住，为商心慈所用，对于方源来讲，也不算难事。
　　“卫德馨，你不用惧怕。只要你努力辅佐商心慈，我不会拿你怎么样。甚至，我还会帮助你，好好培养你的肚中的儿子。另外，我劝你短时间内，也不要寻找你的弟弟卫神经。他现在已经被武家招揽，整天处在监视当中。你如果不相信，尽可以去打探打探。”
　　方源摩挲着手指，端坐在石凳上，语气尽显凡事尽在一手掌握的气度。
　　卫德馨被他的这种气度震摄住了。
　　她跪在地上，脸色一阵变化。好几次张口欲言，却终究选择了闭嘴。
　　最终，她对方源深深伏首，额头贴在地砖上，恭声地道：“妾身……”
　　但她刚刚开口，就被方源打断：“你不必多说了，说多了也毫无用处。接下来，你和你族人的表现，将是最好的回答。你下去吧。”
　　方源挥了挥手。
　　卫德馨唯唯而退。
　　方源坐在凉亭中，一时间没有起身。
　　他看着卫德馨的背影，渐渐隐没在绿树林荫道中，知道经此谈话，她必定会出全力辅佐商心慈。
　　毕竟在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子，诱使她全力辅佐自己。
　　凉风吹过来，方源遥望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的双眸中。
　　他在沉思。
　　“如今，商心慈有了卫家族人，就有了中下层的骨干。有了卫德馨，就能组建女卫，形成一股强大而又稳定的武装力量。还有雄家三兄弟，可为干将。贴身的丫鬟小蝶和小兰，可为心腹。”
　　“这样一来，大体上的势力框架就构建好了。应付这场少主之争，已经足够。但若是能招揽到周全，让他担任总管，那少主之争将必定获胜！卫德馨、雄家三兄弟、小蝶、小兰等，都是干将，而周全就是统帅。”
　　方源心中清楚，经验丰富，才能卓越的周全辅佐，商心慈必定能夺得少主之位，同时越做越稳。就算商心慈本身不努力，在周全的帮助下，她的势力也会越来越稳固，慢慢庞大起来。
　　唯有周全，才能镇得住商心慈的这些手下。
　　现在，就算是商心慈，还不能震摄住这些人才。毕竟商心慈还太年轻，资质不高，修为不足。
　　蛊师的世界，游戏规则残酷而又真实，第一看中的就是力量。其他的，都靠边站。
　　但是要收服周全，却并非那么容易。尤其是现在谣言纷飞，将商心慈十多次招揽周全失败的情景，描绘得有声有色。
　　方源心中清楚得很，这是有人暗中作祟。借助这个事，来打击商心慈的威望。
　　但方源虽然知道，却没有阻止。
　　现在的时机还不成熟，而他也早有谋算。
　　几天后的一个夜晚，楠秋苑密室。
　　哗哗哗……
　　空窍中，浪潮汹涌澎湃，卷起千万朵的白银雪花。
　　巅峰级的三转真元，在方源的意念调动下，向着四周窍壁卷席而去。
　　如万兽奔腾，又如星河奔腾，九成的真元海席卷四面八方，远比中等、下等资质，气势更加恢宏磅礴。
　　无数的真元，不断地冲刷空窍窍壁。
　　一点一滴的滋养，令方源的窍壁正悄然发生着某种隐性的转变。
　　当这种转变积累到一定的程度，就会由量变引发质变，突飞猛进，到达另一种境界。
　　这种境界，就是四转！
　　方源借助舍利蛊，成为三转巅峰。又借助白凝冰和骨肉团圆蛊之力，修为一直在勇猛精进。每天都有巨大进步，常人难以想象。
　　“四转，我距离四转只有一步之遥……”方源心中，这种明悟越来越强烈。
　　但是真元海面，越来越低。
　　雪银真元剧烈损耗，冲击四转，对于真元消耗太大。九成也不顶用，而那窍壁已经被琢磨得晶莹剔透，但就是没有异变产生。
　　虽然只有一步之遥，但却像是深沟长壑，难以跨越。
　　三转到四转，这一步不知难住了多少的蛊师，困住了多少的雄心壮志。
　　眼看着空窍见底，就在此时，一道黄金瀑布，从空窍中透顶而下。
　　这是外界，白凝冰通过骨肉团圆蛊，给予方源的强援臂助！
　　四转的黄金真元，虽然只是初阶的淡金，但甫一出现，就带给方源空窍一种悸动。
　　瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一波波的浪潮，紧跟着雪银真元的步伐，冲刷在四周的窍壁上。
　　之前一切的积累，在这一刻升华！
　　咔嚓嚓。
　　伴随着轻微的声响，空窍四壁上出现细细的裂痕。
　　裂痕中，白色的光芒闪烁刺眼。
　　裂痕不断地扩大，晶壁开始崩溃，宛若冰山崩塌，一块块地沉入真元海底，然后化为虚无。
　　足足有一个时辰的功夫，在白凝冰持续不断的真元支援下，这场蜕变才结束。
　　原本的晶壁消失不见，取而代之的是一层薄薄的光膜。但更加闪亮，照耀得整个空窍一片白光。
　　一丝淡金色的真元，从海底析出。
　　黄金真元！
　　这就标志着方源也进入到四转境界！
　　“终于到达四转了！只是两三年的时间，在商家城中就有如此的提升。”方源缓缓地睁开双眼，精光闪烁，黑暗的密室中像是亮起一道闪电。
　　他对这样的结果，相当满意。
　　两三年的短短时间，就晋升四转。其中的功臣，首先是骨肉团圆蛊、白凝冰，其次是商家城这样的良好环境。
　　同时，还有他丰富的前世经验，以及自身的努力奋发。
　　晋升四转，就是踏入一个新天地！在俗世中，一转二转只能是底层，三转算中层中坚，四转五转才算得上高层。
　　很多家族的族长，都是四转修为。若是古月山寨还在，方源现在已经可以竞争家族族长之位了！
　　不管是在南疆、中原，还是等等其他地方，四转修为已经能让蛊师纵横五湖四海。
　　只要有四转修为的蛊师，都至少是一方之雄。
　　很多家族，只有一个到两个的四转蛊师。
　　方源到达这一步，才算是成长起来，凌驾于大多数蛊师之上。
　　“重生一来，修到四转。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，优势不断积累，才有今天的成就。这都是前世经验带给我的巨大帮助。多亏了春秋蝉啊……”
　　方源现在越来越感觉到，六转蛊春秋蝉的强大。
　　正是因为春秋蝉，他才能重生。
　　“不过，我虽然晋升了四转，但是春秋蝉的恢复程度更快。现在它施加在空窍中的压力，也越来越大。”
　　“四转是一个崭新的起点，淡金真元让我能使用更多的四转蛊。接下来我要合炼出横冲直撞蛊。不过在此之前，我还有一件事情要去做……”
　　……
　　第四内城。
　　“这里就是周全负责的家？”方源站在一处府院面前，双手背负在后，语气淡淡地问着。
　　立即就有下属回禀：“是的，方正大人。”
　　此时，站在方源身后的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，还有刚刚补了一些蛊虫，恢复了些许实力的卫德馨等人。
　　“就是这里，我和小姐好多次都在这里，吃了闭门羹。”一旁，小蝶愤愤不已地补充道。
　　“这位大人，您若要求见我家主人，还请递上拜帖。我家主人还在午睡当中。”院府的门童，走上前来，态度有些倨傲。
　　他认出了小蝶，明白这是商心慈的人马。
　　“午睡？拜帖？呵呵呵。”方源冷笑几声，忽然面色一沉，一挥手，“上，给我砸！”
　　“嘿嘿嘿……”身后的众人愣了一下，雄家三兄弟首先越众而出，大步迈上前去。
　　“你们，你们想干什么？！”门童惊惶无比，大叫起来。
　　“挡路的小东西，滚开！”雄火狞笑一声，抬起一脚，将门童踢飞。
　　砰！
　　雄土动用蛮力，强行将府院大门轰开。
　　“你们想干什么？”一些家奴跑了过来，但看到一众凶神恶煞的蛊师们，顿时都怂了。
　　哐当哐当……
　　砰砰砰……
　　方源一群人横冲直撞，蛮横地闯入到周全的家中，见什么砸什么，逮人揍人。雄风还调戏了一些长得好看的小丫鬟。
　　一时间，府院大乱，家奴们有的惊惶乱窜，有的哭号求饶。


第一百三十三节：周全的震骇
　　“怎么办，主人？”管家颤颤巍巍地跑到周全面前，请求指示。
　　周全早就被惊醒，看着方源一众大闹自己的家，脸色铁青。
　　“这个方正，简直无法无天。居然敢在商家城动武！等等……这个气息，明明是四转。天，他才多大，竟然也晋升到了四转？”
　　周全暗中观察，忽然瞪大了双眼，眼中流露出震骇之色。
　　他曾经也是四转蛊师，一代族长。但他是四五十岁的时候，才修行到四转境界。方源的年龄资料，早在演武场时，就为人所知。他仅仅只是二十岁罢了！
　　这是何等卓越的天资啊！
　　周全心中感慨万分，有羡慕嫉妒，又有愤恨无奈：“方正也晋升到了四转，是名副其实的四转蛊师了。他还有紫荆令牌，如今商心慈又和商嘲风攀上了关系。这人太蛮横了，前不久在奴隶市场闹事，只罚了四十九块元石。他前途广大，一片光明，很可能会是五转的强者。据传闻，还被商燕飞看好。现在连商家都对他睁一只眼闭一只眼。我怎么跟他斗？惹不起，我还躲不起吗？”
　　想到这里，周全长叹一声，对老管家道：“你快收拾些东西，我们搬到商铺里去暂住。对方势大，我们这段时间要暂避风头了。”
　　“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。
　　片刻之后，众人将这院府翻个底朝天。原本优雅安静的房屋庭院，到处都是一片狼藉。
　　“大人，我们搜过了，并没有发现周全。”雄土禀告道。
　　“嗯，他一定是从后门偷偷跑了。也跑不了多远，一定是躲到商铺里去了。不过，这也在我的预料当中。我就是故意留下的后门，呵呵。”方源冷笑三声。
　　周全以为他会顾及商家，不会继续闹事。但他方源是什么人？在他心中，就连超一流的商家，也不过是一块稍大一点的垫脚石罢了。
　　“我交代你的，你都准备好了吗？”方源转头，问卫德馨道。
　　卫德馨连忙回禀：“已经准备好了。”
　　“很好。”方源一招手，“我们走。”
　　众人走出府院，立即引起轰动。
　　本来商家城中，就一直很稳定平和。方源冲砸府院，动静已经很大，吸引了很多人的注意。
　　并且，方源又吩咐卫德馨，将这事情广为宣传出去。所以，造成如今更加轰动的效果。
　　无数的路人，被吸引过来。
　　“走。”方源走在前面，带领着众人，横行街道，鼓噪而行。
　　一路上，被热闹吸引的路人越来越多，几乎形成了摩肩擦踵的现象。
　　“主人，主人，那方正又带人来了。”老总管惊魂失措地禀告道。
　　“不要担心。这商铺乃是商家的产业，给他再一个胆子，他也不敢冲击这里。”周全摸着山羊胡须，安慰道。
　　但他的话刚刚说完，就听砰的一声巨响。
　　方源在众目睽睽之下，将商铺的店门踹飞。然后大步一跨，迈进店中。
　　“慢着。”一群商家的城卫军，沉着脸，惴惴不安地走了出来。
　　方源一行人的声势这么浩大，城卫军早就被他们吸引过来了。
　　“这是商家的店铺，你们不能冲撞这里。你们这是违反商家城的城规！”城卫军中领头的，满脸的大汗，大声喊道。
　　今天轮到他当值，现在如果不站出来，日后肯定会被商家城方面追究他的失职。
　　但方源根本就没有理睬他，充耳不闻地继续走了进去。
　　其余人鱼贯而入。
　　白凝冰倒是留了下来，冷漠地看着城卫军首领，浑身上下散发着四转气息：“我们现在就闯进去了，又如何？你们能阻挡我们？”
　　还只是二转修为的头领，心肝儿颤抖个不停。
　　他吞下一口口水，脸色苍白无比，但仍旧竭力竭声道：“就算阻挡不了你们，我们也要尽力而为。因为这是商家城，这是我们的职责。你们要知道，刚刚方正大人的行为，已经违反了我们商家城的城规第三章第二十五条……”
　　“我们当然知道，不就是罚款么。”白凝冰一扬眉头，将一袋元石甩在头领的脸上。
　　“这袋子里是五百块元石，不要找了。待会还要砸呢，先预付着。”说完这句话，白凝冰也跟着进了店铺。
　　那头领傻傻地站在原地，手中托着那袋沉重的元石，被白凝冰的气势震慑住了。
　　“太嚣张了，太嚣张了！”路人都兴奋地鼓噪起来。
　　“我从未见过有人敢在商家城，这般横行的。”
　　“方正和白凝冰都是四转蛊师，他们有这个实力。又有紫荆令牌这样的资本，换做旁人哪敢啊？”
　　“就算我有实力有资格，也未必敢。他们的胆子实在太大了！居然在光天化日之下，这样子做。真是……”
　　路人议论纷纷，很多人都看得目瞪口呆。
　　有些人还想进去店铺里看热闹，但不是被方源留下的人挡住，就是被城卫军驱赶。
　　“头领，我们进去吗？”一位城卫军小心翼翼地问道。
　　“进去干什么？被他们继续用元石甩脸吗？！”头领陡然咆哮起来，“等，等家老大人过来处理！”
　　再说方源走进店铺当中。
　　“方正，你这是想干什么？居然敢冲击商家的店铺，你还想不想在商家混了？”周全铁青着脸，一开口就借势，想要靠商家的名头压迫住方源。
　　方源冷笑三声，用不屑的目光打量周全：“老东西，你不是在家午睡的么？怎么躲到这里来了？你我都是聪明人，就不兜圈子了，我这次就是为你而来。我现在给你两条路，一个是臣服，另一个是死。你选吧。”
　　“呵呵呵，小年轻，我劝你得志莫猖狂。”周全挤出一丝笑，高傲的气性发作，不甘输了气势，“你想动我，也不看看这是什么地方？嗯？”
　　方源哈哈大笑。
　　“你笑什么？”周全面沉如水，脸色难看至极。
　　“你活了这么些年岁，眼光差劲透顶。怎么还没有看出来，我和商心慈是不一样的呢？也罢，我现在就大发慈悲地给你一个机会，让你充分地了解我一下。”
　　方源说着，忽然大喝一声，悍然动手。
　　周全哪里料得到方源肆无忌惮到如此程度，一下子就被偷袭，打倒在地上，差点昏死过去。
　　但他终究有丰富的底蕴，连忙爬起来，和方源交战。
　　轰轰轰……
　　剧烈的战斗声，传播出去。
　　屋外围着里三层外三层的人群，也沸腾起来。
　　“动手了，动手了！”
　　“真的敢动手啊，这方正胆子太肥了，太疯狂了。”
　　“周全碰到他，要倒大霉了。”
　　众人纷纷感慨，几乎没有人看好周全。
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　商铺中的战斗很快就结束了，周全完全不是方源的对手。他身上还有隐伤，虽然还是三转巅峰修为，但是面对强大的方源，根本难以抵挡。
　　商铺不可避免地被殃及，大半个都塌毁。烟尘散去后，众人就看见周全被方源打得趴在地上，流血骨折，动弹不得。
　　而方源则站立着，一脚踩踏在周全的脑袋上，虎目顾盼生威。
　　“方正大人，您这是干什么？”三位商家的家老一齐赶来，寒声喝问道。
　　“你们眼睛怎么长的？这么明显都看不出来？揍人啊！”方源翻了个白眼，大声回道。
　　人群中一阵哄笑。
　　“方正大人，我们不是来和你说笑的。这事情太严重了，你知道有什么后果吗？”家老们的脸色都极为凝重、严肃。
　　方源脚下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧开，就是一串串的血沫子。
　　“这次方正太冲动了！”
　　“闹得太大了，不晓得该怎么收场。”
　　“方正虽然是个大天才，但是他毕竟不是商家的族人……”
　　在众人的注视下，方源哈哈大笑：“我当然知道什么后果。不仅如此，我还知道，我杀了此人的后果！”
　　说着，他掏出自己的紫荆令牌。
　　“三位家老，若要在商家城杀人，就是严重违反商家城的和平。按照城规，我就要失去这块紫荆令牌，是不是这样？”方源反问一句。
　　“是的。”立即就有家老回答。
　　得到明确的回答后，方源的嘴角忽然上翘，勾勒出一丝冷酷的笑意。
　　然后他用力一握，直接将手中的紫荆令牌捏成粉碎。
　　这个异变，顿时让人群爆发出一阵强烈的惊诧叫喊声。三位家老更是瞳孔猛缩。
　　“方正居然捏碎了紫荆令牌！”
　　“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”
　　“方正连紫荆令牌都不要，他这明显是想要周全的命啊……”
　　“周全太高傲了，多次拒绝商心慈的招揽，结果惹恼了方源。他真是太倒霉了！”
　　……
　　看到紫荆令牌的碎片，落到地上，甚至溅到自己的脸上，周全脸上的冷笑也僵滞住了。
　　这可是紫荆令牌啊！！
　　“方正连紫荆令牌都毁了，就是要取我的命。他，他他他，是疯子吗？！”
　　周全被方源的疯狂、肆无忌惮、凶狠，给震惊了。


第一百三十四节：离开商家城
　　他原以为，方源是想教训他一顿。但没想到，方源是想杀他，甚至心甘情愿地付出紫荆令牌这般昂贵的代价！
　　“为了区区的我，如此好勇斗狠，值得吗？”得到方源这般的“重视”，周全想哭！
　　他是个正常人。
　　他也怕死。
　　要不然，周家灭亡之后，他成了孤家寡人，又受重伤，早就趁机死去了。
　　但他活了下来。
　　求生是每个生命的本能。
　　他拒绝商心慈，是因为看不上她。他生性高傲，曾经是一族之长，怎么可能屈居于一个黄毛丫头？
　　但他没想到，事情会闹得这么大！
　　现在他居然要面临着死亡的威胁了！方源的疯狂，是他怎么也料不到的事情。
　　“早知道如此，我从了那女娃，也就算了。居然会落到这步田地！”周全的心中涌起强烈的悔恨之情。
　　他虽然高傲，但他并不愚蠢。
　　生存和高傲相比起来，当然优先选择生存。要不然他也不会作为丧家之犬，苟且偷生到现在了。
　　“对了，我明白了！我屡次拒绝商心慈，严重地打击了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反设法地除掉我！商一帆误我啊……”
　　感受到方源身上越来越浓郁的杀机，周全思绪万千。
　　以他的智慧，只需要稍稍试探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆捣的鬼。
　　起先，他还很沾沾自喜，藏着得意。这些流言，将是他拒绝商心慈的一个绝好挡箭牌。同时从流言中，他也能看出商一帆对自己的重视。实在不行，他还可以投靠商一帆去。
　　商一帆和商心慈两者，对他周全没有任何区别。只要他愿意辅佐，他就能将其捧上少主之位。
　　这是周全的自信。
　　但现在他无比后悔。
　　正是因为这股流言，才引得方源对他的杀机。他现在想要投靠商一帆，也已经迟了。
　　方源这个疯子，完全不按常理出牌。周全这次彻彻底底的栽了！
　　周全趴在地上，被揍得浑身骨架都散了，脸又被方源踩着，根本动弹不了。
　　他张开口，想要求饶。
　　但话到了嘴边，又说不出口了。
　　“场上这么多人看着，当众求饶，脸面就彻底丢光了。但是不求饶投降，我的老命也玩完了啊……”
　　性格决定命运。
　　关键时刻，周全高傲的劣性仍旧在发挥着作用。
　　“俗话说，识时务者为俊杰。周全，你既然不识时务，那就不是俊杰。我杀你损失一块紫荆令牌，足以让你骄傲了。你去死吧。”方源狞笑一声，脚下渐渐用力。
　　周全只感觉巨力压迫而来，他终于抛弃一切的犹豫，想要开口求饶。
　　但方源脚下是那么的用力，卡着他的腮帮子。他想要张口说话，却无能为力。
　　周全急了！
　　“等等，我不要死啊。我要求饶，我要投降，你倒是让我说话啊……”
　　他在心中咆哮，同时奋起余力，挥舞手脚。
　　他的手抓住方源的小腿，但方源身躯如钢铁浇筑的一般，纹丝不动。
　　“我命休矣……”就在周全绝望的时候，忽然听到一道熟悉的声音。
　　“黑土哥哥，脚下留情。”商心慈赶到了现场。
　　“心慈，看来终究还是没有瞒住你。我知道你求贤若渴，你不要替这家伙求情了。这样的人死不足惜。”方源冷声回答一声，但是脚下却在悄然收力。
　　“不，黑土哥哥，我要说。”商心慈却很坚持。
　　她继续道：“哥哥你和周全老先生接触的时间不长，但我了解更深。周老先生，一直立志于重建周家。他的肩头担负着重任，心有壮志难酬。他曾经也很感伤地对我倾述，说放不下昔日的亲人。他的夫人临死前，曾嘱托他重建家园。这些年来，他背负着重担，艰难打拼。他是有苦衷的……”
　　“是这样。”方源收回了大部分的脚力，面色微变。
　　“我怎么不记得向你倾诉过？”周全心中奇怪，他夫人死时，他都不再现场。
　　但他旋即明白过来，这是商心慈和方源演的一场戏。
　　其实，方源和商心慈还是想招揽自己的！
　　他们以商家城为舞台，当众演了一场好戏。刚刚的话，是铺设好的台阶。
　　既是宣扬了商心慈的仁慈，以及求贤若渴的心，又给了自己一个台阶。
　　“真是好算计，好算计……我堂堂周家族长，今日栽在了这几个小辈手上。真是长江后浪推前浪啊。”周全咬着牙，心中长叹。
　　有愤怒，有仇恨，也有凄凉和无奈。
　　“原来如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不过你还是愚不可及，辅佐心慈，也不和你重建周家的壮志冲突嘛。你为了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你却不知，死很容易，但为了理想而忍辱偷生，背负重担继续前行，才是真正的勇气。”方源大声地道。
　　周全听到这里，哪里不晓得这是方源给他的台阶下。
　　这很可能就是最后一个台阶了。
　　如果他不抓住，那么他的生命就结束了，再没有任何的机会。
　　念及于此，这位老人家张开了口：“唉！江山代有天才出，达者为师，今日听了你们这番言语，让我惊醒！”
　　方源松开脚。
　　商心慈大喜，赶忙将周全搀扶起来。
　　周全忍着全身的剧痛，颤颤巍巍地站起身来，又对着商心慈拜倒下去：“周全，拜见心慈小姐。”
　　……
　　“你说什么？周全居然认那黄毛丫头为主了？”书房里，商一帆听到这个消息后，错愕了半晌。
　　“这不可能！周全的性子我知道，就算是当初商睚眦担当少主，统领商家城商铺时，也招揽不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠？！”商一帆反应过来后，高声惊呼。
　　“这事情确实属实。”张老总管叹着气道，“商心慈还是个雏儿，自然没有这个能力。但是她身边，却有方正和白凝冰二人。老实说，我低估了方正。想不到他粗中有细，也是个有心计的人。他特意将事情闹得不可收场，强逼周全认主。”
　　“周全若不认主，方正当场就要杀他。现在，整个街坊店铺，都在说着这个事情。到处都是流言，说周全为了重建家族，忍辱偷生，卧薪尝胆。被方正一语点醒后，终于选择归附求贤若渴的商心慈。现在商心慈的威望，已经达到了某种巅峰！”
　　商一帆闻言，勃然大怒：“这么说，我们之前花费那么大力气，散布谣言，反而给他们造势了？骗子，都是骗子！这些流言一定都是他们故意发布出去的，好一个君臣相遇的故事。我呸！”
　　“一帆少爷，你稍安勿躁，这场比试还远没有结束。商心慈虽然手下有了人才，但未必能令他们归心。接下来，依靠着夫人的势力帮忙，我们还是大有胜算的。”张老总管冷静地道。
　　在他的劝说下，商一帆的心情渐渐地平复下来。
　　他咬牙切齿，双眼闪烁着阵阵阴芒：“你说的不错。组建势力，可不是一朝一夕的事情。她得到了这些人，几乎都是方正威逼利诱，怎么可能真正归心？嘿嘿嘿，接下来，我就挑拨离间，再用重金收买，不信没有效果！”
　　……
　　在商心慈统筹，方正二人护卫，周全辅佐，卫德馨、雄家三兄弟等人同心协力之下，关于演武场的情报生意，终于搭建起来。
　　正如同商心慈所料的一样，这生意刚一开张，就引发剧烈的轰动和反响。
　　在开张的第一天，就赚回了投入进去的全部成本。
　　第二天，仍旧引来轰动。
　　第三天，热潮还未退去。
　　足足七天之后，商心慈的三十万元石，已经增长至四十四万。
　　商一帆的阴谋诡计，没有得到任何的进展。商心慈组建的势力，似乎是铁桶一般，严密周瑾。众人如此归心，让其他少主，都诧异无比。
　　商一帆十分恐慌，因为他知道：如果任由商心慈发展下去，凭她这样的狂猛势头，必是最后赢家。
　　他开始借助母族势力，影响商家高层。
　　商心慈的情报生意，涉及到演武场，本来就是个敏感话题。商家高层数位家老合议，正要勒令商心慈停止买卖的时候，商燕飞站了出来，一扫众议，力挺女儿。
　　商燕飞的表态，简直是对商一帆的最后一击。
　　数月后，商一帆和其母族势力回天乏术，惨败在商心慈的手中。
　　商心慈继商睚眦之位，成为十大少主中的新贵！
　　但离别的悲伤，冲散了成功的喜悦。
　　“黑土哥哥，你们真的这么急着走吗？”商心慈走出城门，十里相送。
　　“你已经成功登上少主的位置。以你的才华，必定能坐稳的。心慈，天下没有不散的筵席，我们还会有再见面的时候，你无须太多感伤。”
　　方源安慰着，又话锋一转：“临走之前，我还有一事提醒你。凡事要把目光放长远，商家十大少主之上，还有少族长商拓海。商拓海之上，还有商家的五大重臣家老，你的父亲商燕飞。商燕飞之上，还有商家的太上家老……”
　　“哥哥，你放心。当年，商拓海成为少族长，是占据天时。其余商家少主，拥有地利。我无天时也无地利，只有投资人才，拥有人和，才能与他们抗衡。哥哥，你要有什么需要，就通知我。只要我力所能及，一定会为您办到！”商心慈的眼中，闪着智慧的光芒。
　　这番话，让方正二人都不由地为其侧目。
　　果然不愧是日后崭露头角，成为商家族长的女才子！
　　“好，后会有期。”方源深深地看了商心慈一眼，转身就走。
　　白凝冰跟随在他的身边。
　　两人一黑一白的背影，渐渐地没入山道林荫中。
　　商心慈和两位丫鬟，久久地站在原地，望着方白二人身影消失的方向，没有动弹。
　　“黑土哥哥，三叉山危险，请珍重！”商心慈美眸中酝酿着一层水雾，心中则在暗暗地祝福。


第一百三十五节：仙鹤门，方正
　　蛊师世界，广袤非凡。
　　东面，是沧海滔滔，海岛星罗棋布，点缀其中。名为东海。
　　西面，是戈壁沙漠，绿洲如珍珠，洒在漫天黄沙内里。号称西漠。
　　北面，是苍莽草地，人称北原。南面，是十万大山，俗称南疆。
　　而在东海、西漠、北原、南疆的包拢下，有一处中央地带，名为中洲。
　　中洲幅员辽阔，绵延亿里，元气最为充裕，门派林立。多少英雄豪杰，正道魔道隐藏其中，可谓人杰地灵。整体实力，较之东南西北，最为强盛。
　　在中洲南部，群山之上三万丈，云海之巅，苍穹之中，悬空着一座大山。
　　飞鹤山！
　　飞鹤山雄壮而又飞逸，悬空在玄白云海之中。
　　阳光透过云雾照射，山上绿树丛丛，满山黛绿欲滴。
　　山浪峰涛，层层叠叠。
　　每当狂风呼啸，山上云海如滚水翻腾。松柏竹林漫卷如涛，万鹤齐鸣。
　　铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤……数万种飞鹤，或是盘旋，或是栖息在松树上，或是盘踞在山石上。可谓气象万千，巍然壮观。
　　飞鹤山上的万鹤，闻名中洲。而山上的蛊师，则名传天下。
　　这就是仙鹤门。
　　中洲十大门派之一，占据中洲的巅峰势力。
　　此时，在仙鹤门的门派比武场上，一场战斗已经进行到最为关键的时刻。
　　两位青年，相似的服饰，激战在一块。双方身影或进或退，时而纠缠一起，时而触电般乍分。
　　“太，太强了！”
　　“难以想象，交战的双方都只有二十几岁。”
　　场外，观战的众人对紧紧地盯着激战的双方。震惊、钦佩的神情，纷纷流露在脸上。
　　“孙元化师兄，是老牌强者。上次三年小考中的第一，他有这样的实力我并不吃惊。但是方正师弟，居然有着这般的实力，实在叫人惊讶！”
　　“不错。这次门派八年中考，方正师弟是一匹最大的黑马。谁也不会料到，他竟然能达到决赛。”
　　“这些年来，方正师弟默默无闻，简直像是一块最普通的山石。谁也不关注他，根本就不起眼。没有想到这次中考，他一飞冲天，名传仙鹤门上下。”
　　许多人都发出感慨和唏嘘，有艳羡，也有嫉妒。
　　方正一脸凝重，虎目放光，和孙元华打得难分难解。
　　这些年来，他已经长高，宽厚的背膀，狼背蜂腰，养成了一股沉凝精悍之气。
　　忽然，方正甩出一道碧绿狂风，逼退孙元华，趁势后退。
　　“孙师兄，你认输吧。”他开口道，平静的语气中充满了自信。
　　“小师弟，你有什么底牌，尽管翻出来吧。”孙元华笑了笑，同样自信的回道。
　　“那好。”方正忽然一吹口哨，哨音传播开去。很快，远方就传来群鹤的鸣叫。
　　众人循声望去，无数双眼睛倏的瞪大，无数张嘴猛地张开。
　　“这是铁喙飞鹤群！”
　　“天呐，这么多的飞鹤，我这是出现了幻觉了吗？”
　　“怎么可能？这竟是万兽王！方正修行到四转中阶，已经是天资纵横！但他居然能控得一支数量上万的鹤群，这是什么手段？”
　　众人一片哗然，心中均是十分震惊，感到难以置信。
　　就连场外的几位门派长老，都被惊得从座位上站立起来。
　　孙元化的脸上，顿时变得极为凝重。
　　铁喙飞鹤群，气势汹汹，阵势磅礴，让他感受到极大的压力。
　　不过，他并没有想放弃的打算。
　　他的双眼中涌现出一抹坚定的光芒：“方师弟，你的确厉害。不过这么多的飞鹤，你控制得过来吗？我还没有输，因为我也有一支鹤群！出来吧！”
　　飞鹤山有千万飞鹤，这样的地理优势，被仙鹤门人充分利用。
　　方正有鹤群，孙元华不愧是饱受关注的门派天才，也雪藏了一支鹤群。
　　听到孙元华心中的召唤，很快，就从天边飞出一支鹤群。
　　鹤群的规模和方正的铁喙飞鹤群形成鲜明的对比，只有数百只。
　　但孙元华控制的这些飞鹤，和铁喙飞鹤截然不同。它们的身上，大部分都覆盖着白色羽毛，但在双翅尖端，还有尾翼、鸟爪都呈现深重的蓝色，在阳光的映照下，绽放着金属光泽。
　　同时，它们在飞舞的过程中，还能看到在它们的身上，缠绕着一丝丝的蓝色电光。
　　“小心，这些飞鹤乃是幻电鹤。性情凶悍，单打独斗，普通的铁喙飞鹤绝不是对手。”方正的心中，忽然出现天鹤上人的声音。
　　“我知道了，师父！”方正立即回应一句，双目绽放精芒，一边紧紧地盯住这支幻电鹤群，一边调动自己手中的铁喙飞鹤群。
　　“要相撞了！”
　　“铁喙飞鹤群太庞大了，简直就像是一个大怪兽。孙师兄的鹤群，恐怕连给它塞牙缝都不够呢。”
　　“不，孙师兄还有胜机。鹤群交战不是单纯的比拼数量，还要比较双方的操纵能力。”
　　“孙师兄一直勤修苦练，操纵鹤群的能力在门派中，绝对是一流。现在就看方正的了。”
　　“老实讲，我不太看好方正。方正虽然是天才，但到底也是人。这些年修行到四转，又做师门任务，积攒了这套优秀的蛊虫组合，已经耗费了他巨大的精力。我不相信，他还有时间，还有能力将鹤群操纵好。”
　　众人议论纷纷，一个个心潮澎湃。
　　这样的大场面，在门派的三年小考，八年中考里，都不常见。只有十五年的大考，才会偶尔有。
　　方正虽然拥有数量庞大的鹤群，但并非得到所有人的看好。
　　现在的情景，就像是两军对垒。
　　方正有上万只的飞鹤，军队规模庞大，但数量多了，就很容易操纵不过来。他毕竟才是四转中阶，灵魂只能达到一定的强度，心力也有限。
　　而孙元化虽然飞鹤数量少，但却是一批精兵良将，指挥起来如臂使指。再加上他平时花费许多时间操练，在门派中他优秀的控鹤术都广为人知。
　　眼看着两支鹤群，就要在空中相撞。
　　就在这时！
　　孙元化忽然纵身一跃。
　　他催动空窍蛊虫，整个身体化作一道闪电。咔嚓一声，就逼到方正的近前。
　　方正没有想到孙元化会突然袭击。
　　这样一来，他孙元化就要陷入到铁喙飞鹤群的围杀中，把自己陷入极为危险的境地。
　　孙元化展开狂风暴雨般的攻势，简直像是发了疯一般，强度前所未有的威猛剧烈。
　　方正失了先手，被孙元化压在下风，只能全力抵挡。
　　两只鹤群在空中交锋，地面上，方正和孙元化在激烈的搏斗。
　　幻电鹤群数量虽少，但抱成一团，一路冲锋，铁爪撕裂无数铁喙飞鹤。
　　反观铁喙飞鹤群，数量众多，却一片混乱，像是一大蓬的无头苍蝇。
　　“铁喙飞鹤群，竟然阻挡不住这一小拨的幻电鹤！”
　　“孙师兄威武！他选择的战术，实在太恰当了。”
　　“没错。方正心力有限，指挥这么一大群飞鹤，简直就像是婴儿耍重锤，笨拙不堪。他现在又被孙师兄全力猛攻，自身难保，只能拼命防守，精神极度集中。哪有空余的心神，去顾及头顶上的飞鹤群。”
　　“但铁喙飞鹤的数量，实在是太庞大了。有许多百兽王，还有一些千兽王，甚至万兽王。幻电鹤群里只有三只百兽王，一只伤残的千鹤王。幻电鹤群为了避开这些兽王，左冲右突，即便杀伤了大量的普通铁喙飞鹤，但自身损员也十分惨重。”
　　“孙元化和方正打得难分难解，一攻一守，彼此熟悉至极，根本分不出胜负。现在就看这飞鹤的比拼结果了。”有长老看出了胜负的关键。
　　如果铁喙飞鹤群，侵吞了幻电鹤群，那么必然是方正胜利无疑。
　　但若是幻电鹤群冲出铁喙飞鹤的包围，赶下来帮助孙元化，那方正就是输家。
　　“坚持，坚持住。努力分出心神，照看一下铁喙飞鹤，将幻电鹤全部扼杀！你若能做到，这就是巨大的突破，对你将来将有极大裨益。”方正心中，天鹤上人的声音不断地临阵指导着。
　　方正竭尽全力，按照天鹤上人所说的去做。
　　但往往就在他踏上成功的边缘，都会被孙元化的攻势打断节奏。
　　孙元化到底年龄比方正大，操纵鹤群下过苦功。在他的分心操纵下，鹤群虽然损失惨重，但已经快要突破铁喙飞鹤的包围。
　　“方正师弟，想要击败我，你还差得远呢。”他冷笑一声，道。
　　这样的话语，被方正听到耳中，忽然就勾勒起了他记忆深处的一个画面。
　　当初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的亲生哥哥方源展开擂台战。
　　方源也是这么对他说的。
　　“不，我不能输！”
　　“我还要为家族，为我的舅父舅母，为我的族长，为青书大人报仇！”
　　“这些年来，我努力为了什么？我要站到哥哥的面前，将他击败。怎么可以现在就输给孙元化？”
　　方正的双眸中，似乎猛地燃烧起熊熊的火焰。
　　他强忍着脑仁的疼痛，分心他顾！
　　铁喙飞鹤群忽然一动，像是巨兽张开大口，将幻电鹤群顷刻吞没。
　　看到这一幕，孙元化面如土灰。
　　赢了！
　　全场掀起赞叹之声。
　　方正成为八年中考的第一名，击败孙元化，成为仙鹤门的精英弟子！


第一百三十六节：白狐蛊仙传承
　　中洲门派林立，和南疆家族制度不同。
　　家族中，以亲情维系，族人为栽培对象。但在门派里，师徒关系取代血脉亲情。门派广收门徒，只要有资质，有品性，就可收录门内。
　　正因为如此，方正才能被吸收到仙鹤门中，成为其中一员。
　　仙鹤门中，从下到上，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子、门派长老、门派掌门人，以及太上长老。
　　三年小考，可选取得内门弟子的身份。八年中考，获胜者能成精英弟子。十五年大考，则可晋升真传弟子。
　　真传弟子再往上，就是门派长老。
　　仙鹤门的门派长老，都至少有四转修为。掌门必定是五转，几位太上长老皆是六转蛊仙，甚至还有七转！
　　中洲是东南西北当中，最为强大的地域。而仙鹤门，则是中洲十大门派之一。比商家还要强大。
　　因为门派选徒，几乎都是不问出生，择优选取。因此仙鹤门中，几乎没有丙等资质的成员。
　　乙等资质最为常见，甲等也不在少数。
　　方正的甲等资质，的确是天才。但在仙鹤门这样的巅峰势力中，像他这样的天才，也不少。
　　“方正，你天资聪颖，又勤学苦练，如今已有四转中阶的修为。你的这份修为，已经可以成为门派长老。但你入门时间较短，需要完成大量的门派任务才能考核你的忠心。希望你以后继续努力，在大考中取得优胜，成为真传弟子。”仙鹤门的掌门，高座在掌门人的宝座上，俯瞰着阶梯底下，跪着的方正。
　　“是，掌门的教诲，我一定牢记在心。”方正应答道。
　　“现在，就有一项师门任务，要交由你和几位精英弟子去办理。任务内容回去好好琢磨，去吧。”掌门人说着，便飞出一只书虫。
　　方正接过之后，恭声告退。
　　回到住处，他躺在床上，倒头便睡。
　　操控蛊虫，需要消耗大量心力，有时需要精神高度紧张集中，有时候又需要一心多用，分出注意力。
　　和孙元化一战，方正翻尽了底牌，竭尽了心力。
　　他太累了，强撑着面见了掌门，完成了晋升精英弟子的仪式。脑仁子仍旧不断地疼痛，头像是变成了重锤，脖子双肩都扛不住，有浑浑噩噩，头重脚轻之感。
　　方正一连睡了两天两夜，然后被一阵敲门声惊醒。
　　推开房门，是一群精英弟子。
　　这群弟子有男有女，大多数是三转，也有个别的是四转修为。
　　和家族不同，家族的忠心往往不需要考验。门派却需要如此。
　　越往上，精英弟子、真传弟子、长老的名额都卡得十分紧，非常稀少。很多人修行到四转，却在考核中被淘汰。因此这就造成，门派中很多弟子和长老，都是四转修为的现象。
　　但不管修为怎样，长老们的战斗力一定大于弟子。皆因他们都是一步步严苛考核出来，万中无一的俊秀人物。
　　“方正，我们都有同一个任务。这一路上，我们彼此间要多多关照。”
　　“方正，你和孙元化的战斗我看了，很精彩！”
　　“希望我们在一路上，多多切磋啊……”
　　这些人都表现得相当和善。他们都知道方正手中，拥有一群上万只的铁喙飞鹤群。虽然方正不能操纵随心，但这种强大的力量，让他们心中敬畏。
　　“诸位同门，有礼了。说来惭愧，这些天我呼呼大睡，还从未阅览过任务内容。”方正向众人拱手，有些赧然。
　　“原来如此。那我直接告诉你好了，我们这次的师门任务非同小可！方正，前几个月，天梯山那边出了一件惊天动地的大事，你可知道？”一位精英弟子开口道。
　　“天梯山？”方正连连点头，“这事情太大了，我当然清楚。天梯山上，忽然出现了白狐仙子的传承。白狐仙子可是正道著名人物，六转的蛊仙，占据着狐仙福地。这个传承一出现，就引动许多蛊仙出世。只要继承这个传承，就能拥有狐仙福地。现在天梯山，已经被许多蛊仙重重包围了。”
　　“方正，我就直接告诉你好了。我们这次的任务，就是前去天梯山，拼尽全力获取这道传承。我们仙鹤门的蛊仙大人，已经和其他几位门派的诸位大人商议好了。他们为了免伤和气，并不出手，选择门派中的几位精英弟子，来一场君子之争。”
　　方正听到此处，顿时双眼瞪圆，眼眸中绽放出渴望的光彩：“你是说真的吗？”
　　这可是涉及到蛊仙的传承呐！
　　“当然了。我们的运道到了，如果能成为继承者，必定能一飞冲天。将来冲刺蛊仙，也有莫大的希望。但是除去我们仙鹤门，还有天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼等其他中洲十大势力。所以我们此行，要精诚合作，众志成城！”
　　“这是当然的！”方正立即点头应和道。
　　……
　　南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。
　　它高达千丈，山巅是个圆圈大洞，里面岩浆流淌，有时候灰尘滚滚，就像是个巨大烟囱。
　　山上最大的资源，就是火炭石，几乎到处可见。
　　这种火炭石，燃烧长久，热量不高，无烟雾，被商家城大量采用，广泛用于第五内城。
　　方源和白凝冰踏入火炭山，已经有数天时日。
　　他们从商量山出发，要达到三叉山，此处火炭山乃是必经之路。
　　踩在火炭石上，脚下传来阵阵热意，空气干燥，无一丝水汽。放眼望去，满眼都是暗红的炭石色彩。
　　这山上也有树木。
　　但这些树木，各个矮小精瘦，枝叶如针般细小，并不遮蔽视野。
　　因此火炭山上，较之其他山峦，视野更加开阔。
　　方源和白凝冰跋涉在山间，若从高空鸟瞰，就如同两只微小的蚂蚁在爬。
　　事实上，他们的确受到着关注。
　　“嘿嘿，他们终于到了。”
　　“火炭山是必经之力，他们要前往三叉山，肯定会来的。”
　　在一处不显眼的角落里，隐藏着两位魔道蛊师。
　　他们是两个光头，老者叫做焦黄，壮年成为孟土，乃是魔道蛊师当中赫赫有名的暗杀两人组。
　　“只要杀了这两人，商家城那边不仅有上万的元石奖赏，还会给我们俩黄梨令牌。这样的好买卖，怎么能放过？”孟土兴奋地舔舔嘴唇。
　　“但是他们俩都是四转蛊师，我们只有三转巅峰。这买卖好处是大，但是风险更高！接了这份生意，我不知道是对还是错……”焦黄到底年老持重一些，脸上有着忧虑。
　　“焦黄老哥，你不要被他们的修为吓到。四转又怎样，不过都是四转初阶。手中的蛊虫，大多还都是三转蛊呢。再说，我们也不是没有杀过四转蛊师。想当年的那个萧福禄，不就是死在我们的手上吗？”孟土鼓气道。
　　一提到萧福禄，焦黄顿时皱起眉头，紧张无比：“我不是跟你多次强调过吗？别再提萧福禄了。他是萧家太上长老的孙子，我们杀了他，得罪了蛊仙。这件事情千万要烂在肚子里，不要再提了。”
　　“哼。蛊仙又怎样？这么多年来，我们不还是在逍遥自在吗？”孟土不以为意地撇撇嘴，“蛊仙也不是万能的，更何况这两位新晋的四转蛊师？老哥，你可不要忘了，我们这些天辛辛苦苦给他们搭建好的那个陷阱。嘿嘿嘿！”
　　提到那个陷阱，焦黄的脸色顿时松缓下来。
　　他沉吟道：“只要方正二人中了这陷阱，激战之后，真元大损，我们就有可趁之机了！”
　　“正是如此啊。”孟土说着，忽然双眼放光，激动地低呼起来，“快看，他们中了陷阱了！”
　　方源和白凝冰顿住脚步。
　　附近的山地，忽然剧烈的颤抖起来。碎小的山石，顺着两旁崖壁，滚滚而下。
　　地面上，泥土翻开，一只只的熔岩鳄，从中钻了出来。
　　“是熔岩鳄群。有一只千兽王！”白凝冰双眼一凝，看到了这只兽群的首领。
　　这只熔岩鳄王，体型巨大，有三头大象叠加起来的身躯。
　　它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。
　　熔岩鳄王钻出地面，就紧紧地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。
　　方源和白凝冰都是四转初阶的蛊师，但是他却有四转中阶的真元。
　　熔岩鳄王感应敏锐至极，立即觉察出两人当中，方源的气息更加可怕一些。
　　它张口嘶吼，上千只的熔岩鳄向方白二人，缓缓包围过来。
　　面对如此险境，方源洒然一笑：“不过是一群地底鳄鱼罢了。白凝冰，你我合力，杀了这头熔岩鳄王！”
　　“好。”白凝冰淡淡的答着，双眼中却战意磅礴，豪雄顿生。
　　当初，他们从青茅山漂流出来的路上，也曾碰到过熔岩鳄王，远远避开。
　　现在，他们今非昔比，都有四转修为。哪怕这熔岩鳄王，乃是千兽王，也阻挡不住两人的脚步！


第一百三十七节：英雄救美
　　山石迸溅，群鳄哀嚎。
　　一场大战已经步入尾声，方源和白凝冰二人傲立火炭山，脚下的地面附近都是熔岩鳄的尸体。
　　而那只千兽王级的熔岩鳄王，浑身的骨架都被打折，背部的两个火山凸起，被硬生生地击垮。
　　它低声哀嚎着，趴在地面上，鲜血汩汩，从身上无数的伤口处流淌出来。它脚爪微微颤动，扒着土地想要钻回地底去，却已经力不从心。
　　它挣扎的幅度越来越小，最终死亡降临到它的身上。
　　千兽王一死，其余剩下的熔岩鳄顿时分崩离析，钻入地底，仓惶而逃。
　　稍微打扫了一下战场，方白二人再度启程。
　　焦黄、孟土则躲在远处的角落里，没有动身。这两位魔道著名的刺客杀手，此刻的脸色都很不好看，像是僵尸一般。
　　他们被吓到了！
　　“这两个还是人吗？竟然单凭一己之力，抗衡整个熔岩鳄群！”
　　“白凝冰的冰道，对熔岩鳄克制极大。这也就罢了，关键是那方正，简直是个人形怪兽。受伤越重，他就越强。最后轻而易举地，就能直接把熔岩鳄王撞飞。”
　　焦黄、孟土相互对视一眼，均看出彼此眼中的悸动。
　　方白二人的恐怖战力，大大出乎他们的意料。
　　他们并不在商家城生活，此时亲眼目睹了整个战斗过程，他们俩这才深深的明白方白二人的恐怖。
　　“这两个年轻人，真的只有二十几岁吗？他娘的，和他们一比较，我四十多年的生涯，简直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒骂着。
　　“孟土老弟，你别这么说。你这样说，让我也无地自容了。”年龄更大的焦黄，深深的叹了一口气，“毫无疑问，这两个人都是天才！人比人，气死人啊。我们俩根本就不是他们的对手。早知如此，这笔买卖就不接了。”
　　“焦黄老哥，你这么一说，反而激起了我的好胜心，让我更加不甘心。这事情还不算完，我们虽然打不过他们，但我们还有机会！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地说道。
　　“哦？是什么机会？”
　　“你想啊，焦黄老哥。他们两个是去三叉山，想要在三王传承中捞取好处的。三叉山那边，可是混乱无比。有四转、五转的强者。他们到了那里，一定会有冲突。我们瞅准时机，如果能捡到便宜，那就最好不过了！”
　　被孟土这么一提醒，焦黄的双眼也亮了起来。
　　他伸手拍拍孟土的肩膀：“老弟，你说的很有道理。走，我们也跟去三叉山！”
　　“刚刚那群熔岩鳄，出现的有些蹊跷。”走在路上，方源若有所思。
　　这群熔岩鳄出现的时机，方位都太巧了。一出现，就牢牢包围住了方白二人。白凝冰觉察不出什么，但拥有前世经验，老谋深算的方源，却从中嗅出了一丝阴谋的味道。
　　对这种味道，方源再熟悉不过了。
　　“有人故意设计了这个陷阱，想要对付我。那么究竟是哪一方呢？武家、百家还是商家？”方源暗中琢磨着。
　　“武家是因为我知道李然的身份，我现在一出商量山，他们出手很有可能。”
　　“而百家呢？我和他们结仇，掌握他们家族元泉干涸的大秘密，又敲诈了他们三百万元石。能不恨我吗？”
　　“还有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眦、商一帆，买下卫家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互竞争，我是商心慈的臂助之一，若是在外被铲除，商心慈就被削弱了。”
　　“算了，不去想了。兵来将挡，水来土掩吧。”方源摇摇头，将繁杂的思绪尽数排除脑外，心思清定下来。
　　换做以前，他实力弱小，凡事要殚心竭力，谋算一切。但现在实力增长上来，已经有一丝八风来袭，我自岿然不动的意味。
　　……
　　中洲。
　　云海上，狂风呼啸。
　　上万只飞鹤，在一齐展翅飞翔。
　　方正等仙鹤门的精英弟子，各踩踏或者盘坐在飞鹤的背部，赶往天梯山。
　　“方正老大，您的鹤群真是威武雄壮。此去天梯山，必定能大放光彩，横扫四方。”一位精英弟子道。
　　他说话时，动用了蛊虫。任凭周围风声呼啸，也阻挡不住他的声音，清晰地传入众人耳帘。
　　“诸位师兄弟抬举我了。这次区域天梯山，参加白狐蛊仙传承之争的，都是十大派的精英。我们若要取得传承，不仅需要实力，更需要运气。”方正道。
　　“方正老大，你太谦虚了。凭借你的上万鹤群，谁人能挡？”立即就有一位精英弟子道。
　　“方正老大，你就是我辈的楷模。难怪这次你刚晋升成精英弟子，就被掌门派遣出来。这次去天梯山，我等几人唯您马首是瞻！”一位精英女弟子恭敬地道。
　　来的一路上，方正和这些精英弟子都一一切磋过。
　　他实力强大，空窍中又有寄魂蚤。天鹤上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，随时随地为他临阵指导。又有上万的鹤群撑腰。
　　因此，方正将其他几位精英弟子，都一一击败。
　　他胜不骄，有气度，更谦虚，很容易就博得众人好感，被众人推为首领。都对方正钦佩不已。
　　“中洲十大门派，哪一个不是底蕴深厚？相信他们之中，也必有能人。我虽然有上万的鹤群，但也有指挥不力的弱点。关于指挥飞鹤，还需要和诸位多多讨教。”方正说着，向身边的人拱手。
　　“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我们的荣幸。”
　　“这些天来，方正老大你勤修苦练，努力程度教我等汗颜。”
　　“方正老大，你进步神速，对控鹤极有天赋。先前只是缺少操练罢了，假以时日，必定能凌驾于孙元化之上。”
　　其他精英弟子们你一言，我一语地回应道。
　　他们的话语，完全是发自内心。这一路上，方正的进步他们有目共睹。
　　方正不禁笑了笑。他有天鹤上人随时教导，传授秘密心得，甚至有时候还代己操纵，能不进步神速吗？
　　又飞了一段时间，铁喙飞鹤们纷纷叫唤起来。
　　方正等人均心中了然。
　　“好了。时辰到了，我们下去，该给飞鹤喂食了。”方正一顿足，飞鹤群便在他的调动下，开始一个个地往下方的云层扎去。
　　顿时，众人周围都是一片白色的迷茫。
　　很快，云雾消失，众人随着飞鹤群飞下云端，扑向郁郁葱葱的地面。
　　飞鹤也需要进食。鹤群规模越庞大，对食物的需求就越高。不过幸好铁喙飞鹤，什么都吃。有时候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易养活。
　　方正拥有这支规模巨大的鹤群，但也比较麻烦。每隔一段时间，都要飞到地面上，给鹤群喂食。
　　“咦？下方有战斗！”在下降的过程中，忽然有一位精英弟子开口。
　　众人旋即发现了下方的异状。
　　四位魔道蛊师，发出阵阵阴笑，将三位女蛊师包围起来，正慢慢地逼近。
　　“我呸，是那四大淫贼。”很快，就有精英弟子带着厌恶的语气，道破那四位魔道蛊师的身份。
　　这四大淫贼，分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀。
　　他们一直混迹中洲，各个都有四转修为。配合起来，更能抗衡五转蛊师，十分强大。
　　“快看，被他们包围的竟然是天莲派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的精英弟子，开口叫道。
　　“哼，魔道中人，人人得而诛之！”方正脸色冷峻无比，没有想太多，立即驱动鹤群猛扑而下。
　　“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今日你在劫难逃了！”
　　“想不到今天运气这么好，能得到碧霞小仙子的芳泽。就算是受到再重的伤势，也值得了。”
　　四大淫贼挤眉弄眼，向天莲派的三位女蛊师渐渐逼近。
　　“可恶。”碧霞小仙子差点将一口银牙咬碎，她受了重伤，想要突围，却有心无力。
　　就在她渐渐感到绝望，要咬舌自尽的时候，忽然头顶上空传来群鹤齐鸣。
　　“什么人？”四大淫贼齐齐抬头，齐声喝问。
　　“仙鹤门精英弟子，方正！”方正踩踏在铁喙飞鹤王的背上，舌绽如雷。
　　他傲立鹤背，身躯雄健，浓眉虎目，紧紧地盯住四位淫贼，然后伸手一指。
　　身后的精英弟子们，还有上万只铁喙飞鹤，纷纷越过他，对四淫贼展开冲锋。
　　“我的天，这么多鹤！”
　　“是十大门派，仙鹤门的精英弟子……”
　　“糟糕，我们身上有伤，不是这群人的对手，先撤先撤！”
　　四大淫贼审时度势，掉头就跑，很快就跑得远远的，背影消失在众人的视野当中。
　　“这些魔道的渣滓，别的本事没有，就是跑的快。”精英弟子们哈哈大笑。
　　“你没有事情吧？”方正走下鹤背，来到碧霞小仙子的面前，温和地道。
　　“我，我没事……谢谢方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看着方正，满脸红霞，目光中带着痴迷。
　　她原本以为自己这劫难逃，但没想到有英雄冲天而降。
　　方正英雄救美，给碧霞仙子留下了深刻的印象。


第一百三十八节：见死不救
　　“两个年轻的小娃娃，留下你们的元石，扒光你们的衣服，再向爷爷我磕三个响头，我就饶你们一条小命。嘎嘎嘎……”
　　一位魔道三转蛊师老者，披头散发，忽然出现，拦在方源和白凝冰的面前。
　　“嘿嘿，黑石老怪又在为难新人了。”
　　“这两个年轻人，碰到黑石老怪，算他们倒霉。”
　　“那个女娃长得真不错。怎么有些眼熟？可惜黑石老怪在，否则我们就出手了。”
　　黑暗中，不少的魔道蛊师投来注视的目光，各自发出阴险的笑声。
　　轰！
　　方源的回应相当干脆，直接施展出兽力虚影。
　　他一动手，敛息蛊的效果顿时消散，四转气息爆发出来。
　　黑石老怪的脸上，顿时涌现出惊骇欲绝的神色。
　　他想要逃脱，但白凝冰同时出手，将他行动遏制。
　　黑石老怪被兽力虚影直接击中，整个人被打成肉酱。
　　鲜血、骨渣、脑浆，混合在一处，又四下飞溅。
　　“我，我操……”
　　“他妈的，这两个年轻人都是四转蛊师！”
　　“我想起来了，是黑白双煞！一个叫方正，一个叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他们在商家城演武场里大放光彩，尤其是方正，人称小兽王，几乎称霸。他们俩怎么跑出来了？”
　　“三叉山的传承诱惑太大，他们也被吸引过来了。黑石老怪踢到铁板了，死的真叫一个惨！”
　　黑暗中，无数魔道蛊师几乎瞪出眼珠子，震恐非常。
　　“哼！”方源杀了黑石老怪，尤不过瘾，心念一动，又催出一道兽力虚影，向某个阴影处扑去。
　　轰！
　　一声巨响，藏在阴影里的某个魔道蛊师，直接被方源轰杀拍扁成肉泥。
　　黑暗中，响起无数魔道蛊师倒抽冷气的声音。
　　“金成恩也死了！”
　　“小兽王杀性太重，连旁观者都不放过。”
　　“快走，快走。连黑石老怪都不是这两人一回合的对手，迟了就走不了了！”
　　树林攒动，石头掀开，无数道黑影窜了出来，向四面八方跑去。
　　方源和白凝冰静静的看着，也不阻拦。
　　他们一路跋涉，越接近三叉山，遇到的魔道蛊师就越多。
　　平常时候，只能偶尔遇到这些人。但是三叉山像是一个芳香四溢的蜜糖，将所有的苍蝇、蜜蜂等等，都吸引了出来。
　　“还未到三叉山，什么牛魔鬼怪都争相现世。可想而知，现在的三叉山局面，该是多么的混乱了。”白凝冰面色冷漠，语气有些凝重。
　　三叉山的三王传承，既出现以来，已经有数个月的时日，在南疆引起广泛的影响。无数人物，一个接着一个亮相，都扑向那里。
　　正道、魔道，为了每一个进入传承的名额，相互争斗角逐。
　　三叉山已经成了一个绞肉场，每天都有大量的生命在明斗、暗算中丧生。
　　“杀，只有杀出威名，杀得这些人胆寒心惊，才能让这些人不敢轻易地招惹我们。”方源冷笑着，双眼充盈着浓郁的杀机。
　　方源深知：出门在外，名声很重要。
　　方源和白凝冰混迹在商家城，名声虽然也传播着，但大多也都局限在城中。
　　很多人都对方白二人，并不了解。
　　杀出一番天地，杀出威名，对方源今后的计划将有巨大帮助。
　　“好。我们继续用敛息蛊，遮掩四转气息。这样子杀人，过程才显得精彩，十分有趣。能给别人深刻的印象，让他们一辈子牢记。”白凝冰微笑起来，蓝眸闪着冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染尘埃。语如毒蝎血腥，杀机恐怖。
　　敛息蛊只是三转蛊，方白二人现在用其遮掩四转修为，已经十分勉强了。
　　方源晋升四转初阶，身上的很多蛊都要随之更新换代。白凝冰也是一样。
　　“三王传承中，有许多我需要的蛊。只要获得这些蛊，我的这套力道蛊虫，将得到极大的完善。为我晋升五转，纵横红尘，提供巨大的帮助。”
　　“算算时间，中洲的狐仙福地，也要开启了吧？白狐仙子可是六转蛊仙，留下的传承极为完整，比三王传承要好上许多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大门派的弟子，也参加不了天梯山的角逐。真是遗憾啊……”
　　方源遥望了一下中洲方向，继续迈步前行。
　　白凝冰沉默不语，与其并肩。
　　二人翻山越岭，横冲直撞，遇到魔道蛊师、正道蛊师，都直接打杀。
　　残暴的凶名，很快就传播出去。
　　在方源看来：每个阶段，都要有其对应的，相适宜的发展思路。
　　弱小的时候，就要低调潜行，暗中行事，卧薪尝胆，偷偷发展。强大的时候，则要传播威名，该出手时就出手，让他人忌惮、恐惧、害怕。
　　有时候，名声是比实力更强大的武器。
　　很快，白凝冰就觉察出名声的好处。
　　刚刚出发时，他们时常受到沿途蛊师的刁难。好比那黑石老怪，区区三转修为，就敢跳出来。
　　方白二人的年龄，还有白凝冰的绝色容颜，都是引起他人犯罪冲动的原因。
　　但如今，哪怕方白二人动用敛息蛊，遮掩着修为，也一路畅通无阻，省去了他们很多的麻烦。
　　他们还未真正到达三叉山，恶名就已经传播过来了。
　　好事不出名，坏事传千里。
　　这等恶名，传播得最快。
　　现在，谁都知道有两个魔道新星，都是四转的天才人物。一路向三叉山杀来，气势汹汹，动不动就杀人，都是可怕的人物。
　　这一日，他们终于到达三叉山的山脚。
　　一阵打斗声，忽然从前方传来。
　　“你们别过来，别过来！”一位女蛊师衣衫破损，裸露香肩大腿，娇喘吁吁，满脸的惊惶。
　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你就乖乖的从了我们吧。”
　　“你再反抗，小心哥哥我将你那小俏脸割坏！”
　　“你不要反抗了，待会哥哥们让你欲仙欲死，哈哈哈……”
　　几位魔道蛊师，双眼闪烁着狼一般的绿光，不断地向女蛊师发出攻势。
　　女蛊师竭力抵抗，但势单力孤，力不从心，场面被几位男蛊师牢牢掌控。
　　“可恶，可恶！”女蛊师用洁白的贝齿，咬住饱满的下唇，满脸焦急惊恐之色。
　　她节节败退，身上的衣衫不断被割破。露出滑腻的玉腿，云鬓缭乱，随着躲闪的动作，大半个胸脯宛若白兔跳跃，惹得围攻的魔道蛊师们，情不自禁地发出声声狼叫。
　　“谁来救救我，谁来救救我。我这里有三万元石！”女蛊师叫喊起来，娇弱的声音更激发了那些蛊师心中的欲火。
　　“谁都不要动！”
　　“这小娘们是我们十暴君的猎物。待会我们老大也要过来。”
　　“不错，三万元石我们都可以不要。我们先享用了，你们可以再继续，嘎嘎嘎……”
　　一些正道蛊师刚想要动手救人，听到十暴君的名声，立即选择了退缩。
　　十暴君的老大，可是四转蛊师！
　　“谁能救我，请救救我……”女蛊师声音哀婉，如杜鹃啼血。她不断奔逃，四处求救，但所到之处，蛊师们无不撤离避让。
　　唯有方白二人，立在原地，冷眼旁观。
　　“两位公子，请你们行行好，发发慈悲，救救我吧。”女蛊师双眼迸发出希望的光彩，梨花带雨地哀求着，向方源跑来。
　　“哪里来的两个小子，别管闲事！”
　　“我们是南山十暴君，你们两个年轻后辈……咦？不对！”
　　这几位魔道蛊师忽然面色一变，认出了方白二人的身份。
　　“那人虽做男性装扮，但却是女子。这两人一男一女，一个黑衣黑发黑眸，一个白衣银发蓝眼，该不会是最近出道的……”
　　“黑白双煞！”
　　他们冲势顿止，紧张地盯着方白二人，目光中流露出深深的忌惮之色。
　　方白二人的名声，他们最近听得最多。
　　这两个人虽然年轻，却是名副其实的魔道天才。心狠手辣至极，杀性深重，尤其是他们都有四转修为。
　　这样的修为可了不得！
　　一转算是不入流，二转算是小喽啰，三转是中流砥柱，独当一面。
　　四转已经是蛊师中的高手，寻常家族中的一族之长。就算是十暴君中，也只有他们的老大是位四转中阶。
　　至于五转，则占据世俗巅峰，数量稀少。偌大的南疆，十万名山，无数英杰，也不过一百多名罢了。
　　“双煞大人，救救我，请救救我！”女蛊师绝处逢生，跑到方白二人的脚下，跪倒在地上，哀求道。
　　周围的蛊师们，都投来关注的目光。
　　“这两人就是最近声名鹊起的黑白双煞，竟然如此年轻！”
　　“十暴君对上黑白双煞，一方成名已久，一方是魔道新星，这下有意思了。”
　　“只要十暴君的老大没有出场，这些人就都不是黑白双煞的对手。黑白双煞讨了一个便宜，平白无故就能救下那个美女。啧啧，小兽王日后左拥右抱，真是艳福不浅啊。”
　　就在众目睽睽之下，方源轻轻地后退一步。
　　“救你，为什么要救你？就凭你单薄的美色，还是你认为我性情善良，乐于助人呢？”方源俯瞰着脚下的女蛊师，目光一片冷漠。
　　女蛊师呆呆地仰望着方源。
　　方源冷笑一声，又看向身后的十暴君部分成员：“你们继续，我不会出手。正好旅途乏味，也让我看一场好戏。”


第一百三十九节：狐魅儿
　　听到方源这么一说，十暴君的几位成员脸色都缓和下来。
　　旋即，其中一位急色地扑上去，一把就将女蛊师按到在地。
　　女蛊师无力的挣扎着，十暴君中的这位成员嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。
　　哧……
　　女蛊师的丝绸衣服顿时被撕开，露出里面鲜红的肚兜。
　　此情此景，引起周围一片狼叫，魔道蛊师们都显得十分亢奋。
　　很多正道蛊师，暗暗咬牙。
　　有人想要出手，但旋即被人阻止：“不要动手。这次不仅是有十暴君，还有黑白双煞，你想自找死路吗？”
　　“更何况那个女蛊师，明显不是正道人物。你不要瞎操这份心了。”
　　“可恶啊。魔道中人，果然各个都是人间渣滓，卑劣无耻至极！”一些蛊师不忿，咬牙捏拳。
　　很多女蛊师则不忍心地撇过脸，闭上双眼。
　　“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蛊师在徒劳的呐喊求救着。
　　白凝冰面无表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑着，脸色一片默然地看着。
　　“见过黑白双煞二位大人。二位大人今日高抬贵手，作壁上观，这份情谊我们定会回去禀告老大。”十暴君中一位蛊师，走上前去，带着一脸客气的笑，向方白二人拱手。
　　其余的成员，则走向女蛊师。
　　一位吐出一口唾沫，咒骂着：“小贱人，你以为几声哀求，就能诱惑住堂堂的黑白双煞两位大人了？天真！愚蠢！”
　　“跑的挺欢啊，接下来我要让你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位则淫笑着，眉目十分猥琐。
　　那骑在女蛊师身上的那位，正要上下其手。
　　但就在这时，一团粉光从女蛊师的娇躯上，猛地爆发出来。
　　男蛊师猝不及防之下，被这粉光狠狠地撞飞出去。整个人像是一颗流星，远远飞出，砸在百步远的地上，瞬间昏死过去。
　　“什么？！”
　　“这女蛊师还要作怪兄弟们一起上！”
　　“好胆！你还想反抗不成？”
　　在场的十暴君其他成员，纷纷大喝，一齐向女蛊师扑去。
　　但下一刻，粉光暴涨，惨叫声接连响起。
　　十暴君成员，尽数被扫飞出去。
　　粉光若腻，女蛊师傲然战力，冷眼邪魅，身上的伪装如飞灰般褪去，露出更加妖艳的真容。
　　十暴君的成员，软躺在地上，各个惊骇欲绝。
　　不知道这女蛊师使用的什么手段，居然让他们一个个浑身乏力，连爬都爬不起来！
　　刚刚还气势凶恶的十暴君成员，竟然不是女蛊师的一合之敌。
　　这个突如其来的异变，让围观的所有人都变了脸色。许多人看得瞠目结舌，十二分惊诧。
　　唯有方源面色不变，似早有所料。
　　女蛊师发出咯咯的娇笑，她展露真容，一双媚眼，勾魂动魄。身躯曼妙，前凸后翘，宛若笑迎春风的艳艳碧桃，撩人心怀至极。
　　趁着这段功夫，十暴君的成员都从地上爬了起来。
　　他们的力气，开始渐渐地恢复了。
　　但饶是如此，他们脸上的惊恐之色也不减分毫。皆因从女蛊师的身上，正散发着货真价实的四转气息。
　　这女蛊师的修为，竟然高达四转！
　　无数人色变，为这个发现而动容。
　　“小兽王，你居然放着美人而见死不救，还是不是男人？”女蛊师望着方源，一双媚眼中透出哀怨，嗔怒，有给人一种爱恨交织的感觉。
　　一时间，几乎所有的男蛊师都看直了眼。
　　许多蛊师，甚至开始嫉恨方源。若是自己能被这女子看上一眼，哪怕是死也值得了！
　　但方源丝毫不为所动，他语气如冰，透着彻骨的寒意：“狐魅儿，你以为这点演技，就能蒙得住我？”
　　女蛊师顿时瞳孔微微一缩。
　　她没有想到，方源居然直接叫破了她的身份。
　　但她旋即恢复过来，殷红的小嘴微微翘起：“想不到奴家的区区贱名，也被小兽王大人得知，奴家真是荣幸呀。只是，在之前奴家还未撕破伪装，大人您又是如何看破的呢？”
　　方源哈哈一笑：“在你表露真正身份之前，我也只是猜测罢了。不管我猜对猜错，都没有什么损失，不是么？”
　　饶是狐魅儿也是魔道中人，听到方源这冷漠绝情的话，也不由地感到一阵心凉。
　　“竟然是她……”
　　“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅长伪装，你们不要看她外表妩媚动人，实际上是吃人不吐骨头的魔女，十分心狠手辣！”
　　“狐魅儿交游更是广阔，和许多魔道蛊师都有一腿。十暴君怎么会惹到她？”
　　十暴君的成员相互搀扶着，脸上都苍白如纸，没有一丝血色。
　　事情进行到如此地步，他们也看出来了，明显自己这方是被狐魅儿给耍了。
　　狐魅儿本身的实力，高达四转，要对付他们这些人绰绰有余。之前的伪装、表演种种，都是在耍弄他们，很有可能是借助他们来试探和接近黑白双煞。
　　但小兽王目光犀利，居然识破了狐魅儿的伪装。
　　“哈哈哈，好你个方正。你真是铁石心肠啊……不过你也不要得意。你们这些天来，风头太劲。现在三叉山上下，都知道来了两个魔道的天才人物。不管是正道，还是魔道，很多的前辈、强者，都想称量称量你们。你们已经得罪了很多人，我劝你们在这里止步。免得上了山，丢掉性命就不值得了。”狐魅儿长笑一声道。
　　“哦？这么说来，你就是来称量我们的第一个人？呵呵，我们的安危你操什么心？至于得罪人？我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，有能如何？”方源低眉垂目，语气平淡，说的话却让人感到一阵阵的寒气。
　　狐魅儿听得双眼放光，一双媚眼中异彩连连。
　　她掩嘴咯咯娇笑：“说的好！真是有胆气，我喜欢。不怕得罪人？那我告诉你，你蔑视我的容颜，现在就得罪了我。这世上，唯小人和女子难养也。我不仅是女子，还是小人。嘻嘻嘻，小兽王，咱们骑驴看唱本，走着瞧！但愿你能活着下山！”
　　狐魅儿眼中厉芒一闪，说完这话，拂袖而去。干脆利落至极。
　　众人仰望着她一身粉衣，长袖翩翩，飞天而去的美妙姿态，一时间均默然无语。
　　“狐魅儿……”方源在心中冷哼。
　　这个狐魅儿，是魔道著名的妖女。来历十分神秘，无人知道她的跟脚。在前世，她表现十分活跃，四处拔弄是非，挑拨离间，掀起腥风血雨。
　　她修行的是魅道，讲究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五转蛊师。
　　还有许多四转蛊师，都为她争风吃醋。
　　不过，旁人不知晓她的来历，不代表方源不晓得。
　　这妖女来头很大，乃是梅花婆婆的亲孙女。
　　梅花婆婆乃是南疆的六转蛊仙，占据着梅花福地。
　　妖女四处招揽裙下之臣，尤其对年轻俊彦十分喜好。前世一百年后，她集中了手中的全部力量，前往夕阳山。
　　没有人知道山上发生了什么事情，总之结果是，只有她一个人下山。
　　值得一提的是，她上山前，不过是四转蛊师，下山时却已经成就了五转巅峰。
　　“这个妖女，有不可告人的阴谋。现在就已经开始四处施展魅道，招揽人手了。没想到今生，我竟然引起了她的兴趣。”
　　方源对比了一下前世，感到一阵唏嘘。
　　他凭借重生的巨大优势，高速发展，成为了狐魅儿看中的人选。狐魅儿看中他的潜质，想把他也发展成裙下之臣。
　　但这怎么可能？
　　“哼，前世五百年，早已让我看破红尘美色。不过魅道也有可取之处，不能不防……狐魅儿此去，一定撺掇挑拨他人，来找我的麻烦。她身上有梅花婆婆设下的蛊，我要杀她，需要做好充足的准备，必须把那只蛊暂时隔绝掉。呵呵，倒要看看有哪些不长眼的东西，敢来找我的麻烦。”
　　方源心中不断思量。
　　暂时杀不了狐魅儿，方源只能兵来将挡水来土掩。
　　好在狐魅儿此时，魅道还未大成，蛊惑的裙下之臣最多只有四转修为。
　　只要不是五转，方源都不怵。他自信，凭借他的经验，和手上的这套蛊虫，就算胜不了，也未必会败。
　　……
　　中洲，天梯山。
　　骑着飞鹤，方正等人日夜兼程，终于赶到了此处。
　　在他之前，十大门派中的许多精英弟子，已经赶到。
　　“是仙鹤门的人。”
　　“咦？天莲派的碧霞仙子怎么和仙鹤门一起来？”
　　“那个小子是谁？碧霞仙子和他有说有笑的，我还从未见过碧霞仙子和某个同辈说话，这般开心的。”
　　方正等人到来，自然而然地吸引了众人的目光。
　　“碧霞，你也来了。你知道吗，自从上一次分别，我就盼望着和你再一次相见。这次狐仙传承，我估摸着你会来。所以我就求师傅，也把我派到了这里。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。
　　碧霞正和方正说笑，见着此人，脸上笑容不禁一僵。


第一百四十节：麻烦
　　“原来是魏公子……魏公子无须牵挂，这次得亏方正少侠相救，碧霞安然无恙。”碧霞仙子躲避开魏无伤炙热的目光，垂目行了一礼。
　　“方少侠？”魏无伤瞬间眯起双眼，看向碧霞仙子身边的方正。
　　“你好，在下便是仙鹤门方正。”方正脸上微微带笑，抱拳施礼，散发友善的意思。
　　“方正少侠，乃是仙鹤门的精英弟子，这次中考的第一名。他能操控万鹤，多亏了这些仙鹤，我们才能这么快赶到天梯山。”
　　碧霞仙子一边说着，一边望着方正，脸上浮现起羞涩的红晕，语气中隐藏着一股甜蜜。
　　在来的路上，她和方正交谈甚欢，十分投机。
　　“仙鹤？这不过是些铁喙飞鹤，只是数量稍微多些。”魏无伤眼缝中精光闪烁，心中对方正愤恨欲狂。
　　他咬着牙，竖起单掌，向方正回了一礼：“方正，你是仙鹤门的精英弟子？很好，很好。我久闻仙鹤门控鹤之术的大名，早有切磋之心。这次还请你多多赐教。”
　　说完，魏无伤大步跨前，双目绽放出逼人的精芒，瞪视着方正。
　　方正微微一愣，察觉到对方的敌意，感到莫名其妙。
　　“哈哈哈。”他的心中，旋即响起天鹤上人的大笑，“最难消受美人恩，徒儿，你这次救下碧霞小丫头，已经引起了许多人的敌意。碧霞这个女娃娃，可是个大美人儿。她现在明显青睐你，你麻烦大了。这个魏无伤，就是第一个挑战者。”
　　“啊？青睐我？”方正在心中发出惊诧的叫声。
　　谈到爱情，他的心头不禁一阵悸动和哀伤。
　　这些年，他的心中一直存在着一个女子的身影。
　　她只是凡人，很平凡，很普通，比之碧霞仙子万万不如。但是在方正心中，她却有非同一般的俏皮可爱。
　　曾经和她的温存，是方正内心最深处最美好的回忆。
　　可惜，她已经香消玉殒，不在人世间了。
　　她就是沈翠，方源曾经的贴身丫鬟。
　　念及沈翠，方正心中黯然：“我喜欢的女子，已经死了。师父，你也知道的，这些年来我勤学苦练，最大的目标就是为了击败我的哥哥，为列祖列宗报仇，为舅父舅母，为沈翠，为族长大人，为青书大人完成他们的遗志。古月山寨虽然灭亡了，但是古月一族还有人！”
　　“哈哈哈，我的傻徒儿。就算你如此打算，这个魏无伤也不会放过你的。你既然已经救下了碧霞仙子，怎么这点觉悟都没有呢？”天鹤上人笑道。
　　“可是……我不想和他切磋。魏无伤这个人的名头，我在仙鹤门中也早有听闻。他是治疗蛊师，天妒楼的新星，名副其实的甲等天才。他最擅长对自己的治疗，往往一场激战下来，浑身一丝伤痕都没有。我和他战斗，就算击败了他，我的实力也要受损。对于蛊仙传承的争夺，也会有许多不利的影响。”方正皱着眉头，在心中回答。
　　天鹤上人朗笑一声：“放心吧。你好好打，天梯山上的狐仙传承，别有玄妙。不是让你们单纯的比拼战力，而是比较意志力，魂力。有为师的魂魄暗中辅助你，你具有极大的优势！”
　　顿了一顿，天鹤上人继续道：“你还太年轻，不懂得名声的用处。有时候名声，比实力还要方便、好用。现在就是难得的机会。你把这些挑战者打败，积累名声。多用飞鹤，不用在意这些畜生的生死。反正仙鹤门多的是，消耗光了，回到门派继续补充就是了。”
　　听师父这么一说，方正也只好长叹一声，对魏无伤道：“你想要战，那便战吧。”
　　“好的很！请。”魏无伤冷笑一声，脚下一瞪，身形如电，射向半空之中。
　　方正也不甘示弱，手一招，踩在鹤背上，上万只的铁喙飞鹤一齐鸣叫，仿佛在恭迎它们的王。
　　战事一触即发，周围的人都不禁兴奋起来。
　　“方正老大，加油，打爆这个天妒楼的娘娘腔！”仙鹤门的精英弟子们叫嚷着。
　　“魏师弟，好好教训一下这个小子。”魏无伤自然也有支持者。
　　魏无伤点点头，眼中燃烧起战意的火焰。
　　他是天妒楼此代的精英弟子之首，方正的万鹤群，可以吓到一般的精英弟子，却吓不住他。
　　他也有独属于自己的底牌！
　　“战吧！”魏无伤猛地催动体内蛊虫，身体在空中一闪，消失在原地。
　　下一刻，空间破裂，他跨越数百步的距离，直接出现在方正的面前。
　　“竟然是破空蛊？！”这下，就连天鹤上人都感到惊讶。
　　一场激烈的战斗，悍然打响。
　　而与此同时，在三叉山。
　　某处山洞中，十暴君齐集在一起。
　　“这么说，你们这次是被狐魅儿当做了棋子，完全利用，来试探黑白双煞？”十暴君的首领“横眉暴君”沉吟着道。
　　“不错。老大，这次那妖女戏耍我等，还把老七、老十打成重伤。老大，你要为我们做主啊！”十暴君中的老二接连叫嚷起来。
　　啪。
　　横眉暴君猛地甩出一个巴掌。
　　十暴君中的老二，被这巴掌狠狠地扇中脸颊，原地转了个圈。
　　“老，老大！”他捂住脸颊，惊诧地看着横眉暴君。
　　“重伤？重伤是件好事，没死就行了。你们这群精虫上脑的东西，管好你们的下半身。来之前我就嘱托过你们，让你们谨言慎行，你们以为这还是在南山？”
　　横眉暴君痛声斥骂：“错了！这是在三叉山！”
　　“不管是孔日天、龙青天，还是武神通，翼冲，哪个人出面都能能捏死你们，轻易的就像捏死一只蚂蚁。你们虽然都是三转，但能在这里逍遥，最关键的靠的是什么？还不是我的名头！”
　　“哼！这件事情，就算是给你们的一次警告。我还要告诉你们，别想找狐魅儿的麻烦！这个小妖女迷死人不偿命，交游广阔。和林三痴勾勾搭搭，和李闲也有风语流言，甚至和魔无天还有一腿。”
　　横眉暴君的话，无疑吓到了在场的九个弟兄。
　　林三痴乃是魔道四转蛊师，不仅擅长金道，还是一位土道蛊师。他金土双绝，成名已久。
　　李闲同样修为不弱，他并非南疆本土人士，而是从东海流浪至此。他是魔道中远近闻名的大奸商，最擅长投机倒把，低买高卖之术。他人脉宽广，很多魔道蛊师犯了案子，都在他那里销赃。
　　至于魔无天，那就更可怕。
　　他继承了上古蛊仙的神秘传承，是当今魔道第一新星，绝对的天才少年。
　　不管是林三痴、李闲，还是魔无天，都是四转蛊师。
　　“这些大人物，都和那妖女有一腿？”暴君成员们听了老大的话后，皆脸色惨白，心惊胆战。
　　“我再告诉你们一遍。这不是南山！唉，平时叫你们多动点脑子，多长点记性，你们都不听。唉……这次三王传承，非同小可。不知还会有多少厉害的人物出现。”横眉暴君叹着气道。
　　其他弟兄你看我，我看你，一时间均哑然无语。
　　横眉暴君见火候差不多了，将话锋又一转：“不过你们也不要太担心。现在三叉山上，四位四转巅峰的蛊师，相互制衡，谁都不敢轻举妄动。我们南山十暴君，也不是吃素的。这次的亏不能白吃。走，你们这就随我去见那黑白双煞。”
　　“老大，你亲自去见黑白双煞？”有成员表示惊讶。
　　“老大，你可是四转中阶，魔道的老前辈。您闯荡江湖的时候，他们那两个还在吃奶呢。”
　　“不错。老大，我们去把他们俩叫过来。您亲自去见他们，给他们的面子太大了。”
　　“哼，你们懂个屁！”横眉暴君顿时喝斥道，“这黑白双煞，多么年轻。这次没有动你们，说明他们也知道我的威名，还知道分寸。但年轻人嘛，都好脸面。我这次折节下交，亲自拜访，给足他们的脸面。然后再提出联合一起，对付狐魅儿的建议，他们必定欣然认同。嘿嘿嘿……”
　　“老大，我懂了。你这是把他们当枪使！”
　　“老大，你真是英明神武。这黑白双煞才二十多岁，太年轻了。现在他们和狐魅儿交恶，听到老大您的建议，一定高兴还来不及呢。”
　　“老大一出马，果然非同凡响！”
　　十暴君成员大拍马屁。
　　“哈哈哈。”横眉暴君仰头大笑，大手一摆，“弟兄们，随我一起拜访黑白双煞去！”
　　方源、白凝冰仰头望着三叉山巅。
　　这三叉山，造型奇特。从山脚往上延伸，分成三个山峰。远远望去，仿佛一个巨大的叉子，直指苍穹。
　　三个山峰之上，就是三王传承的入口。
　　每隔一段时间，山峰顶端就会出现三道冲天的光柱，让人进入其中。
　　人数达到一定的数量，光柱就会消失，入口就会关闭。
　　此后的时间里，不时的会有闯关失败的蛊师，被传送出来。当然每次也会有大量的蛊师直接丧生其中。
　　“距离下一次传承开启，大约还有八天时间。我们先找个地方落脚吧。”方源目光扫视周围，看中了半山腰上的一个山洞。


第一百四十一节：打成肉渣
　　三叉山原本无人问津，是车家、左家的交接之地。
　　但自从传承，就变得热闹非凡，山林中时不时出现窜动的人影。
　　小冲突时常发生，目前还是三叉山比较平和的时期。
　　每一次光柱开启，进入的人数都有限。到那时，三叉山上必然都会爆发出一场腥风血雨。
　　为了争夺进入传承的机会，蛊师们都选择驻扎在山上。
　　这就导致了一个现象。越强大的蛊师，便越靠近山峰。这叫近水楼台先得月，传承出现的时候，强行冲突进去也方便快捷。
　　方源选择的这个洞口，半山腰往上一点。看着洞口的痕迹，明显居住着人。
　　果然，一到这山洞附近时，洞中就传出洪亮的声音：“这里是我蟒狂的地盘，速速退去，否则叫你们不得好死！”
　　“哈哈哈，蟒狂？这又是什么东西！这地方不错，我看中了，你给我滚吧。”方源站在洞口，大笑几声，下了通牒。
　　“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罚酒。既然你们想要找死，那就怪不得我辣手无情了！”
　　随着这个声音，从洞内走出一个壮汉。
　　他赤裸上半身，下身穿着粗麻所织的破烂裤子，身上长满了青色的蛇鳞，脸上络腮大胡子，双眼充满血丝，一头黑发乱蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神恶煞地走了洞。
　　“不长眼的两个……呃！”
　　蟒狂看到方白二人，粗声咒骂着，忽然瞳孔猛地一缩，嘴巴张大。目光中流露出惊疑不定的神色。
　　“你们两个，二位，莫不是黑白双煞？”
　　“你觉得呢？”白凝冰浅浅一笑，蓝眸中闪烁着杀机。
　　蟒狂只感觉一股寒意，从脊椎瞬间升腾而上，旋即遍布全身。
　　黑白双煞可是四转蛊师，而他不过才三转高阶罢了。而且，蟒狂最近一直在听说——这两人如何杀人不眨眼，手段又是如何毒辣。
　　“该死！我蟒狂好端端的躲在洞里，招谁惹谁了？真是祸从天降啊……”蟒狂心头一阵乱颤。
　　原本凶暴的脸上，忽然神情突变，竖起的眉毛垂得低低的，瞪大的双眼眯成一条缝，弯下去的嘴角立马翘起来，尽全力微笑，表达出自己的善意。
　　“两位大人能看中小的洞府，这是小的上辈子修来的福气啊！”
　　蟒狂躬身弯腰，双手搓动，对方白二人一脸谄媚的笑。
　　他身材魁梧高大，偏偏却缩首躬背，原先嚣张霸道的气息立即消失得无影无踪，配合他粗犷的容貌，简直像个小丑。
　　“嗯，你还算识相，可以滚了。”方源挥了挥手，道。
　　“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑，连忙跑到远处。
　　方源赶跑了蟒狂，和白凝冰一齐走进洞中。
　　这洞已经被蟒狂布置得很妥帖，无须再费力设置。
　　“三叉山危机重重，接下来的八天，我们轮流守夜。一个人睡了，另一个人必须醒着。”方源叮嘱白凝冰道。
　　“这是自然。”白凝冰点点头。
　　“狐魅儿不会善罢甘休的，这八天内，我们会有接连不断的麻烦。不过也正好，这些人送上门给我们立威，正和我们的心意。”
　　方源正说着，从洞外传来一个声音。
　　“黑白双煞在吗？本人横眉暴君，久仰二位大名。这次来专门拜见。”
　　“横眉暴君？此人不就是十暴君的老大么？我听说此人生性残暴，修行力道，喜欢吃童子肉，在南山为恶一方。”白凝冰望了一眼方源。
　　方源心中冷笑。
　　这横眉暴君，他本来就计划着要去找麻烦。想不到居然主动送上门来了。
　　两人走出洞口，就看到洞外站着八个人。
　　当先一位，身材雄壮，坦胸露乳，胸口上长满了黑色的胸毛。浑身上下，散发着四转中阶的浓郁气息。
　　但此时，这位以凶残著称的魔道人物，脸上却堆着笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一头风度翩翩的黑熊。
　　“想不到黑白双煞，这两个年轻人的来头这么大。”横眉暴君故意发出洪亮的声音，吸引了周围的许多蛊师的注意。
　　“连横眉暴君，都要过来亲自拜访他们俩。”许多人都很惊诧。
　　“幸亏我跑出来了……横眉暴君什么时候这么客气过？”蟒狂还没有跑多远，此时捂住心口，感到一阵后怕。
　　“横眉暴君，你来的好，我正要找你呢。”方源回应一句。
　　横眉暴君脸上笑容更深一层，还以为方源要拜访自己。
　　但哪知方源接下里一句话，让他的笑容瞬间僵滞。
　　方源道：“我听说你也是力道蛊师，我们来一场生死斗玩玩，比试个高低。我方正走力道，就要成为力道第一！你纳命来吧。”
　　话还未说完，方源就催动蛊虫，照着横眉暴君悍然发动了冲锋。
　　“什么？！”横眉暴君反应过来，又惊又怒。
　　他自己如此折节下交，没想到这“方正”根本不领情，二话不说，就向自己杀过来。
　　这，这是什么人呐？
　　这还是人吗？脑袋里一根筋搭错了吧？！
　　方源可不管他是怎么想的，疾步而行，冲到横眉暴君的面前。
　　全力以赴蛊！
　　他二话不说，直接冲撞过去。
　　吼！
　　他的身后半空中，瞬间出现一头棕熊的虚影。
　　暴力蛊！
　　横眉暴君怒目圆睁，不闪不避，双臂架起来。
　　暴力蛊一催动，他的身躯就猛地膨胀开来，力量暴涨。
　　轰！
　　方源狠狠地撞上横眉暴君，后者后退五大步。而方源却被巨大的力道反弹出去。
　　横眉暴君是四转中阶，率领其余九人，称霸南山许多年，底蕴很深厚。
　　“哼！小兽王，给你面子你不要不知好歹。”横眉暴君低喝一声，却没有趁胜追击。
　　他是四转中阶，刚刚和方源一交手，知道他比自己弱一筹，只是四转初阶。
　　然而，场上可不只是方源一个四转，还有一个白凝冰，站立在那里。
　　横眉暴君自认为战胜“方正”比较有把握，但是要以一对二，就困难了。
　　“横眉暴君，你怎么这么婆婆妈妈？白凝冰，你对付其他的人。横眉暴君就交给我了！”方源哈哈大笑，耸动了两个臂膀，再度迈开大步，向横眉暴君冲去。
　　“给你一盏茶的功夫，你收拾不了，就换我来。”白凝冰微微扬起眉头，蓝眸中精光烁烁。
　　“大言不惭的两个小辈！”听到方白二人这么说，横眉暴君感到肺都要快气炸了。
　　他本身脾气就暴躁，刚刚一直忍耐，早已经是超常发挥。如今知道这事情难以善了，他也抛开一切，心中杀气狂涌。
　　战！
　　双方冲撞在一起。
　　方源对上横眉暴君，而白凝冰则力压对方的其余成员。
　　好一场混战！
　　直打得山石崩裂，山溪断流，洞窟塌方，爆响如雷。
　　横眉暴君越打越是心惊，方源拥有苦力蛊，越是受伤，力气就越大，战斗力就越强。
　　他刚刚和方源交手，还觉得所谓的小兽王，也不过如此。
　　打到中途时，脸色凝重如铁。
　　当方源能同时施展出六兽影时，横眉暴君的脸色都白了。
　　“这个小兽王，怎么能强到如此地步？！不仅搭配的蛊虫比我的优秀，而且战斗经验这般丰富。这人是怎么生的，手段如此老练狠辣，一点都看不出年轻人的影子，简直是个百年老妖怪！”
　　“难怪他行事这么霸道，有此等实力，我也会这般肆无忌惮。我这次栽了！必须撤！”
　　方源硬打硬冲，攻势凌厉凶猛，如同猛虎出山，蛟龙翻海。把横眉暴君打得气血浮躁，气喘吁吁。
　　最关键是，每一次让方源受伤，都会同时让他变得更强大。
　　现在他和方源战斗，就已经快要支撑不住了。若是方源变得更强了，那还了得！
　　横眉暴君每想到此处，心中的斗志就减少一分。
　　导致越到后来，他都不敢动手了。明明有伤害方源的机会，他都会产生一股犹豫——
　　“我究竟是动手，还是不动手呢？”
　　抱着这样的想法，怎么能打好？
　　横眉暴君渐渐束手束脚，反观方源则完全放开了，攻势如浪潮拍案，一波又一波，连绵不断。
　　兽影在半空中轮番闪现，每一次搏杀拼撞，都打出剧烈的爆响。
　　爆响声连连，听在众人耳中，不禁心惊肉跳。
　　“这是何等猛烈的攻势！”
　　“竟然连横眉暴君这等老辈强者，都不是方正的对手……”
　　“方正明明是四转初阶，却能力压中阶的横眉暴君。”
　　“小兽王……”很多人在暗处观战，开始咀嚼方源的这个称号。
　　“究竟谁才是暴君？”蟒狂忍不住在嘬牙花子。他感觉方源比横眉暴君，更蛮横，更不讲理。平日凶神恶煞的横眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形见绌。
　　“方正，你休要逼人太甚！”横眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部统统骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企图。白凝冰杀掉其余暴君成员之后，将其牢牢牵制。
　　吼吼吼！
　　吼吼吼！
　　方源伸手一指，六大兽力虚影化为实体，从天而降，将横眉暴君淹没。
　　轰！
　　一声巨响，烟尘散去。
　　横眉暴君浑身都被打成肉渣，内脏的碎片和骨渣，放射状地铺在地上。
　　嘶……
　　周围响起无数倒抽冷气的声音。


第一百四十二节：何等的穷凶极恶！
　　天梯山，乃是中洲第一山。又号称是传承之地，圣贤之山。
　　它高达近百万丈，山势雄伟，气度宏大至极。山峰直插苍穹，隐于霜雪云雾当中。
　　非常奇特的是，在这山上，嶙峋怪诡的山石并不多。
　　一块块的方形巨石，横卧着，从山脚一直延伸往上，形成一副阶梯。
　　但这阶梯规模是如此巨大，以至于中洲中有古老传说，称此山可上达仙界，是天和地之间沟通的桥梁。
　　围绕着天梯山，历史上有许多或动人，或神秘，或悲壮，或欢喜的故事。
　　天梯山是成为中洲蛊师心中的圣地，是最接近仙庭的地方。许多蛊师一生求仙未果，临死前将自己的墓地，安置这里。其中一大部分人，同时将自己的传承，也布置在这里。
　　天梯山上隐藏着无数的传承，但只有有缘人，才能获得。
　　每年，笼罩天梯山的云雾消散之后，天梯山都会涌来庞大的人流。许多传承会被继承走，又有许多新的传承布置下来。
　　但是，今年却与往常不同。
　　今年，在天梯山上，狐仙福地开启，引得蛊仙现世。他们商议后联手，将此山圈住，安排各自的门派后辈，来一场比拼较量。
　　此刻，在天梯山脚下，一场年轻人之间的激战，已经步入尾声。
　　万鹤齐飞，缭绕在方正的身边。而魏无伤气喘吁吁，衣衫褴褛，被陷入重重包围当中，目光死死的瞪着方正。
　　“不，我还没有输！我还有杀手锏，我还有底牌！”魏无伤处于下风，却不甘心认输。
　　换做平常情况，他可能已经甘拜下风了。但在这现场，不知多少位精英蛊师，正目不转睛地观看着。
　　魏无伤代表的不仅仅是他自己，还有他身后的天妒楼。同时，其他人也就算了，自己心仪的碧霞仙子，也在看着。
　　“不能输！”怀着这样的心念，魏无伤悍然催动了空窍中的一只蛊虫。
　　这只蛊虫，他一直雪藏着，就算是门派中重要的考核中，也没有使用出来。
　　这蛊一经催动，便产生了一股无色的微风，轻轻地吹拂起来。
　　温柔的轻风环绕在他的身边，将他的衣摆吹动，将他的发梢吹拂。
　　但方正却如临大敌。
　　皆因天鹤上人在他心中，已经大声地提醒他：“不好！这小子手中居然有伤风蛊。防御，尽全力防御，此蛊刮起伤风，看似温柔无害，其实厉害无比。天妒楼的小子，果然不弱。看来这就是他的杀手锏了！”
　　伤风吹来，方正完全放弃攻势，用全部的力量来进行防守。
　　伤风看似轻柔，但所到之处，吹得群鹤哀鸣，无数只铁喙飞鹤仿佛折断双翼，从高空凄离坠落。
　　伤风刮在方正的身上，将他浑身的防护之光，吹得不断摇曳。
　　方正额头滴下冷汗，咬牙防守，空窍中的真元不断消耗，灌输到自己的防御蛊虫里。
　　两人僵持了片刻，最终魏无伤在心中无奈叹气，停止催动伤风蛊。
　　不是他不想去战斗，而是他的空窍已经接近干涸。
　　蛊师身上都有个共同点，那就是当真元耗尽时，蛊师的战斗力就要暴降到谷底。
　　一转到五转的蛊师，都会受到真元的限制。只有超凡脱俗，达到仙的层次，成就蛊仙，才会有可能拥有无穷无尽的真元。
　　“输了。”魏无伤目光黯然。
　　他算计得很清楚：此刻自己真元耗尽，没有再战之力。但方正一直在指挥飞鹤战斗，真元消耗较少，必定还剩余不少真元。
　　“魏兄不愧是天妒楼的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大开眼界，又涨了一份见识。在下的真元，也被兄台消耗殆尽啦。这场切磋，我们就算平手可好？”方正却笑道。
　　“什么？”魏无伤神情惊愕。
　　方正说的这是什么话？他自己的情况，自己最清楚。怎么可能会有消耗方正真元的蛊虫？
　　但魏无伤旋即明白过来，这是方正在撒谎。
　　“方正是在搭个台阶，让我好下场。”明白了方正的意图后，魏无伤的脸上涌现出复杂的神色。
　　名门大派的弟子，通常都不能随意出手。
　　皆因他们代表的不仅仅是自己，还有他身后的门派。
　　再加上碧霞仙子在场，这场战斗魏无伤实在输不起。
　　方正既然主动搭个了抬价，魏无伤犹豫了一下，旋即双手拱拳，向着方正道：“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鹤门果然底蕴深厚，才能教授出兄台这样的人物。这次切磋让我受益匪浅，就依方兄所言，算做平局吧。”
　　表面上魏无伤这样说，但实际上，他却在对方正暗中传音：“方正，你这次手下留情，我魏无伤记住了，将来必有一报。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不会在这方面让步的。我努力积累，将来还要和你切磋！”
　　方正浅浅而笑，表面上点头应是，暗中却是头疼。
　　魏无伤又暗中道：“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物众多，远不止我一个。就算依你这样的强大战力，也有四大竞争者。他们分别是天河陈大江，紫电腾空古霆，九死小悲风汤如气，还有母老虎赵淑野。你和碧霞仙子走的这么近，他们必定会找你麻烦。你可最好不要败了。”
　　方正连续听到这四个鼎鼎大名，目光不由地一阵闪烁，直感觉到自己脑门子更疼了。
　　而天鹤上人，则在他的心中哈哈大笑。
　　果然，如魏无伤所说，三天后，古魂门等人来到天梯山。为首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情后，立即找上门来挑战。
　　方正为避免这无妄之灾，选择避战不出。
　　古霆自然不肯善罢甘休，每天都会来到方正临时居住的山洞口，挑衅约战。
　　一连七日，天天如此。
　　古霆的话，越骂越难听。仙鹤门其他弟子不忿，找上门去，被他一一击败。
　　古魂门气势大振，到了第八天，直接率众堵在方正的洞门口，不断叫骂。
　　“方正你这个缩头乌龟，还不滚出来？”
　　“方正你躲一时，还能躲得了一辈子？乖乖地放弃和碧霞仙子往来，古霆大哥就会大发慈悲地放你一马。”
　　“仙鹤门也不过如此，竟然教出你这般懦弱的弟子。”
　　……
　　一牵扯到仙鹤门，在洞中的方正顿时发出一声叹息，只得无奈地走出山洞。
　　旁人骂他，他都可以忍受。但是一旦涉及师门，性质就变了。作为弟子就要维护师门，这是中洲的价值理念。若不维护，将来回到飞鹤山，也会被人弹劾，受到惩罚。
　　天鹤上人在他心中，发出大声的鼓噪：“嘎嘎嘎……方正我徒，你现在知道了吧？我之前一直劝你的话，没有错吧。一味的忍让，会让人误解成容易欺负。在这个世界上，你表现得越无害越懦弱，只会吸引更多想要欺负你的人。战斗吧，把这古霆击败！让古魂门的人，统统闭嘴！你的名声，将大涨一截！”
　　“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。只好战斗了！”方正经历此事，心中也产生了一股明悟。
　　古霆，来吧，我们好好打一场！
　　……
　　就在方正和古霆交战的同时，远在南疆的三叉山上，一场众人瞩目的战斗，已经完结。
　　战场一片狼藉，鲜血喷洒了一地，山石崩裂，树木摧垮，打出来的坑洞环遍四周。
　　方源傲立在场中，而他此次的对手费立，则跪在地上，向他磕头求饶。
　　“方正大人，请你高抬贵手，放我一马吧！”费立对方源不断磕头，哀声苦求道。
　　他是四转中阶的修为，也是力道蛊师。原本意气风发，但此刻浑身浴血，右臂被方源撕掉，两条腿都被打折，狼狈悲惨至极。
　　“你既然想求饶，那就先把你的费力蛊贡献出来。我再考虑考虑，答应不答应你。”方源俯视着脚下的费立，双眼冷芒四射。
　　费立犹豫了一下，只好交出费力蛊。
　　此蛊乃是他的本命蛊，核心蛊，能让敌人一举一动，都要更加浪费力气，加倍力量上的损耗。
　　费力蛊交到方源的手上，失去了本命蛊，又让费立遭受重创，大吐一口心血。
　　方源接过费力蛊，目光闪了闪：“我考虑过了，费力蛊还不足以换你的小命。”
　　费立瞪大双眼，不顾自身沉重的伤势，叫道：“方正大人，这可是我最珍贵的蛊虫了！”
　　轰！
　　方源心念一动，兽影悍然扑下，将费立打成一团血色肉酱。
　　“穷鬼。”方源望着脚下，面目全非的尸骸，不屑的嗤笑一声。
　　然后，他转移目光，扫视战场一圈。
　　观战的人不在少数，见方源目光扫来，都下意识地选择避开。
　　方源哈哈一笑：“怎么？飞天虎薛三四没有来吗？你们告诉他去，大家都是力道蛊师，三天后，我要登门，和他切磋！”
　　此言一出，许多人哗然。
　　小兽王太过于生猛，前几日杀了横眉暴君，这次又把费立打得跪地求饶，结果还不放过他，把他轰成肉酱。
　　接下来，他还要挑战飞天虎薛三四！
　　这是何等的穷凶极恶！


第一百四十三节：彪
　　“什么，小兽王要挑战我？”甫一听到这个消息，薛三四犹自不信。
　　她心想，自己和黑白双煞八竿子都挨不着的关系，自己又没有得罪他，甚至连见面都没有过。他怎么可能，会无缘无故地来找自己麻烦？
　　但很快，薛三四调查出来，这消息货真价实！
　　“怎么会这样？这个小兽王，脑子里究竟装的什么浆糊！几天之后，三王传承就要开启了，他居然还有闲心来挑战我？我招你惹你了，你来找我麻烦？！”
　　薛三四心中既无奈，又气恼。
　　“难道就是因为，我们同修力道，所以就非要分个高低上下吗？唉，这个疯子！”
　　薛三四左思右想，最终将方源定义成疯子，不能用常理来推断。
　　早在个把月前，薛三四就听说了黑白双煞的名头。
　　随着时间推移，这双煞的名声，越来越盛，越传越凶。
　　他们俩被公认为，最近的魔道新星。
　　起先，薛三四还不太在意。方源和狐魅儿产生了冲突之后，她还幸灾乐祸的笑了。
　　但她现在，笑不出来了。
　　黑白双煞来到三叉山之后，不仅没有收敛，反而动静闹得更大。
　　尤其是小兽王的肆无忌惮，蛮横凶恶，让人忌惮。
　　十暴君中的横眉暴君，好心好意地拜访他，结果被他杀了。费立已经求饶了，方源还不放过他，把他打爆，成为肉酱。
　　要知道，这两位四转蛊师，都是中阶修为。而小兽王却能凭借初阶修为，将两人从正面轰杀。这样的战斗力，真是叫人不由地心生惧怕之感。
　　薛三四也是四转中阶的修为，她自认为自己的实力，和横眉暴君、费立二人相差不多。现在方源要来挑战她，她心中沉重，很是忌惮，甚至还有一丝她也不得不承认的惧怕！
　　“这个方正，太凶狠蛮横了。他是想踩着我们这些前辈的身躯，成就他的名声。横眉暴君、费立都是他野心下的牺牲品，现在轮到我了。”
　　这种轻狂的事情，薛三四年轻时也做过。
　　不过她当时，只杀那些三转蛊师。远没有方源这么凶猛，专门挑修为比自己高的蛊师切磋。
　　平心而论，薛三四并不想和方源这个疯子战斗。但可惜的是，她的干爹最近在闭关炼蛊，方源当众宣传要挑战她，她必须得接受这场挑战。
　　人在江湖，身不由己。
　　她薛三四如果不接受挑战，她辛辛苦苦建立起来的名声，就都毁于一旦了。
　　薛三四混迹在魔道，已经好多年。她对这个世界的残酷，有着清醒的认识。
　　这是个生存艰难的世界，为了争夺那一线生机，万物相杀！
　　你表现的越和善，越软弱，不会得到和平，而是会把自己陷入更危险的境界，引来更多的豺狼。
　　能混到薛三四这种地位的魔道蛊师，杀的人绝对不会少，得罪的人更多。
　　世道就是这样，你不杀那么多人，不得罪那么多人，怎么有资源堆砌出实力来？怎么有战绩成就出名声来？
　　薛三四为了维护名声，很快就回应了方源的挑战。
　　双方约战，地点选择了一处宽阔的山谷。
　　三天后，薛三四第一次见到方源。
　　她有些诧异，方源没有她想象中那种凶横的样子，反而有些清秀。没有一丝的蛮横之气，双眼深幽如潭，显得很平静。
　　“飞天虎，我早就听说过你。你得罪家族高层，被流放驱逐。你却暗中努力。冒险斩杀兽王，靠着缴获来的蛊虫武装自己，最终一步步地成为强者，然后杀回去，斩掉当初陷害你的数名家老。说心里话，我是有些佩服你的。”方源开口道。
　　这番话说的客气，听到的人心中都十分诧异。
　　“怎么这次方正转性了？说话这么温和？”
　　“难道他是看上了飞天虎？不过话说回来，这飞天虎虽然长相普通，但前凸后翘，身材一流，的确是个美人。”
　　“哼，小兽王是那样的人吗？他连狐魅儿都不假辞色，此人狠毒冷血，十分可怕。这些天我算是看透了，你们不要对他寄予任何希望。”
　　众人议论着时，薛三四也开口回应方源，道：“好说，好说。小兽王，你们黑白双煞的名头，我也是如雷贯耳。”
　　方源微笑着道：“我修力道，你也是力道蛊师，我们多切磋，对双方互有裨益。之前，我和横眉暴君、费立都切磋过。这两人都很不错，让我受益匪浅。不过这样的切磋，我也有些腻了。这次我们切磋，不妨换个方法。”
　　薛三四听了，一扬眉头：“哦？阁下有什么好想法，可以说来听听。”
　　“很简单。我站着不动，给你打。你打完了，我再打你。这样多好，干脆利落，结束的也会很快。这样吧，念你是女流之辈，我让你打三下。三下打完后，我只打你一下。”方源笑着道。
　　“这样子切磋？”薛三四双眼一亮，被方源的话中内容所吸引。
　　方源一动不动，任由自己打三下，这个提议，实在是太诱惑人了。
　　“好，那就这样切磋吧。”薛三四思量了一番后，答应下来。
　　“请。”方源淡淡而笑，站立不动，伸出右掌示意。
　　薛三四眼中厉芒一闪，杀机抖现，大吼一声：“第一招！”
　　空窍中的数只蛊虫，同时催动。
　　她的芊芊双手，猛地光芒大放，变作两只虎爪。
　　虎爪破空而来，狠狠地击中方源。
　　方源大吐一口鲜血，如炮弹般飞射出去，随即砸中远处的一块巨石。
　　砰。
　　一声巨响，巨石崩碎，碎石块四处乱溅。
　　“打得好。”方源哈哈大笑，站起身来。他的胸膛瘪下去一个明显的凹度，至少有四根肋骨断裂。
　　不仅如此，方源还感到自己的内脏，也受伤出血。
　　剧痛一波波的传来，方源承受着，神经受到严厉的考验。
　　薛三四面色微微一变。
　　“是了，方正好算计。他受伤越重，发挥出来的力气就越强！那么，接下里我该出手重点，还是轻点？”
　　出手越重，方源受伤越深，战斗力就越加暴涨。轻一点之后，轮到他出手时，自己防御的压力也就减轻许多。
　　“不，还是尽最大力量出手攻击。三击之内，将其击毙！”薛三四思量了一下，下定了决心。
　　“第二招！”
　　她猛地低喝一声，催动蛊虫，身形突地膨胀两倍，变成巨人！
　　她浑身毫毛变长，成为棕黄色的虎毛。
　　一双眼睛变成虎瞳，牙齿外突，形成锋锐的虎牙。而在她的额头上，也显现出王字形的纹路。
　　她的力量，暴涨了一倍还多。
　　扑到方源的面前时，她的身后半空中，陡然现出一个兽力虚影。
　　一只吊睛猛虎，仰天长啸，威势凶烈！它浑身长满了棕黄色的虎毛，体格雄健至极，尤其引人注目的是，它的背部长着一对翅膀。
　　如虎添翼！
　　长着翅膀的猛虎！
　　那就是——彪！
　　虎是百兽之王。彪则是飞天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！
　　彪的力量，是猛虎的五倍！
　　一头彪的兽力虚影，能盖压方源身上的，三四个普通猛兽的虚影。
　　薛三四原本力量，就暴涨了一倍多。现在又打出了彪的力量！
　　在这股巨大的力量下，方源像颗流星，被猛地击打出去。直接暴射数百步，然后撞到一面山壁上。
　　轰！
　　整个小山谷，都因此发生剧烈的颤抖。
　　山石崩塌下来，将下方的方源完全淹没。
　　“这样的力量！”
　　“方正死了吗？”
　　“不，还没有。他的气息还在！”
　　累叠着的碎石块，被人在后面击破。方源走了出来，他的双臂完全废了，铁骨被打断，钢筋成了烂糜，铜皮也面目全非。
　　他每走一步，身上都传来骨架不堪重负，要濒临崩溃的声音。
　　现在的方源，绝对能同时打出八兽影。
　　但这些伤势，都在不断地复原着。
　　方源催动起自力更生蛊，此时的疗伤效果，极为出色，完全超越了肉白骨蛊。
　　“第三招！”薛三四心中着急，不想给方源更多的恢复时间。
　　从她的背后猛地生长出一对羽翼。
　　这对宽大矫健的羽翼上，都是橙黄色的羽毛。轻轻一扇，就带起薛三四的身躯一飞冲天！
　　薛三四越飞越高，足足飞到三百多丈的高度，她这才往下俯冲。
　　她经过精心的计算，这个高度已经是极限。再高的话，冲击下去后对撞出来的力量，她自身也受不了。
　　在众人紧张的注视下，薛三四向方源笔直地冲刺下来。
　　彪的虚影，再次出现。
　　但这次彪力虚影，没有出现在她的头顶，而是直接将她全身都笼罩住。
　　这一刻，她仿佛化身成真正的冲天虎！
　　“这一击，你必死无疑！！！”薛三四狂吼一声，杀机之凌厉宛如实质。
　　连续催动出两次彪力虚影，这让她付出了巨大代价。
　　这是她最强的力量，最强的一击！
　　她有自信，将方源彻底击杀。
　　方源仰望着薛三四，撑起金罡蛊。
　　但金罡蛊只是三转蛊，真的能挡住薛三四的最强冲击吗？


第一百四十四节：卑劣无耻
　　在薛三四的视野中，葱茏的山谷在急剧放大！
　　猛烈的风声，在她的耳畔呼啸。
　　薛三四面目全非的脸上，一对虎瞳紧紧地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。
　　她仿佛已经看到，小兽王在她史无前例的猛烈冲击下，被冲撞成肉末的样子。
　　“这样的冲击力量，他绝对支撑不住的！”
　　当她看到方源催动金罡蛊，撑起一片亮金色的防御光罩时，她忍不住在心中嗤笑一声。
　　“三转金罡蛊？哼，就算是进阶成四转的金钟罩，也难以抵挡我的冲击。”
　　四转蛊师之间的战斗，强度很高，已经不是三转蛊虫能够防御得了的。
　　“这一次，就让知道年少轻狂的下场！”薛三四的杀机，几乎充盈到溢满出来。
　　“完蛋了，方正这次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻势，山谷外观战的许多人都叫出声来。
　　“很好，小兽王太嚣张了，是该教训教训！”许多正道蛊师，也在幸灾乐祸。
　　“看来，小兽王还想凭借金罡蛊，进行硬抗。这真是太天真了。”
　　“不，说不定他会动用兽力虚影。八大兽影合击的威力，非同小可。但如果他这样动手，就未必了刚刚定下来的切磋约定。只要他出手，打破这个约定，那就代表他输了这场比试。”
　　在场的很多人，不管是正道，还是魔道蛊师，都希望方源输掉这一场。
　　这些天来，方源的活跃，带给他们一股庞大的心理压力。
　　“不，现在场上还有一个影响因素。那就是白凝冰！”
　　嗖嗖嗖！
　　几个身影，忽然落到山谷入口处，隐隐包围住白凝冰。
　　这些人，心照不宣，一齐采取了措施。
　　白凝冰一旦出手相救方源，他们就会动手阻拦。
　　黑白双煞的可怕之处，就在于这两个四转蛊师是亲密无间的搭档。如今遏制住白凝冰，那么小兽王就凶多吉少了。
　　一旦小兽王身陨，那么单独留下白凝冰，也就不那么可怕了。
　　望着天空中的薛三四，方源目光冷静，眼眸深处蕴藏着一丝蔑笑。
　　薛三四还未冲撞到他的身上，但营造出来的无形的风压，已经铺天盖地的盖住他。从另一个侧面显示出，即将来临的冲撞力量的巨大猛烈。
　　彪的虚影笼罩着薛三四，她的背后双翼不断扇动，速度越来越快，和地面越加接近。
　　眼看着这股冲撞，就要临身。
　　忽然！
　　方源双眼精芒一闪，催动空窍中的蛊虫。
　　横冲蛊！
　　他猛地向左侧，冲出去。然后一个侧身。
　　直撞蛊！
　　又冲出百步之远。
　　“小兽王，你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉，瞬间怒火冲天，眼珠子口要瞪出眼眶，睚眦欲裂！
　　她竭力想要调整，但她速度实在太快了，拼尽了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻击范围。
　　看到方源忽然撤退，观战的众人还未反应过来，下一刻巨大的爆响，如晴天霹雳般炸响起来。
　　轰——！
　　薛三四狠狠地撞击在地面上，一刹那间，山谷旁的观战众人，都能感觉到脚下的山石都在颤抖！
　　碎石块迸溅乱射，撞击产生的狂暴风压，向四周剧烈扩张。
　　所到之处，席卷山石，将树木花草连根拔起。
　　烟尘翻卷开来，巨大的破坏力在顷刻间，形成直径逾三丈的圆形大坑。
　　众人正心惊肉跳，为这巨大的撞击力量感慨不已的时候，方源忽然调转方向，冲进烟尘里去。
　　横冲蛊、直撞蛊！
　　他两蛊齐用，不顾凛冽的风压和碎石块带来的痛楚，迅速接近飞天虎薛三四。
　　薛三四整个人陷落在巨坑的中央最深处，巨大的撞击力量，让她整个人灰头土脸，狼狈不堪。
　　她双耳嗡嗡直响，脑袋里也是一阵眩晕。
　　彪的凶猛虚影，已然消散。刚刚爆发出来的强盛无比的气势，已经不复存在。
　　苦力蛊，全力以赴蛊！
　　方源赶到，双眼凶光四射。
　　吼吼吼……
　　连续八声的野兽嘶吼声，一同响起。
　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽影，在方源的头顶半空中，轰然亮相！
　　力气蛊！
　　黄金真元剧烈消耗，灌注到力气蛊当中，产生一股无形的庞大力气。
　　八大兽力虚影，附着在这力气之上，纷纷由虚化实，骤然间变得栩栩如生。
　　方源心念一动，八大兽影一起扑下深坑。
　　薛三四摇晃着身躯，刚想要把双脚从地里拔出来，忽然听到头顶上方的兽吼。
　　她连忙抬头一看，就感到眼前一黑，无数的攻击暴风骤雨一般，疯狂地倾泻在她的身上。
　　轰轰轰……
　　巨坑底部，传来惨烈的搏斗声响。
　　薛三四拼命挣扎，竭力反抗。到底是四转蛊师，有着不薄的底蕴。
　　但是过了半盏茶的功夫，搏斗声停息下来。八大兽影，还剩下五个，随即被方源又收回去。
　　而薛三四则作为失败者，下场凄凉。整个坑底，都是她的碎尸残片，鲜血洒满一地，混杂着白色的骨渣，还有脑浆、头发等等。
　　烟尘散去，整个战场变得一目了然。
　　看到这样的结果，观战诸人爆发出哗然之音。
　　“飞天虎死了，又一个四转蛊师，被小兽王打爆！”
　　“小兽王不是和薛三四约定过吗？说好了一动不动，结果他居然走了。”
　　“这场战斗，应该是小兽王的失败。因为他违背了自己订下来的约斗规矩！”
　　山谷上嘈杂声一片，人们议论纷纷，都很惊诧，气愤，对方源的无耻行径表示强烈的愤慨和鄙视。
　　白凝冰呵呵冷笑，淡淡地扫视周围一圈。
　　这样的结果，她早料到了。所谓的约定，不过是方源挖下来的一个坑。
　　方源是什么样的人，她白凝冰是这个世界上，最清楚的人！
　　原本包围着白凝冰的蛊师，又都不约而同地同时退走。
　　方源听着山谷四周，无数蛊师对自己的斥责，鄙视，嘲讽之声，他双手背负，满脸平静，双眼眯起，似乎还带着一股享受的意味。
　　在他看来：所谓的诚信，不过是害怕自己被欺骗，所以希望和要求别人的标准。
　　走魔道，就是要恣无忌惮，百无禁忌。
　　违背约定又怎样？
　　不守承诺又怎样？
　　只要实力够强大，想怎么来就怎么来。别人的鄙视、嘲讽又能如何？这些无力苍白的言语，只能彰显出弱者的无奈，能动得了自己一根汗毛？
　　呵呵呵……
　　至于这个薛三四，真是愚蠢。居然被名声束缚住，跑来和自己战斗。
　　方源心中，对此不屑一顾：“名声是拿来用的，只是一个工具罢了。但这世界上偏偏有很多人，把名誉当做比生命更重的东西。真是可笑至极！当然，在这个过程中，我也耍弄了一些小手段。”
　　薛三四和横眉暴君、费立不同，她有飞行蛊，只要见机不妙，飞上高空，方源就拿她没有办法了。
　　所以，方源一开始，就提出赌斗。目的就是要遏制薛三四的移动能力。
　　所谓的三击，方源提出来时，就没有想过遵守。
　　薛三四一步步落入方源布置下来的圈套，方源的重伤，诱惑着她不断前行。
　　当第二击之后，方源故意在她面前疗伤。薛三四不愿看到自己的努力白费，心生焦躁，就没有多想，飞到上空，选择了最强的冲击方式。
　　但最终，方源反而是借助她的力量，四两拨千斤，灵活反击，将其击杀。
　　若真是堂堂正正的寻常交战，薛三四有翅膀可以飞天，绝不会这般容易就被方源杀死的。
　　“小兽王，你真是卑劣无耻。”
　　“你违背了约定，这场战斗你是输家！”
　　观战者中，很多人都在大叫大喊，说着类似的话。
　　“没错。我认输，那又如何？”方源嗤笑一声，大声回应。
　　他的声音，在山谷中回响。
　　原本嘈杂的叱问声，猛地低落下去。
　　是呀，就算输了又如何？看看那赢家吧，成了一滩血泥烂肉，就算是她爹妈也认不出自己的女儿了。这样的输赢，又有什么意义呢？
　　反应过来这点后，山谷周围的声音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。
　　方源坦然直接的认输，更显示出了他的无耻，因此更激起众人心中的不忿，恼怒。
　　方源仰头，哈哈大笑：“你们这么愤怒，是想给薛三四报仇吗？我还不知道她人缘这么好呢。来来来，报仇的人都下来，我一并都接着！”
　　山谷周围的声音倏地小下去，很快，就变得静默无声。
　　虽然方源有些取巧，杀了薛三四。但薛三四毕竟是四转中阶的成名人物，不可能三击就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展现出方源强大的战斗力。
　　方源以四转初阶修为，一连打爆了三位四转中阶的强者。这样的实力，除了有限的几人，谁不心惊胆战？
　　并且，方源受伤越重，战力就越强。
　　方源向他们挑战，狂妄无比，但却没人站出来。
　　魔道人物之间，相互忌惮猜疑，几乎都是独行侠，没有人为薛三四出头。倒是正道人物中，有人想要铲除掉方源这个魔头，但此刻却不好出手。
　　为什么？
　　因为一站出来，就会被人说成为薛三四报仇。薛三四可是魔道中人呐。
　　“有没有人为她报仇？到底有没有？”方源又高声喝问了几遍。
　　无数的观战者有的面沉如水，有的面面相觑，却没有一个人答话。
　　“没有的话，我可就走了。”方源扬起眉头，抬脚跨出几步，又停下来，“我可真走了。”
　　依旧没人说话。
　　方源的强势，盖压全场。态度实在嚣张，引起了许多四转强者的不忿。
　　不少人蠢蠢欲动，但最终忍耐下来。
　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，迈着大步，施施然走出山谷战场。


第一百四十五节：有才无德
　　“李哥，你就出手吧……”狐魅儿坐在李闲的怀中，嗲声嗲气地撒娇着。
　　李闲圆鼻大目，额头宽阔，脸上散发着一层油腻的光。他身材矮胖，此时粗短的双手，一只揽在狐魅儿娇柔的小腰上，另一只则搭在她的腿上。
　　李闲修为，有四转高阶！但他很少出手，他做买卖谋生，是魔道中著名的大奸商，人脉广阔。
　　此时，他怀抱着狐魅儿，一脸色眯眯的笑道：“魅儿，你身若无骨，娇肤如玉，这些天不见，你又变漂亮了。”
　　狐魅儿瞟了一个白眼，嗔道：“李哥，奴家和你说正事呐。那黑白双煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要为奴家做主啊！”
　　“嗯嗯嗯……”李闲一边口中敷衍着，一边十指大动，在狐魅儿的身躯上游走。
　　狐魅儿娇喘两声，面上腾现出两抹红晕。配合水汪汪的大眼睛，诱人之极。
　　但她心底却是冰雪一般的清醒。
　　她又劝说两句，见李闲始终嗯嗯哼哼，就是不答应，反而大占自己便宜。
　　狐魅儿便推开李闲，站到地上，脸上带着哀怨：“李哥，你到底给奴家一个准信！奴家这般央求你，你都不可怜可怜奴家吗？”
　　“哎哟，我的心肝儿，我的小宝贝儿。不是你李哥不想办，而是那黑白双煞实在有些棘手。他们可是两个中转蛊师，你李哥我势单力孤，只有一个人啊。”李闲摊开双手，一副无可奈何的样子。
　　狐魅儿哼了一声：“好吧。那奴家就降低标准，只要求对付那个小兽王。这个方正，最是可恨了！那个白凝冰，李哥可以暂且不去管。”
　　“这样啊……”李闲犹豫起来。
　　“李哥！”狐魅儿一看有戏，又主动投怀送抱，在李闲肥胖的耳边吐气如兰。
　　李闲顿时感觉，自己小腹处有一团欲火升腾起来。
　　他双眼目光变得迷离：“好，魅儿你既然这么要求了，那李哥就帮你出了这口恶气。不过……”
　　他话锋微微一转：“再过一两天，三王传承就要重新开启了。这个节骨眼儿，可不能出差错。等三王传承之后，李哥再来教训那个小兽王，你看好么？”
　　三王传承开启在即，所有人都盯着呢。
　　狐魅儿撇撇嘴，对于李闲的推脱，也不好多说什么。
　　两人又耳鬓厮磨一阵子后，狐魅儿便告辞。
　　李闲虽然极力挽留，但狐魅儿态度坚决，最终李闲只好将狐魅儿送出洞府。
　　他站在洞口，眼巴巴地看着狐魅儿的背影，渐渐远去，最终消失在山林当中。
　　“哼，这个小妖女！”李闲回转洞府，脸上色眯眯的神情消失不见了，流露出谨慎阴沉的神色。
　　“想要挑拨离间，把我当枪使，对付小兽王？这个小妖女，还真以为自己魅道大成了，可笑！”李闲嘴角笑意很冷，“要对付黑白双煞，我当然有办法。但我李闲什么时候，做过亏本生意？呵呵。”
　　“这个小兽王方正很不简单。他看似粗犷蛮横，实则心思细腻。赶在三王传承开启之前，连挑三位魔道蛊师，这一定是他蓄谋已久的计划！”
　　蛊师们来自天南地北，汇集到三叉山，是为了什么？
　　还不是为了三王传承！
　　方源的嚣张，没有为他惹来麻烦。这些天来，只有他找别人麻烦，为什么？
　　因为所有人都眼巴巴地盯着三王传承，都在暗中准备，做着努力。谁想在这个关键时刻，和小兽王这个疯子血拼，错失这等机遇良缘？
　　没有人！
　　“这个小兽王，就是利用了人们的这个心理，从而肆无忌惮，建立了名声。两天之后，三王传承开启，谁想费力不讨好地阻止他进入？”李闲摇摇头，已经预见了未来。
　　自从方源杀了薛三四之后，就算是他，也对小兽王心存忌惮。
　　之前，方源打爆横眉暴君、费立，都没有引起李闲的重视。但是方源当中毁约，趁势杀掉飞天虎后，李闲这才意识到方源的棘手！
　　何也？
　　正道选拔，通常将人才分为四等。
　　第一等，是有才有德。有才华又有品德，最为上等，可以独当一面。
　　第二等，有德无才。虽然没有才华，但是却有品德。有孝顺心，就会听父母话。有忠诚，就会听头领的话。有诚信，就不会毁约。用了能让人放心，至少不会出大的纰漏。再说，很多才能也是历练出来的。
　　第三等，有才无德。虽然有才华，但是没有德操。有才能，可以胜任职位，但是高层用着却不放心，生怕哪天被背叛。
　　第四等，则是无才无德。没有才华，也没有德操。没有利用的价值，用了也不放心。
　　放到魔道当中，什么是最棘手的魔道中人？
　　第四等，无才有德。你没有才能，却要讲究美德，生活在理想当中。往往还没人灭你呢，你就自己毁灭了。
　　第三等，是无才无德。虽然没有才华，但也没有德操。至少能做些卑贱下流的事情，混口饭吃。
　　第二等，是有才有德。有才华，能有口饭吃。但同时却还有德操，心中还有孝顺、恭良、忠贞等等束缚自己的绳索。在魔道这个尔虞我诈的环境中，这就注定这类人，不会混得风生水起。
　　而第一等，则是有才无德！
　　方源就是这样的人。
　　他有才华，简直是才华横溢。本身资质就出众，甲等资质不是谁都有的。
　　其次他有战斗天赋，能越阶战斗。横眉暴君、费立、薛三四的修为都比他高，却都惨死在他的手中，这就足以说明一切。
　　之后，他还有经营之能。在商家城中，他混得风生水起。短短几年工夫，就组建了这么一套强大的蛊虫搭配。
　　这样一个才能卓绝的人物，如果有德操，李闲还不觉得难以对付。
　　但方源却偏偏是个没有德行的人。
　　他面对狐魅儿，见死不救，根本不顾及美色。他蛮横无理，动不动就杀人，可以说漠视生命。
　　他打杀横眉暴君等三人，次次都把对手打成肉酱，可以看出他生性暴虐凶残。
　　他还欺骗薛三四，当众毁约，犹自得意。这就更可怕了。
　　说明他行事肆无忌惮，做事毫无下限，背叛信手拈来，根本没有一丝心灵上的愧疚。
　　李闲深深的明白：小兽王这样的人物，若把他放到正道，放到和平安稳的环境里，必定受到周围人的排挤、打压、驱逐、关押。但若要在魔道这种动荡不安，竞争残酷的环境中，他就是猛虎上山，蛟龙入海！只要运道不是太差，绝对能有巨大成就！
　　“这样的人物，若我提前发现，必定镇压打杀掉。但现在发现，太迟了，太迟了啊……”李闲心中发出深深的感慨叹息。
　　方源已经成长起来了，身边又有一位同伴相助。李闲虽然有四转高阶的修为，但他擅长的是做买卖，而不是战斗。
　　当然，能人之外有能人。
　　三叉山上，也有能斩杀方源的人物。那就是孔日天、龙青天等四位四转巅峰的蛊师。
　　但李闲怎么可能指挥得动这样的巅峰人物？
　　而且，这四个人相互之间，都处于微妙的制衡状态。谁都不敢轻举妄动，都盯着三王传承，怎么可能把心思放在其他地方。
　　“哼，这个小妖女，居心不良。竟然想要撺掇我李闲。与这么一个棘手的魔道人物为敌，怎么可能？我不仅不会得罪他，反而要和他建立良好的合作关系。魔道中人，都是利益至上。”
　　“不过，小兽王杀了薛三四，也得罪了一个人物。飞天虎拜了一个干爹，乃是四转高阶的百岁童子。这些天，百岁童子一直在闭关炼蛊，这次传承开启，他一定会出现。到那时，很可能就要找黑白双煞的麻烦了。”
　　“呵呵呵。我暗中和小兽王交好，表面上则作壁上观。静看百岁童子和黑白双煞这两虎相争，然后再看结果，伺机而动！”
　　不管结果如何，李闲都不会有多少损失。
　　这就是李闲。
　　魔道中的大奸商，最擅长的就是占便宜。
　　哗哗哗……
　　亮金色的真元浪潮，在方源心念调动下，冲刷着空窍四壁。
　　哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不辍。
　　他的实际修为只有四转初阶，原本只是淡金真元，但是在九眼酒虫的精良下，真元质量提高一个小境界，成为亮金真元。
　　亮金真元，给他的战斗带来了巨大的帮助。这也是他连续打爆三位四转中阶的重要原因之一。
　　“这些天来，我打出名声。怕我恨我忌惮我的人，一定很多很多了。但这又有什么关系呢？”
　　“呵呵，我走的是魔道，就该如此。况且这里也不是地球，个人的伟力凌驾于组织之上。”
　　环境不同，游戏的规则就不同。
　　若在地球上，即便走魔道，也要多少顾及品德。
　　因为地球上，个人实力差距不大。魔道中人也只有集众，才能成就雄图霸业！
　　“再过两天，就是三王传承开启之日。不会有人来找我麻烦的，趁着这个时间，先把横冲直撞蛊合炼出来罢。”
　　方源对自己的未来，有着精准的计划和安排。


第一百四十六节：横冲直撞蛊
　　当初方源选择横冲蛊、直撞蛊，作为自己的移动蛊时，就考虑到了四转时的情景。
　　横冲蛊、直撞蛊，便是合炼横冲直撞蛊的两大主要材料。
　　以这两只三转蛊为主体，再辅助蛊师本身的真元，一些辅料等，便能合炼出横冲直撞蛊。
　　合炼横冲直撞蛊过程，并不困难。
　　方源准备的相当充分，再加上本身这道秘方的成功率也很高。
　　两天之后，方源合炼成功，得到了一只全新的蛊虫——横冲直撞蛊。
　　横冲蛊、直撞蛊的冲锋距离，只有一百步。
　　合炼而成的横冲直撞蛊，则将这个冲锋距离，扩涨到两百步。同时连续两次催动时，间隔的时间也缩短到原先的一半。
　　不过，真元的损耗却增加了一些。
　　当然这点小小的弊端，对于拥有九眼酒虫以及天元宝莲的方源来讲，并不算什么。
　　“算算现在我的手中，已经有六只的四转蛊了。分别是苦力蛊，横冲直撞蛊，阴阳转身蛊中的阳蛊，九眼酒虫，费力蛊，以及血颅蛊。”
　　“其余的全力以赴蛊、力气蛊、金罡蛊等等，却都是三转蛊。已经渐渐的不符合我的要求了。”
　　方源手中的蛊虫，大多数还是三转蛊。方源现在却已经是四转初阶，拥有中阶亮金真元，因此这些蛊虫渐渐变得不合用了。
　　当然，并非蛊虫转数越高越好。
　　就好比骨肉团圆蛊，它只是三转，但这样的转数，能让更多的蛊师能够使用，更突显了它的价值。
　　不过总体而言，蛊虫和蛊师之间，转数需要相互协同，最好一样，用起来才能趁手。
　　方源算了一下，要提升的蛊虫可就多了。
　　首当其冲的是全力以赴蛊。
　　他手中的全力以赴蛊，只是三转，只能催动三转兽力虚影。要合炼提升它的转数，还得获得三王传承中的百战不殆蛊。这暂且先放置一边。
　　力气蛊也是三转，但方源没有相关的秘方，也无法进行下一步的提升。
　　三转的金罡蛊，方源计划合炼到四转，成为金钟罩蛊。
　　用来存储的三转兜率花，可以提升到四转兜率灯蛊。
　　自力更生蛊也是三转，但已经到顶，没有相关秘方可以再提升。不过它虽然是三转，但只要方源发挥出的力量强大，它的疗效足可以媲美四转治疗蛊了。
　　和自力更生蛊情况相同的，还有骨肉团圆蛊。
　　用于辅助的敛息蛊，也是三转。虽然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前阶段，他还不需要敛息隐藏自己。
　　而天元宝莲，也是三转。
　　方源现在手中，已经有四转天元宝君莲的合炼秘方。但是要取得数口元泉，才能合炼。这可是项大工程，方源也只能暂时放下。
　　这样一算，全力以赴蛊、金罡蛊、兜率花、天元宝莲……方源只要合炼这四只蛊。
　　但，其实不然。
　　方源曾经动用铁骨蛊、钢筋蛊、铜皮蛊，将自身改造。这些蛊，都是三转蛊。如今的防御效果，在四转蛊师的战斗中，显得勉强。
　　还有方源身上的八大兽影，都不是来源于四转的力蛊。因此这些东西，都需要方源进行更新换代。
　　“我身上的八大兽影，都是普通野兽。只有将他们一一替换成彪力虚影、獒力虚影等等，才能发挥出四转境界中的最强战斗力。”
　　方源曾经对薛三四空窍内的彪力蛊，很感兴趣。
　　但是薛三四被他打爆成一滩碎肉，她身上的蛊虫也都毁了。
　　方源的打法，太凶暴了。动不动就把敌人，打成肉酱。
　　虽然这也是力道蛊师的一贯特色，但此法太过于暴力，以至于一场战斗下来，难有蛊虫保存下来。
　　方源连胜三位四转魔道蛊师，只收获了一只费力蛊。
　　就这只费力蛊，还是费立主动投降，贡献上来的。
　　不过蛊师要获取蛊虫，基本上都是通过买卖交易，培养捕捉或者合炼逆炼。
　　很少有蛊师，能从战利品中收获到蛊虫。
　　一来是因为，蛊师手段诡秘危险。一旦发生战斗，双方都是全力出击，为了自己的安全，不会留手。这样的话，蛊虫也会被殃及而摧毁。
　　二来蛊师摧毁自己的蛊虫，尤其简单。只需要一个念头，就能让自己的蛊虫自爆销毁。
　　“要将这些都提升上去，任重而道远啊……”方源感叹一声，从洞中走出来。
　　白凝冰已经站在洞口，望着巅峰，等候着他。
　　方源顺着她的目光，也仰望上去。
　　只见三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，冲天而上，直贯云霄。气势恢宏，仿佛支撑着天和地。
　　三王传承，开启了。
　　“靠着这传承，我的这套力道蛊虫，将能得到极大完善！”方源目光灼热，但却按捺不动。
　　他虽然战力出众，但现在还轮不到他上场。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四道人影，分别从东南西北四处暴射而上，在半空中停住，相互对峙。
　　四转巅峰的气息毫无遮掩地散发出来！
　　东边这位，是毒道蛊师龙青天。
　　他一头黑色长发，肤色苍青，一对碧瞳幽幽闪光，像是燃烧着两团阴冷的火焰。
　　西边这位，是正道武家的家老武神通。
　　他名字威武霸气，但实际上身材单薄，像是病书生。苍白的脸色，时不时咳嗽几声，身处在山风当中，似乎承受不住的样子。
　　南边的，则是魔道强者孔日天。
　　他身穿花袍，凭虚于空，嘴角噙笑，周围粉蝶翩翩飞舞。
　　北边的，是翼家家老翼冲。
　　他浑身都长满了蓝色的鱼鳞，形成片甲。鼻子高高的凸起，双眼珠子比常人大出两倍，一头火红的蓬乱头发。
　　他浑身肌肉纠结，块垒层层，身材矮小，体格极为雄壮。在他的背部，长着一片巨大的三角形的鱼翅，仿佛鲨鱼背上的黑色鱼鳍。
　　这四人乃是目前三叉山中，最强大的蛊师。
　　四转巅峰的修为，距离五转只有一步之遥。如果能晋升五转，那就是世俗红尘中的帝王，执掌一处，威加四面，气盖八方。
　　这四人，在三叉山上已经对峙了数月。期间相互之间，也有不少的交手。但谁也奈何不了谁，形成混战局面。
　　正道的武神通、翼冲表面平和，但私下并不齐心。而孔日天、龙青天在情形不妙时，也偶尔能够合作。
　　他们四人占据最高的山洞，在三叉山上，是最接近传承入口的蛊师。
　　四人的出现，吸引了整座山上的蛊师目光。
　　传承就在眼前，不管是哪位，都克制住自己动手的欲望。
　　僵持了片刻之后，孔日天选择了爆王传承，龙青天选择了信王传承，武神通则选择了犬王传承。
　　三道传承，并不互通。但四转巅峰的蛊师，却有四位。
　　剩下翼冲，他犹豫了一番后，最终选择了爆王传承。
　　“这样一来，爆王传承中，就有孔日天、翼冲两位强者。”
　　“龙青天这次选择了信王传承，我们上次就栽在他的手里，必须避开！”
　　“武神通就是奴道蛊师，据说犬王传承已经被他打通到中段了。在这个传承里，他已经如鱼得水，能发挥出超越平常的战力。我们选择犬王传承的话，恐怕只能喝口他剩下来的汤。”
　　众人议论着的时候，一批蛊师登上巅峰。
　　他们都是四转高阶的蛊师，有的长相奇异，有的凶神恶煞，有的品貌端庄，有的阴沉森冷。
　　其中有一位，身穿黑衣的童子，在临走前，俯视山腰，深深地望了方源一眼。
　　“哼，百岁童子……”方源双眼也眯起来，散发出危险的气息。
　　百岁童子，也是力道蛊师，被薛三四认作干爹，可以说是飞天虎的靠山。
　　方源杀掉了薛三四，就是得罪了百岁童子。
　　不过，目前三王传承在即，百岁童子没有心思来找方源算账。不过这次传承一旦关闭，他一定会找方源兴师问罪。
　　方源对此，并不惧怕，反而暗暗期待。
　　以他目前的战力，在四转初阶中几乎无敌，普通的中阶蛊师也可战胜。但是四转高阶，就是势均力敌了。
　　更上一层的四转巅峰，则难以力敌。不过类似孔日天等人，想要消灭方源这样的人物，也要付出惨重的代价。
　　蛊师的修为，到了后期，一阶的差距会越大，越阶挑战会变得越来越困难。更谈不上越转挑战了。
　　依方源这样，拥有丰富的战斗经验，还有一套优秀的力道蛊虫组合，仍旧只能越一阶，斩杀中阶蛊师。
　　“当然，如果我能将手中的蛊虫，都更新换代成四转。必定就有能力，战胜高阶蛊师！甚至能和四转巅峰，拼个旗鼓相当。三王传承，我来了！”
　　当即，方源催动横冲直撞蛊，向山峰冲去。
　　四转高阶的蛊师，都进入了传承当中。
　　作为入口的三道传承光柱，已经暗哑缩小了许多。
　　三叉山上，一批四转中阶的蛊师，正要进入其中。忽然看到方源、白凝冰冲了上来，齐齐面色一变，不约而同地让开一条通道。
　　方源和白凝冰，一齐扎进犬王传承之中。


第一百四十七节：初入犬王传承
　　投身光柱当中的那一刻，方源就感到一股强烈的失重感。
　　待他视野一定时，他发现自己已经立身在一处空旷的荒野当中。
　　环顾四周，只见天空是一片灰蒙蒙的白。
　　大地上，灰白岩石组成的矮小土丘，像是一座座的坟。
　　灰色的地面并不肥沃，有些干巴巴的硬，长着稀稀疏疏的褐色的小草。
　　天的白，大地的灰，枯草的黄，组成这个世界的三原色。
　　除此之外，似乎再无其他色彩。
　　耳畔一片寂静，更准确的说，应该是死寂。没有风，也没有树叶摩挲，鸟鸣兽吼。
　　让人置身其中，就感觉整个天地，只剩下自己孤零零的一个生灵。
　　无形当中，孤独、寂寞、茫然甚至恐慌的情绪，就会蔓延心头。
　　虽然和白凝冰同时进入传承，但到了此处，方源却是只身一人。
　　但方源一直都很镇定冷静。
　　“这就是犬王传承了。”他环顾一圈，轻声呢喃，自言自语。
　　三王传承，和其他普通五转蛊师的传承，有个很大的不同点。
　　寻常五转传承，不管布置在中洲、南疆、北原，还是东海，西漠，都是在大世界中。
　　三王布置传承的地点，却是借助了蛊仙福地。
　　昔年，三王困顿，无意中发现了一位上古蛊仙留下的传承，得以发迹崛起。
　　三王各有奇才，但冲击六转失败，临死前在这处蛊仙福地里，布置下各自传承。
　　因此，方源此时置身的，已经并非是大世界。
　　而是蛊仙福地——一个依托在大世界中的小世界。
　　每个世界，都有不同的规则法度。
　　进入世界，就要遵循相应的规矩。
　　“白凝冰虽然和我一齐进入传承，但此时肯定被这小世界分派到其他地方去了。不过也不要紧，只要她和我都能一关关地闯下去，总会能碰面会和的。”
　　方源清楚，这就是小世界独特的空间法则。
　　同时，不一样的还有时间法度。
　　“这里的时间流速，大约是外界的三倍。”方源的空窍中央，一直沉眠着的春秋蝉，已经苏醒过来，并且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢复着。
　　春秋蝉是以时光长河里的水，作为食物养料。
　　在这个小世界里，时光长河中的水流，比外界快了足足三倍。因此对于春秋蝉的恢复，有巨大帮助。
　　但这对方源来讲，却不是个好消息。
　　春秋蝉恢复全盛时的威压，必不是四转空窍所能承受的。
　　犬王传承，对于方源来讲，是一场机遇良缘，同样的也是催命的死亡之地。
　　“在这里过去一天，外界就是三天。必须尽快行动，尽量节省时间。”方源心中油然而生一股紧迫感。
　　好在他有前世记忆，对这道五转蛊师的犬王传承，一定都不陌生。
　　“如果我所料不差，这里附近应该有一只犬类野兽……”方源迈开脚步，一边不断地移动，一边用举目四望，不断搜寻。
　　“汪、汪、汪。”
　　叫声忽然传来，一只瘦弱的野狗，双眼亮着惨绿的光，向方源跑来。
　　这只野狗，瘦的只剩下皮包骨，满嘴的黄牙，只到方源的小腿高度。
　　它表现得非常凶猛，显然是饿惨了，闻着方源身上的人肉味道，不顾一切地扑来。
　　方源微微皱眉，这只野狗很普通，第一关遇到它，看来今天的运气并不好。
　　他静静地站在原地，任由野狗奔杀过来。
　　在当前的环境中，方源身上的其余蛊虫都不好调用，只能运用一转的驭犬蛊。
　　这亦是这方小世界里的法则约束。
　　犬王改造了蛊仙福地，让蛊师每次只能带一只一转驭犬蛊进入他的传承，同时在这里面，其余的蛊虫均不能自如运用。
　　当然，春秋蝉除外。
　　春秋蝉是六转蛊，蛊虫到达六转，不管是大世界还是小世界，都只有唯一的一只。
　　春秋蝉，已经不是凡俗之物，而是仙蛊。
　　就算在福地当中，也能随心所欲地驾驭催用。
　　“不仅是犬王传承，信王传承、爆王传承皆是如此。蛊师们在进入传承的最初时间，只能运用一转驭犬蛊、纸鹤蛊以及爆蛋蛊。”
　　眼看着野狗冲向自己，方源及时地催动空窍中的驭犬蛊。
　　这驭犬蛊，形似玉石，只有大拇指头大小。玉石外形，酷似狗头。
　　方源只调动一滴亮金真元，就将这只驭犬蛊疯狂地催动起来。
　　驭犬蛊化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬间由实化虚。紧接着，它以迅雷不及掩耳之势，射入到野狗的体内。
　　野狗呜咽一声，像是遭受了雷击重创，立即栽倒下去。
　　因为先前奔跑的惯性，它擦着地皮，一直滚到方源的脚下。
　　静止了一下后，野狗陡然爬起身来。
　　但这一次，它却没有对方源露出参差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，对着方源吐舌头，摇动尾巴。
　　“起来。”方源心念一动。
　　野狗便听话地站起身来。
　　它浑身皮毛松软，毛色暗淡，但毫无伤口。驭犬蛊直接中在它的魂魄之中，并不对野狗的身躯造成任何损伤。
　　它四肢着地，头部只达到方源的小腿中央。
　　方源详细观察了一下，不由地微微摇头。
　　这是一只很普通的野狗，战斗力堪忧。不过也正是如此，才导致方源这么轻易，就能对它中下驭犬蛊。
　　“不管怎么说，接下来我就要靠着它，来撑过第二关了。”
　　方源正心中思量着时，一股天地伟力陡然降临，将他全身都包裹住。
　　霎时间，方源动弹不得。
　　他面前，忽然碧芒一闪，凭空出现第二只驭犬蛊。
　　方源心知，这是传承对他的奖励，也是通往第二关的钥匙，连忙炼化。
　　这只驭犬蛊，同样只是一转，炼化极为容易。
　　当方源炼化此蛊，收入空窍之中的那一刻，刷的一声，他消失在原地，被这股天地伟力挪移到另一处地方。
　　这里仍旧是荒野，灰白的天地，褐黄色的小草。
　　方源站在一处低矮的土丘上，土丘周围有三只流浪的野狗。
　　它们也都是骨瘦如柴的模样，有两只正低着头，在草丛中寻找食物。而第三只，则显得有些老迈，干脆趴在地上没有动弹。
　　方源的忽然出现，立即激发了这三条野狗的疯狂。
　　它们像是触电般，开始奔跑，从三个方向同时向方源奔跑过来。
　　方源掌控的第一只野狗，被激发了凶性。在方源的指挥下，撒开四个爪子，朝着一个方向的野狗扑去。
　　但它只能阻挡住一只野狗，很快，第二只就冲到方源的身边。
　　方源故技重施，用新得的第二只驭犬蛊，将其驯化。
　　第三只野狗也扑杀过来，方源一心二用，同时指挥两只野狗对战。
　　若换做寻常蛊师，不熟悉如何驾驭犬兽，此时双线作战，肯定支撑不住，要顾此失彼。但方源毫不紧张，游刃有余。
　　他有五百年前世记忆，经验老道，也曾经指挥过不少兽群作战。尤其是血海传承中的刀翅血蝠群。
　　今生，为了三叉山传承，他也在商家城训练了数个月，专门训练如何操作犬兽。
　　战斗朝着方源预料的方向，稳步发展。
　　但方源却微微皱起眉头：“第一只野狗，身体状态实在不佳。这样硬打，恐怕最后我就算得胜，也只余下一只野狗了。”
　　念及于此，他开始有意识地指挥两只野狗，边打边退。
　　最终，方源成功地将两个战团，合并成一处。
　　这一下，顿时让方源指挥的压力倍增。不过，同时也确立了巨大优势。
　　方源手中的两只野狗，有精准巧妙的配合，但它们的敌人，却是各自为战。
　　不多时，这场惨烈的战斗结束了。
　　地面上躺着两具野狗的尸体，鲜血流了一地。
　　方源掌控的两只野狗，站立在地上，浑身都是伤口。先前的第一只，身上的伤势比较重。第二只则较为健康一点。
　　战斗刚一结束，天地伟力就重新降临下来，包裹住方源以及他手中的两只普通野狗。
　　视野陡然剧变，失重感又再次袭遍方源的全身。
　　“进入到第三轮了……”方源第一时间开始观察周围。
　　这一次，他同样站在土丘顶端，只是被六只流浪的野犬包围住。
　　“六只！”方源目光一凝，感受到些微压力。
　　他手中只有两只野犬，对方的兵力是己方的三倍，同时他的这两只野犬还带着伤势。
　　没有留给他任何的思考时间，六只野狗在发现他的下一刻，就流着涎水向他展开了冲锋。
　　方源忽然眼前一亮，他看到一处凹坑，连忙纵身一跳。
　　他跳进坑中，背靠着坚厚的岩壁，将仅有的两只野犬都排在前方。
　　六只野狗疯狂地向他冲来，相互之间又拉开距离。两只健康的野犬首先冲上了土丘，而余下的四只，各有伤残，被甩在身后。
　　看都这一幕，方源松了一口气。
　　如果是六只健康的野犬，那他也毫无胜机可言。但现在靠着这个地势，还有自己的精妙操纵，他有信心能渡过此关，进入下一轮！


第一百四十八节：何等的奴道造诣！
　　汪汪汪！
　　激烈的犬吠声，接连不断地响起。
　　数十只野狗厮杀在一起，一方数量众多，但阵势松散。另一方数量稀少，却阵势紧密，同时野狗之间还有掩护、撤退、突击等等战术。
　　方源站在不远处的山丘上，居高临下地俯瞰着整个战场，同时用心在指挥。
　　这已经是他在犬王传承中的第十轮战斗。
　　靠着他丰富的经验，以及对犬王传承的了解，他一路冲刺下来，无惊无险。
　　战斗又持续了一盏茶的功夫，这才将将结束。
　　整个战场上，站着的野狗，还有十八只，都是方源辛辛苦苦积攒下来的。
　　方源轻轻地吐出一口浊气，感到心神有些微的疲惫。
　　“犬王传承每十轮，都是一个挑战，难度会大涨数倍。这次我用二十七只野狗，牺牲了足足九只，抵抗住近六十头野狗的围攻，这才渡过此关。”
　　平心而论，在这个过程中，还是有些小小惊险的。
　　“三王都是魔道蛊师，魔道传承向来酷烈，崇尚优胜劣汰的冰冷竞争的法则。这一轮下来，足以刷掉绝大部分想要偷鸡摸狗的之辈。”
　　三叉山上，有无数的正道蛊师、魔道蛊师。三王传承的每次开启，都会涌入大量的蛊师，想要进来碰运气。
　　但三王传承，不管哪一道都极其严格。三王为了挑选出最适合的继承者，布置的关卡难度都很高。
　　三王当中，犬王是奴道蛊师，信王是炼道蛊师，爆王是炎道蛊师。他们挑选的传人，自然也要这些流派。
　　前十轮的难度，就足以无情地淘汰掉大部分的旁道蛊师。
　　到第三十轮开始，不会存在旁道蛊师。
　　到五十轮，能剩下来的都是此道精英、天才。
　　到七十轮，剩下的都是底蕴深厚的强者。
　　能冲到九十轮，绝对是寥寥无几，十个手指都能数得过来。
　　尤其是九十到一百，这最后十轮，难度极大，难如天堑。就算是方源这种妖孽，也绝渡不过去。
　　前世的三王传承，持续了近十年。卷近了无数人物，魔道正道、英雄枭雄。
　　现在三王传承出现的时间，还不到一年，属于大前期。大多数的人，最多能冲到十几关，就已经很了不起了。
　　到了中期，人们会冲到五十关左右，难以为继，只好交流经验，总结出许多规律。
　　到了后期，多数让人在七十到八十关徘徊。只有极少部分人在九十轮左右奋战。这些人，大多都是五转蛊师，他们的每一举动，都能牵引众人视线。
　　而到了结束之时，甚至还出现了许多六转蛊仙的神秘身影。
　　方源对大部分，都记得很清楚。当然也有些模糊的地方，不过都是细枝末节。
　　他对三王传承了解甚深。
　　他知道自己的实力，不管是哪一道传承，绝闯不过九十轮。
　　九十轮之后，都是五转蛊师才有希望通过的关卡。
　　方源心知肚明，他要修行到五转，比较困难。十年是绝对不够的。
　　这不仅是因为，蛊师越到后期，修行越加困难。同时也是由于春秋蝉。
　　在这个蛊仙福地当中，时光流速加快，更加剧了春秋蝉的痊愈速度。
　　这对他来讲，是个巨大的潜在威胁。
　　天地伟力再次降下，方源视野一闪。
　　再定睛一看时，他发现自己已经被挪移到另一处陌生的地方。
　　和前十轮清晰的视野不同，现在他的眼前弥漫着浓郁的灰雾，不辨东南西北。
　　除去六转的春秋蝉外，其他所有的蛊虫，都不能催动。
　　十九只野狗，在他身边围绕着，不过此时就算是驭犬蛊，也只剩下若有若无的联系。
　　但方源并不惊惶，他清楚得很，从第十轮开始，传承都会给每一个挑战者选择的权利。
　　他静静地站立在原处，很快就分辨出来。
　　在左手边的迷雾深处，有一团橘黄色的光影，仿佛有人在打着灯笼。同时伴随着一声声，比较响亮的犬吠。
　　而在正前方，出现一个黑色的人影，若隐若现，似远似近。
　　在他的右手边，灰雾的深处，则有一团蓝色的电光在噼啪闪烁。
　　“橘黄色的光，代表菊花秋田犬。这种狗比我手中的普通野狗，更加忠心团结，容易操纵，打出精妙的战术配合。蓝色的电光，则应该是电文狗。这类犬的奔跑速度，是普通野狗的两倍。而黑色的人影，代表着接下来的对手，是一位其他蛊师。”方源思量着。
　　这些都是犬王传承，给他的提示。
　　第一次进入其中的人，肯定两眼摸瞎，只能试探着闯关，不能选择对自己最有利的一项。
　　但方源心知肚明得很。
　　不管是菊花秋田犬、电文狗，还是蛊师，都是挑战，同时也都是机遇。
　　方源只是稍微思考了一下，便舍弃了左右方向，径直地朝前走去。
　　他越朝前走，前方的灰色的迷雾便越是稀薄，视野越清晰。同时，他对自己的十九只驭犬蛊的掌控联系，也越来越强。
　　而左右两边的灰雾，则更加浓厚。
　　韩不留，站立着不动，静静地看着迷雾中，走出来一个人。
　　韩不留已有四十八岁，正道蛊师，四转中阶修为，已经进入犬王传承多次。
　　因此他对犬王传承，有不少的了解。此时看到方源在灰雾中，渐渐向自己走来的身影，他立时便知，这就是自己的对手。
　　但他一点都不慌张。
　　他是奴道蛊师，在犬王传承中如鱼得水。
　　在这个特殊的环境当中，蛊师之前的积累，都不算数。只能用传承中给予的蛊，进行战斗。修为的高低差异，也急剧缩小。
　　“这人真是不幸，居然碰上我。我要尽可能的，以最小损失，拿下此人。然后向第二十二关，发起冲击。”
　　韩不留对自己很有信心，他上一次冲到第二十一关。这样的成绩，在他的圈子里，已经是数一数二。甚至超越了许多四转高阶、巅峰的蛊师。
　　方源踏出迷雾，目光黑幽，神情平淡如水。
　　韩不留的瞳孔，却猛地一缩，不由地流露出惊骇之色。
　　“竟然是小兽王！”
　　他心中顿时抽紧，一阵惊慌。
　　方源虽然刚来三叉山不久，但是以初阶修为连斩三位中阶蛊师，可谓凶名广播，身威赫赫。
　　韩不留也是中阶，但他有自知之明，知道自己论战力，并不如飞天虎等人。
　　但很快，韩不留反应过来：“这里可不是外界，而是蛊仙福地！在这一轮中，敌我双方都只能运用驭犬蛊。小兽王的那套蛊虫，他用不了的！他走的是力道，这么年轻，怎么可能在奴道上有造诣？”
　　韩不留的双眼中冒出狂喜、贪婪的光，他在心中狂吼：“啊哈哈哈，这真是天赐良机！杀掉小兽王，我就能声名大振。夺得他的蛊虫，我能卖得无数元石！野狗们，给我冲！”
　　正道传承温和，通常不会死人。有时候，就算是失败了，也能有所收获。
　　但犬王传承，却是魔道传承。
　　在这里，可以杀人。死亡也是常有的事情。
　　最关键的是，在这个蛊仙福地当中，蛊师本身的蛊虫都运用不了。这就意味着，蛊师若死亡，都不能动用意念引爆自身的蛊虫。
　　三叉山的蛊师们，在争斗中已经发现了这一点。
　　这就导致，传承中蛊师的伤亡数量暴涨！
　　在外界，蛊师死亡前，会引爆自己的蛊虫，不给敌人留下。从战斗中获得的收益很少。但在这里，蛊师死了，蛊虫多会留下。这就诱使人犯罪！
　　韩不留若杀了方源，方源一身的蛊虫，几乎都会遗留下来。这笔巨大的战利品，让韩不留杀机骤盛。
　　在他的心念调动下，十一只野狗一齐向方源扑去。
　　汪汪汪！
　　它们一齐发出凶残的叫声，气势如虹。
　　方源面色不变，待这些野狗冲到自己面前时，这才施施然一挥手。
　　他的手轻轻一招，十九只野犬，从身后的迷雾中猛地窜出。
　　“十九只？”韩不留震惊万分，差点把眼珠子瞪掉下来。
　　“怎么会这么多！”他心中充满了疑惑。
　　他自己本身是奴道蛊师，指挥野犬很有经验，尽了最大努力，闯过第十轮，留下十一只野狗。
　　而小兽王这个力道蛊师，怎么手中有十九只？
　　比他韩不留，还要多整整八只！
　　这是何等的奴道造诣！
　　“不！这不可能！这绝对只是他走了狗屎运，不然哪会有这么多的野狗保留下来？接下来，才是真正的比拼。让你瞧一瞧什么叫做奴道蛊师的指挥艺术！”
　　韩不留镇定心神，很快就充满了斗志。
　　在他看来，小兽王如此年轻，就算再怎么天才，也不可能同时在力道和奴道上，双头并进。
　　“嗯？有破绽。”方源一直在注视着对手。
　　看到韩不留神色变幻，他立即捕捉住这次稍纵即逝的战机，果断地调动最强劲的几只野狗，组成冲锋箭矢。
　　下一刻，这只“箭矢”猛地冲散对方阵型。
　　“不好！”韩不留心中警兆大响，连忙要调动野狗。
　　但方源怎么会留给他机会，剩余的野狗形成两道曼妙的弧线，一左一右包抄上去，将场面的控制权瞬间夺到自己手里！


第一百四十九节：菊花秋田犬
　　这是一场惨烈的厮杀。
　　韩不留极力抵挡，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的战术，让他每一次的反抗，都被镇压。每一次的努力，都无功而返。
　　半个时辰后，场中只剩下八只野犬，都是方源所有。
　　韩不留脸色惨白，满脸大汗，头昏脑涨地立在原地。
　　扑通。
　　他忽然跪倒在地上，向方源大声的哀求道：“小兽王大人，求求你绕我一命吧！我会给你做牛做马，来报答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交战，也是斗胆心寒迫不得已啊。您在奴道上的造诣，让我佩服得五体投地。小兽王大人，从今以后，您就是我的主人了！”
　　“哦，是这样啊。但你要我如何相信你的诚意呢？除非你能主动的，被我种下奴隶蛊。”方源淡淡地笑着，同时指挥八只野狗，包围住韩不留。
　　韩不留脸色慌张：“大，大人，在这个蛊仙福地里，蛊师原有的蛊虫都不能运用。再说，我也没有奴隶蛊啊。”
　　“那我就没有办法了。”方源冷酷地一挥手，八只野犬同时扑上。
　　“方正大人！不要啊！”韩不留弹起身子，惊惶大叫，想要逃跑。
　　但已经迟了，八只野狗牢牢地包围住他，张开大口，尖锐的犬齿咬破他的身躯。
　　韩不留发出凄厉的惨叫，发疯似的甩臂，在地上打滚。
　　毫无用处。
　　就算他有类似冰肌、铁骨、铜皮这类的防御，但在福地当中，这些都不好使，被削弱至无。
　　“方正，我做鬼也不会绕过……你！”
　　在惨烈的诅咒声，哭号声中，韩不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液横流，露出惨白的骨头。
　　方源静静的看着，直到韩不留彻底死亡，一动不动。
　　他轻轻地挥手，八只野犬顿时停止了攻击，朝两旁退去，给方源让出一条路来。
　　它们的身上，都沾满了猩红的血迹。有的还在啃着韩不留的骨头，有的爪子上残留着韩不利的毛发、碎皮肉。
　　韩不留的尸体，已经面目全非。
　　不过腹部，在方源有意识的保护下，还很完好。
　　方源将手掌贴在韩不留的腹部，心神探入空窍。
　　这是标准的四转中阶的空窍。
　　不过因为韩不留已经死了，所以他的空窍正在萎缩。
　　被这个福地的法则压制约束着，他所有的蛊虫，都一动不动，静静地躺在浅浅的真元海中。
　　足足有五只蛊，都是奴道方面的，其中四转的有两只。
　　方源浏览了一下，将其尽数提取出来，然后轻松炼化，全部收入自己的空窍当中。
　　整个过程，他都没有调动春秋蝉。
　　福地的法则，在这一刻却没有约束他，反而帮助他轻易地炼化这些蛊。
　　犬王似乎鼓励蛊师间相杀，魔道传承的残酷可见一斑。
　　方源杀了韩不留，手中只剩下七只野狗。
　　刚刚韩不留垂死挣扎的时候，杀死了一只伤势最重的野犬。
　　人在死亡的边缘，往往能爆发出强烈的力量。
　　方源看着这七只野狗，平静的目光中，有着一丝遗憾。
　　“只剩下七只野犬，并且都各个带着伤势。对于接下来闯关，难度自然就增大了不少。不过相对于收获，区区十二只野狗的损失，绝对是微不足道的。”
　　这些野狗，在外界的山林中也是随处可见。
　　能用十二只野狗，换来两只四转蛊，三只三转蛊，这笔买卖太赚了。
　　“三王传承，不仅仅是传承的宝物，同时进入福地的蛊师，都是一个个的移动宝藏！杀掉他们，夺得他们的蛊虫，便能壮大自身！”天地伟力降临，方源冷笑一声，心中杀机渐渐充盈起来。
　　迷雾再一次出现在他的面前。
　　方源左右环顾。
　　在正前方，是一道黑影，代表着蛊师敌人。
　　在左手边，是也是一团黑影，但是黑影的边缘，是一蓬凸起的尖刺形状。
　　在右手边，则是一团橘黄光影，和前一次相似。代表着菊花秋田犬。
　　“我现在只有七只野狗，战力不足，不能选择蛊师作为敌手，风险太大。左手边上，是刺猬犬，浑身长满尖刺，攻击能力是普通野狗的一倍多。右边则是菊花秋田犬……”
　　方源眼珠子一转，便转向右边行去。
　　刺猬犬虽然攻击能力比较强，但要渡过此关，必定损失惨重。方源手中的七只野狗，各个带伤，一旦被尖刺戳破内脏，就是死亡。
　　方源有经验，刺猬犬比较麻烦，没有铁甲犬、阴犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。
　　这些宝贵的经验，在传承前期，蛊师们都是敝帚自珍，刻意隐藏。绝大多数人落到一个坑，吃了血亏，就巴不得其他人也掉进去一次。
　　方源迈开脚步，眼前的迷雾越来越淡。
　　在他脚畔，七只野犬步履蹒跚地跟随着。
　　它们一路跟随方源杀来，都有伤势。尤其是上一场和韩不留激战，剧烈地消耗了它们的生命力和战斗力。
　　一只只的驭犬蛊，从半空中闪现出来，掉落到方源的手中。
　　当迷雾彻底消失，方源收获了二十只驭犬蛊，都是一转。
　　驭犬蛊难以回收，它种在犬兽的魂魄当中。犬兽死亡之后，魂魄消散，驭犬蛊也就随之消失了。
　　就算蛊师在进入传承之前，带了许多一转驭犬蛊，也不济事。
　　福地中的伟力，会将蛊师手中其余的驭犬蛊，都抽取掉，不会返还，只给蛊师留下一只。
　　几次下来后，蛊师们都学乖了。
　　足足有五六十只菊花秋田犬，出现在方源的面前。
　　这些犬兽，身上皮毛橘黄，像是橘子一样的颜色。长长的双耳垂下，遮盖着耳洞。同时皮毛上，还有菊花似的花纹。
　　它们的体型，和普通野犬相差不大，甚至还要矮小一些。
　　但方源面色却微微一变。
　　菊花秋田犬天生善于配合，数量越多，越是强悍。而且他出现的位置，也极为不好。处在平地当中，没有地形可以依靠作战。靠着区区七只野犬，很容易就被包围侵吞。到最后，方源的下场，比韩不留好不了哪里去。
　　“必须尽快赶往那处山丘！”紧紧只是一个呼吸的功夫，方源就看清楚了地形，一丝犹豫也没有，向着那处山丘奔去。
　　他跑出五步之后，菊花秋田犬也发现了他。
　　呜呜呜……
　　它们发出悠长的呜咽之音，无数的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼应。
　　一时间，附近所有的菊花秋田犬都自发地结合到了一处，然后汇成河流一般的攻势，向方源杀去。
　　这样的情景，若是搁在野犬，或者电文犬、刺猬犬的身上，绝对不会发生。除非有犬王指挥。
　　但菊花秋田犬的团结意识很强，在没有犬王的调度下，仍旧能展开集体冲锋。
　　这和单打独斗，完全是两个概念。
　　方源险而又险地冲到山丘上去，几乎下一秒，菊花秋田犬群就包围了上来。
　　方源后退，背靠着一处崖壁防守。
　　菊花秋田犬稍稍停顿了一下，便发动了一波冲锋。
　　由于地面狭小，犬群每次出动，最多只能同出十五只。
　　方源连忙调动七只野犬，向前抵抗。
　　双方激战成一团，方源凭借精妙的操控，顽强抵抗。
　　同时，他手臂一挥，瞅准时机，甩出五只驭犬蛊。
　　一下子，他手中多出一批生力军！五只健康状态的菊花秋田犬，临阵倒戈，加入到方源的麾下，导致局势立转。
　　原本十五对七，现在成了十对十二，方源占据了优势。
　　同伴转变成敌人，让犬群一阵惊疑慌乱。方源趁乱发动进攻，杀了六只菊花秋田犬，将剩余的四只打退。
　　他原本可以完全吃下十只菊花秋田犬，四只菊花秋田犬是他故意放走的。
　　方源经验丰富，还不止这一点。
　　他有二十只驭犬蛊，但并不直接一起用掉，而是分批次使用。
　　这个地形，限制了参战的犬兽数量。同时，犬兽越少，越能发挥出方源精妙的操纵能力。
　　犬兽多了，固然势众，但分心下来，精妙的操纵也就少了。
　　菊花秋田犬群，向方源的防御圈，发动了一波波的冲击。
　　方源精心算计，每一次使用驭犬蛊，都拿捏得恰到好处，用在最关键的地方。他不仅仅局限于选取状态最健康的菊花秋田犬，而是主要打乱菊花秋田犬的阵势。
　　这样的收益，看似不明显，但积累下来，反而更多。
　　菊花秋田犬群先后发动了近十波冲击，每次都被方源打退。
　　当方源手中只剩下三只驭犬蛊的时候，剩下的十多只菊花秋田犬溃散而逃。
　　这些菊花秋田犬都受了伤，先前被方源刻意放走，避免了它们垂死之前的疯狂反攻。
　　现在它们都被打怕了，选择了撤退。
　　“到底还是没有犬王的领导，否则不会这么轻易的逃走。”方源吐出一口浊气，没有选择追击。
　　这一仗下来，他原先的七只野犬，还剩下三只，不过却新增了十六只菊花秋田犬。
　　在方源精妙的操纵下，将伤害平均分摊到这些犬兽身上。虽然这些犬兽各个带伤，但仍旧保留了战力，让方源上一轮损失惨重的战力，得到了极大的恢复。


第一百五十节：大电文狗
　　第十三轮……
　　第十四轮……
　　第十七轮……
　　第十八轮……
　　方源一关关地闯下去，手中的犬兽数量不断增加。到了第十九轮结束，他积累到了八十多头犬兽。
　　其中有四十多头菊花秋田犬，二十多头电文犬，十九头刺猬犬。
　　在这期间，他又斩杀一人。是位水道三转巅峰的蛊师，得了六只蛊。
　　不过，却始终没有碰到白凝冰。
　　“第二十轮了。”方源一直在心中算计着。
　　三王传承，每过十轮，难度上都会暴涨数倍。
　　第二十轮开始，就会出现百兽王，规模上百、数百甚至近千的犬兽大战。
　　迷雾中再次出现三团光影，分别处在左、右、前方。
　　前边这团光影，一片橘黄色，好似栲栳大小。
　　左边的光影，则是一片幽蓝的电芒，不断地在闪烁着，有磨盘大小。
　　右边的光影，却是水中月，雾中花，似有似无的青白样子。三团光影中，就属这团光影形体最小。
　　方源清楚得很，光影的大小暗喻犬兽的数量，光影越大，说明犬兽的数量就越多。
　　前方的橘黄光影，代表着有菊花秋田犬，有两百多只。左边的幽蓝光影，说明有一百五十只左右的电文犬。右边的青白光影，则表示有阴犬群，数量最少，只有一百出头。
　　方源首先就排除了菊花秋田犬。
　　菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加团结。数量越大，战力越强。两百多只菊花秋田犬，对于方源来讲，完全是个灾难。
　　其次他又排除了阴犬群。
　　阴犬很特殊，它没有实实在在的躯体，像是一团犬形阴气，漂飞在半空中。寻常的攻击根本杀不了它们，它们还会穿透山石、遁地、藏水等等。
　　方源手中的犬兽，没有这样的手段。电文犬也只是代表速度快，没有外放雷霆电力的才能。
　　略微思索了一番，方源选择了左面方向。
　　迷雾消散，狗群在他身边环绕，默默随行。一只二转的驭犬蛊从天而降，落在他的手中。
　　当他彻底走出迷雾时，电文狗群正散漫在附近。
　　山丘上，一只体格庞大的犬兽，正趴在草地上眯眼小憩。
　　它比寻常的电文狗要大上两倍有余，浑身上下是深蓝色的皮毛，毛尖锐利，闪烁着微微的电芒。
　　这是百兽王——大电文狗！
　　“天赐良机！”方源洞悉整个战局，双眸中精芒爆闪了一下，瞬间做出抉择。
　　他单手一挥，悍然压上全部的兵力。
　　八十多头犬兽，将他包裹在中间，向大电文狗冲去。
　　大电文狗的反应也很灵敏，双耳颤动了一下，立即睁开双眼，闪电般站起来。
　　它仰头大啸，召集山丘附近的电文狗群。
　　得到王的召唤，周围的电文狗群顿时纷纷响应，从四面八方向狗王身边汇集而来。
　　电文狗的速度虽然很快，但方源占据了先机。
　　他将手中所有的力量，都集中在了一起，毫不犹豫地直捣黄龙！
　　一些靠的近的电文狗，比方源更早一步，集合到狗王的身边。
　　“冲！”方源眼中闪过绝然的光，这样的时刻最忌讳犹豫。既然下定了决心，他就一往无前。
　　上来阻挡的电文狗，很快就被方源冲散。
　　方源的阵势密集，而这群电文狗却是阵势松散，集齐过来的数量稀少。
　　“汪！”
　　作为百兽王的大电文狗，看到手下被屠戮一空，立即被激起凶性，四爪奔腾，向方源杀来。
　　方源心念一动，二十多头电文犬分出两队，从左右包抄过去。十九头刺猬犬，排成一个阵型，悍不畏死地冲向大电文狗。而剩下的大部队——四十多头菊花秋田犬，则包裹着方源，稍稍散漫开来，跟在刺猬犬的队伍后面推进。
　　大电文狗一头扎进方源布置下来的包围圈中，被困在中央。
　　方源不顾心力的剧烈消耗，尽全力调动麾下犬兽，施展出精妙的配合。
　　大电文狗速度比电文狗更加惊人，但在方源有意的包围中，它的最大优势受到了遏制。
　　它仰头狂啸，企图召集自己的麾下。
　　它的属下，正疯狂地朝这边用来，前来救驾。
　　方源一面要围困住大电文狗，一面又要抵挡外界的狗群攻潮，压力巨大，不多时脑袋就隐隐作痛，一层汗渍密布额头。
　　局势有些危险。
　　若换做正面硬碰，就算是得胜，也是惨胜，手中的兵力会所剩无几。因此方源打的是擒贼先擒王的主意。
　　但若控制不住这头百兽王，那么方源就要被包饺子。不单失败，无望进入下一轮，甚至还会命丧当场。
　　在这个蛊仙福地中，除去传承给予的蛊虫，其余的蛊都不能调动。因此，蛊师极容易伤亡。
　　方源身上的力气蛊、全力以赴蛊也都不能调动。
　　当然，他还有最大的王牌——春秋蝉。依现在春秋蝉的状态，倒是可以勉强再催动了。但催动春秋蝉本身，就有巨大风险。极有可能白白自爆而亡。所以方源不到山穷水尽，万不得已的情况，是绝对不会胡乱动用的。
　　额头上的汗渍汇集成汗珠，从上而下地滚落下来。
　　方源顾不得擦拭，手中紧紧地扣着二转驭犬蛊，一直都没有出手。
　　他在慎重地寻找时机。
　　用一转驭犬蛊，收服普通犬兽，那是随心所欲。但用二转驭犬蛊来收服百兽王，就有失败的可能性。
　　因为百兽王的身上，寄生着天然蛊虫。这些蛊，很有可能会坏了方源的好事。
　　方源的机会只有一次，若是二转驭犬蛊被摧毁，他就完蛋了。因此，不得不谨慎！
　　“汪！”
　　大电文狗被逼急了，忽然张开大口，吐出一团蓝色的电浆。
　　深蓝色的电浆，好像是黏液一般，扑的一声，兜头洒下。砸在草地上，却不消散，仍旧在闪烁不定，将草地山石都打得噼啪作响，很快就焦黑一片。
　　“这是二转的电浆蛊！”方源立即认出了制造出这股电浆的罪魁祸首。
　　电浆蛊的攻击力，并不强大。
　　虽然攻击很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一时间，就将处在这片电浆中的犬兽，都抽调出来。
　　这些犬兽浑身皮毛，都被电得焦黑。同时速度也不灵活，被电流麻痹。但仍旧保持了一定的战斗力。
　　“汪、汪、汪。”
　　大电文狗连连喷吐，电浆覆盖一片又一片的草地。
　　方源的眉头，深深的皱起来，脸色更加凝重。
　　电浆蛊的攻击力并不强，但覆盖在地面，会持续一段时间。在这段时间内，这片地域就成了方源麾下犬兽的活动禁区。
　　方源的部队，本身就被包裹在中央，活动的范围并不大。
　　电浆一覆盖，极大的加深了这个弊端。这给方源调度队伍，轮换防线，分摊伤害的行为，造成了极大的阻碍。
　　无奈之下，方源只好转换队伍。
　　他将原本布防在外线的电文狗，调到内部，来对付百兽王。将大部队菊花秋田犬，调出去，抵挡外部的一百多只的电文狗大军。
　　电文狗在电浆覆盖的范围内，活动自如，甚至身体受到电流的刺激，速度变得更快一分。
　　但整个场面，却对方源更加不利。
　　电文狗面对自身种族中的百兽王大电文狗，都不免生出畏惧之心。这让方源操纵，更加耗费心力，同时指挥效果还打折扣。
　　而外界，菊花秋田犬的速度，并不如电文狗，只能结合成密集阵势，进行被动合作防守。
　　若换做电文狗，方源还能通过速度，进行游击牵制。
　　“坚持，必须坚持住！百兽王的第一只蛊，已经被探测出来了。接下来还要再接再励……”方源纵然身处险境，但心中仍旧冰雪般冷静。
　　电浆蛊每次催动，都要间隔五息的时间。电浆蛊本身，也需要休息。
　　在这个五息的时间内，方源可以催发出二转驭犬蛊，而不用担心受到电浆蛊的攻击。
　　但是，方源并不知道，这头百兽王的身上，是不是还有其他的蛊。
　　为了保险起见，他必须要将试探持续下去。
　　时间一点一滴地流逝，场面对方源而言，变得越来越艰难。
　　他手中的电文狗，损失了十四头，只剩下九只。刺猬犬因为不和大电文狗同属一族，倒是损失的较少，不过也只剩下十一头。
　　菊花秋田犬的损失最为惨重，从接近五十的数量，只剩下二十头不到。
　　但方源却迟迟没有试探出，眼前这只百兽王身上的第二只蛊。
　　方源决定出手！
　　“不能再等了。这头大电文狗的身上，很可能只有一只蛊寄生着。”
　　他必须冒险。
　　再等下去，他岌岌可危的外部防线，就要被彻底攻破了。
　　二转驭犬蛊！
　　趁着大电文狗发出一记电浆的时候，方源迅速出手，打出关键一击。
　　在方源紧紧的注视下，驭犬蛊顺利地飞到大电文狗的身上，种在它的魂魄当中。
　　一股精神上的无形冲击，通过这只驭犬蛊，向方源袭来。
　　方源脑袋本来就隐隐作痛，受了这击，顿时一阵头晕目眩。
　　这是百兽王的魂魄，不甘情愿的反抗。
　　收服百兽王，并不容易。
　　方源身躯晃动，咬牙坚持下来。
　　一股心灵的联系，沟通着方源和大电文狗。后者刚刚还在暴动，恨不得将方源碎尸万段，但此刻却汪的一声，讨好地向方源摇动大尾巴。
　　围攻的电文狗群，听到狗王的叫声，顿时停住冲击。
　　刚刚还胶着惨烈的战场，一下子安静下来。
　　方源站在原地，缓缓转动头颅，扫视战场。
　　这场冒险是值得的！
　　他虽然有不少的损失，但是看看场上——至少有一百二十头的电文狗。
　　不要忘了，还有一头寄生着电浆蛊的百兽王。
　　方源实力大增！


第一百五十一节：狗胆蛊
　　眼前迷雾重重。
　　方源在雾中缓步行走，在他的身边，环绕着一大群的犬兽。
　　十一头的刺猬犬，一百三十二头的电文狗，十七头菊花秋田犬。除此之外，还有一只百兽王——大电文狗。
　　受到天地伟力的拘束，这群犬兽默默地跟着方源，安安静静，乖乖巧巧，不发出一点声音。
　　迷雾的世界，一片沉静。
　　安静到方源的每一次呼吸，都能清晰可闻。
　　虽然过了第二十轮，手中的犬兽数量达到前所未有的最高，方源的心中却并不乐观。
　　“这三王传承，每过十轮，难度就要翻上数倍。我虽然拥有上百头的犬兽，但要渡过接下来的十轮，在第一次就冲刺到第三十关，并不容易。”
　　第三十关，是方源首次冲刺犬王传承，对自己设下的目标。
　　前世的三王传承，历经多年，才被众多蛊师瓜分完毕。方源此次在三叉山，必定也要历时良久。想要一次性地夺取传承，并不现实。
　　三王传承，不管哪一道的难度都相当大。方源就算是拥有百兽王，拥有上百头的犬兽，充其量也不过是暂时站稳脚跟。
　　一旦接下来，他在任何一轮关卡中大意，就有可能一败涂地，好不容易积攒的犬兽丧失一空，甚至还会命丧于此。
　　魔道传承，向来都是这般残酷无情。
　　“这道犬王传承，越往后面，越对奴道蛊师有利。我前世也走过奴道，但今生终究还只是力道蛊师。”
　　经历了刚刚的那场惊险大战，方源的脑袋还残留着眩晕感。
　　这是剧烈地调动精神，消耗大量心力指挥犬群作战，所留下的后遗症。
　　但若换做是魂魄强大的奴道蛊师，这种症状就会小很多。
　　奴道，是奴役兽群、虫群的蛊师流派。要同时指挥大量的虫兽，对心力、精神的消耗很大。因此奴道蛊师常常动用特定的蛊虫，来锻炼和加深自身的魂魄底蕴。
　　在犬王传承中，天地伟力一丁点都不约束和限制，蛊师们的魂魄底蕴。
　　所以，奴道蛊师在犬王传承中，会更加如鱼得水。
　　“不过奴道蛊师也十分艰苦，一来食料负担极重，虫兽规模越大，吃的自然就越多。二来收服强大的虫兽，并不容易。很有可能遭到反噬，令自己变成白痴。三来奴道蛊师过于依赖虫兽，自身薄弱，很容易被独自针对。”方源心中思量着。
　　蛊师各大流派，都有各自的优劣和难易。
　　世事变迁，沧海桑田。在当今的蛊师界，气道已经几乎湮灭，力道彻底没落，只剩下些许残光。奴道则中规中矩，难以兴盛。偶尔出现几位奴道强者，也往往如流星一般，只能璀璨炫目一时。
　　“奴道蛊师，往往对于资源要求十分庞大，且又劳心劳力。就算是中小型的山寨，也养不起奴道蛊师。最多是大型、超级家族，为了大型战事，特意栽培数位奴道蛊师。在魔道中，奴道蛊师经营更加困难，尤其少见。所以我不取此道。”
　　方源定了定神，收起散漫的心绪。
　　这一会儿工夫，他感到脑袋渐渐清明，眩晕感消失了很多。
　　他转动双目，开始打量周围。
　　在他的左右两边，以及前方，各亮着一团光影。
　　之前的光影，都是模糊一片。但二十轮之后，光影都变得无比清晰。
　　左边的光影中，是一群菊花秋田犬，有大约两百多头。有的趴在地上栖息，有的在嬉戏打闹，有的围着母狗肚下喝奶。
　　方源聚精会神地看着，目光不断搜索。
　　菊花秋田犬的兽王，和其他犬兽不同，实力越强，体型却会变得越来越小。
　　尤其是在情势纷乱的战场上，兽王夹杂在狗群中，毫不起眼。是一种效果不错的自我保护的方式。
　　“百兽王会在哪里？”方源目光逡巡间，光影忽然一变，显出一只蛊。
　　这只蛊，有拳头大小，形状好似一颗鹅卵石，深褐色。表面光滑，好像覆盖了一层油光。
　　“狗胆蛊。”方源第一时间，就认出了此蛊，“在兽群之后闪现出来，这就表示如果我选择对战这群菊花秋田犬，若是能获胜，就会得到一只狗胆蛊……”
　　不一会儿，这团光影消散了。
　　方源没有做出选择，而是将目光投向正前方。
　　正前方的光影，正显示着一支黑黝黝的狗群。
　　这些狗相互叫喊，一个个捉对，向对方冲刺，然后狠狠地撞在一起。充分展现出了这种狗的凶狠猛烈。
　　这是铁甲狗。
　　这种狗的身上，长着皮甲。皮甲黑幽厚重，如铁一般，防御力十分可观。
　　在成长的过程中，铁甲狗都会相互对撞，用来消减身躯增长时的强烈的瘙痒。
　　铁甲狗的百兽王，体型和大电文狗差不多，在狗群中十分显眼，方源一眼就找到了它。
　　随即，光影变幻，化为一只蛊。
　　这只蛊，方源也很熟悉，刚刚还用了的。
　　就是二转的驭犬蛊。
　　“选择铁甲狗群，若是得胜，就能得到一只驭犬蛊么……”
　　方源口中喃喃，旋即又将目光投向右边。
　　右边的光影，却毫无犬兽的踪影。而是显示了一片山腰处的风景，灰白山石陡峭，树木苍翠葱茏，正随风摇曳。
　　显示了一会儿，这团光影就消失了，没有像之前那样，出现蛊虫的影像。
　　“这是一次退出犬王传承的机会。”方源心中了然。
　　犬王传承布置在福地当中，进入其中的蛊师们，受到天地伟力的约束，并不能随意进出。
　　但三王传承，也不是绝对的有进无出，而是留下了一线生机。
　　每当一定阶段，传承都会可能提供退出的机会。
　　就如同这次，方源若选择右边。当他走出迷雾时，就会被传送出去。
　　出现的地点，就是光影中显现的那处山腰。而这处山腰，也并不远，在三叉山的某处。
　　但方源没有选择右边。
　　“我手中有资本，还可以再冲一下。现在就退出，有些可惜了。当然，接下来未必会出现这样的机会，能让我从容退出。”
　　这其实也是一次无形的考验。
　　许多蛊师，明明有实力，但为了稳妥，选择放弃，退出传承，白白地浪费了大好机缘。
　　有的蛊师，没有资本，却鲁莽前行，错过退出的机会，死亡之时悔之晚矣。
　　方源从不缺乏勇气，毅然放弃了退出的机会。对于他而言，只剩下两个选项。
　　“左边，是菊花秋田犬。此犬最为团结，犬王的位置不明。但若得胜，会得到狗胆蛊。狗胆蛊乃是二转蛊，乃是奴道的辅助蛊，专门用在犬兽身上。狗胆蛊一经催动，就能让一定范围内的犬兽胆气倍增，扫空怯弱，战力全部发挥出来。”
　　方源不由地想到，刚刚的那一战。
　　他被迫动用电文狗，来围攻大电文狗。结果，电文狗均怯弱不前，战战兢兢，战力大打折扣。方源只好不断消耗心力，一个劲的催促它们战斗，导致精神剧烈损耗。
　　兽王，都会对普通野兽，产生一种压制和威慑。
　　但方源若在刚刚，动用狗胆蛊，将效果覆盖到自己的电文狗群上。
　　那么这些电文狗，就会胆气十足，再不惧怕，可以十分勇敢地针对大电文狗展开攻击。
　　所以说，狗胆蛊虽然不是用来进攻的蛊，但却是绝好的辅助蛊虫。它针对犬兽，能让犬兽勇气倍增，犬群的士气永远高昂！
　　“狗胆蛊只是二转，能令普通犬兽，克服百兽王的威慑。再往上，就是三转的狗胆包山蛊，能抵制千兽王的威慑。到了四转，则是狗胆包海蛊，能抵消万兽王的气息压制。若能侥幸晋升到五转，便是大名鼎鼎的狗胆包天蛊！能让阉狗叫春，老狗成疯，蔫狗狂浪，就算是面对犬兽之皇也有干翻抡倒的勇气……”
　　方源对此一清二楚，更知道这犬王传承中，关于狗胆系列的蛊，从一转到五转都拥有。
　　前世就有许多人，获得了三转、四转的狗胆蛊。还有一位幸运儿，获得了唯一一只的五转狗胆包天蛊。
　　“我要在犬王传承中大展宏图，拥有狗胆蛊是必须的。”
　　方源不得不承认，自己对狗胆蛊，有着一股渴望。
　　但他脚步却没有迈向左边，而是直指前方——
　　他选择了铁甲犬群。
　　他虽然很想得到狗胆蛊，但却没有被欲望冲昏头脑。
　　菊花秋田犬群，极为团结，打群战时战力极强，是个硬骨头。同时，它们当中的犬王，隐藏得很深，方源并没有找到。这是一个巨大的隐患。
　　但铁甲狗群就不同了。
　　它们的狗王很明显，而且方源的手中，还有一项专门针对铁甲狗群的利器。
　　方源走出迷雾，铁甲狗群相当警觉，立即有所反应。
　　作为百兽王的大铁甲狗，仰天大啸，狗群奔腾，很快就汇集到它的身边。
　　整个过程，方源都静静地看着。
　　他没有像上次进行突击，上一次是因为有二转驭犬蛊，这次他的手中却没有。
　　他需要将这支狗群歼灭打散，才能通过这关，得到一只驭犬蛊作为奖励。


第一百五十二节：一心多用蛊
　　两支狗群相互对峙。
　　方源这边，以蓝色的电文狗群位置，辅以灰色的刺猬犬，橘黄色的菊花秋田犬等。而铁甲狗群那边，则是一片沉重的黑色。
　　方源将大电文狗调到前线，手轻轻一挥，狗群便分出前锋，首先发动了攻击。
　　大铁甲狗汪了一声，看到大电文狗出现，也动身下场。
　　它身边的铁甲狗群，紧紧地跟随着它。黑压压的一片，好像是一团乌云，从山丘上飞下来，气势迫人。
　　狗群撞击在一起，方源的前锋数量有限，立即被庞大的铁家狗群吞没。
　　但由于有大电文狗的存在，铁甲狗群一时间也吃不下这块硬骨头。
　　大电文狗到底是百兽王，在狗群的围攻中，左冲右突，十分勇悍。普通的铁家狗，根本就不是它的对手。
　　汪！
　　大铁甲狗站了出来，终于遏制住大电文狗的凶猛冲势。
　　到底还是百兽王，才能遏制住百兽王。
　　激烈的交战中，大电文狗渐渐不支。它毕竟刚刚经历了一场战斗，身上本就带着伤势，战力并不完整。再加上它的优势，本来就是速度，如今和擅长防御的大铁甲狗硬拼，自然就落入下风。
　　方源瞧到此处，将身边的犬群派遣上去。
　　新的生力军，宛若一道激流，冲入战场，带来一片混乱。
　　但对方可是铁甲狗，防御出色，最擅长打这样的战斗。
　　方源虽然派遣出了大军，手中只留下少许犬兽护卫自己的安全，但仍旧难以改变战局。
　　不管是百兽王之间，还是狗群之间的战斗，他都陷入下风。
　　但方源一点都不着急。
　　事实上，这正是他一心想要营造出来的结果。
　　他在等。
　　等待那个能克制铁甲狗群的武器出现。
　　汪！
　　大电文狗抵挡不住大铁甲狗的攻势，忽然大叫一声，张口吐出一口蓝色浆水。
　　二转的电浆蛊！
　　“就是这个。”方源双眼中精芒一闪，嘴角陡地上翘起来。
　　铁甲狗群都汇集在狗王的身边，一边围攻大电文狗，另一边又遭受着外侧方源的犬兽挤压，因此阵型特别密集，简直形成了一片黑色铁桶阵。
　　蓝色的电浆，落在地上，喷洒了一片。
　　大量被电浆覆盖的铁甲狗，霎时间浑身颤抖，发出哀嚎。战斗力暴降不说，整个狗群的阵势运转也遭受到了极大的阻碍。
　　铁甲狗并非浪得虚名，本身皮甲蕴含金属铁质。铁质赋予它们远超同类的防御力，但同时对于雷电打击，更加难以抵挡。
　　电浆蛊的打击力，并不厉害。但若用在铁甲狗的身上，却是相当可观。
　　大电文狗连连喷吐，电浆一片片覆盖在战场上，极大地削弱了铁甲狗群的战力。
　　原本坚固如铁桶的阵势，在电浆蛊的作用下，倏地变得虚弱不堪。
　　方源看准战机，狂催狗群扑上。狗群在外面，和中心的大电文狗相互呼应，爆发出强大的杀伤力。
　　若从高空俯瞰，就能看到，地面上原本一大片的黑色，首先被一片片的蓝色覆盖污染，随后被周围的杂色迅速侵吞。
　　黑色越来越少，蓝色、黄色、灰色则表现得坚挺，剩得越来越多。
　　战场局势说变就变。很快，方源扳回局势，斩杀了绝大多数的铁甲狗，将大铁甲狗围在中央。
　　感受到自身的危机，寄生在大铁甲狗身上的蛊虫，也开始爆发。
　　大铁甲狗变得更有力气，同时身上还凸出了许多黑色的尖刺。
　　一炷香之后，大铁甲狗被大电文狗咬断咽喉，不甘地倒了下去。血流满地，再也没有爬起。
　　战斗结束了。
　　寄生在大铁甲狗身上的两只蛊，一只被战斗的余波摧毁，另一只则遥遥飞走。
　　方源脸色有些阴沉，为了斩杀这只百兽王，他也付出了巨大代价。整个狗群，剩下不到一半，对于接下来的闯关之路，已经是岌岌可危。
　　到了二十轮之后，就会出现兽王。
　　有了兽王，犬兽会表现出更加强大的战斗力。同时，兽王本身也是巨大威胁。
　　兽王身上的蛊虫越多，威能越强，对于闯关的蛊师来讲，就越是糟糕。
　　方源这次的运气不好，遭遇到的大铁甲狗，拥有两只蛊。尤其是其中一只蛊，令其攻守兼备，导致方源损失很大。
　　闯荡三王传承，也要看个人的运气。
　　铁甲狗群，已经是方源此次的最佳选择。但方源的运气稍微差了一些。
　　一只二转的驭犬蛊，从天而降，作为奖赏落到方源的手里。
　　方源没有动用春秋蝉，在天地伟力的帮助下，顷刻间就炼化了此蛊。
　　“这只蛊将是我下一轮闯关的关键。”带着这样的觉悟，方源漫步在迷雾当中。
　　前方，左边，右边，都有光影闪动着。分别是：数量众多的腐尸犬群，一定量的阴犬群，数量巨大的鬣狗群！
　　方源目光闪烁着，仔细分辨。
　　这次他实力有限，选择对手很重要，要尽量捡软柿子捏。但也不能忘了过关后的奖励。
　　“若能击溃腐尸犬群，就能得到一只白银舍利蛊。杀掉阴犬，奖励便是一心二用蛊……”
　　白银舍利蛊对于方源来讲，没有用处。到他这种层次，只有黄金舍利蛊才有吸引力。
　　可惜的是，黄金舍利蛊即便在商家城，也要受到管制。
　　四转的蛊师，已经是凡俗蛊师界里的高手。一只黄金舍利蛊，就能影响甚至改变，四转蛊师之间的战力差异。
　　市场上，白银舍利蛊流通着，黄金舍利蛊则非常稀有，常常被严格地控制在手里。
　　方源知道，类似商家这等超级家族，肯定有不少的黄金舍利蛊的存货。但他就算是有紫荆令牌，也买不到。
　　商燕飞将这些黄金舍利蛊，都捏在自己的手心里，就是不流到市面上去。
　　这是一个隐形的诱惑。
　　方源若是真心投诚商家，黄金舍利蛊必定就是一种奖赏手段。
　　商燕飞的精明，不是普通人能比的。方源不想为了一只黄金舍利蛊，和他斗智斗力，分散了自己的精力。
　　“三王传承中，就有黄金舍利蛊。不过是在四十轮之后了。我若能侥幸得到一只，局面将大为改善。”
　　方源对黄金舍利蛊也有需求，也有渴望。
　　但他清楚得很，能否得到黄金舍利蛊，还得看自身的运道。
　　这点不可强求。
　　而至于一心两用蛊，能令蛊师的心神轻而易举地分成两份，对指挥虫兽大军，极为方便。
　　方源本身已经能做到一心四用，若再增加这只蛊，就能做到一心六用。
　　“一心二用蛊，还只是二转蛊。再往上，还有一心三用，一心四用，一心五用蛊等等。一心多用蛊，乃是奴道蛊师的必备之蛊。嗯，等等……这是？”
　　方源看到右手边的光影变化，规模庞大的鬣狗群消失之后，显现出来的是一块铜牌。
　　正常的得胜奖励，是一只奴道的蛊。
　　但这边的奖励却有些特殊，是一块不起眼的铜牌。
　　铜牌很明显是粗制滥造，外形都不齐整，好像是被人用一只手随意捏成的。铜牌表面，绘有三叉山的图案，但这图案线条简陋，组合粗丑，充满了匆促敷衍的意味。让人一看，就知道当初制造这块令牌的人，非常的不用心，马虎又随意。
　　但方源看到这块令牌，却是双眼发亮。
　　“这是犬王通行令！”他立即将什么白银舍利蛊、一心二用蛊都抛之脑后。
　　“碰到这块通行令，真是运气。我一定要将其得到手！”方源心中的意念坚定无比，非得将这块令牌得到手不可。
　　这铜牌看似毫无价值，事实上却是最好物品之一。
　　现在，大众还未意识到它的珍贵。但方源清楚的记得，在前世三王传承的后期，这样的铜牌价格高达一只四转蛊！
　　“只是这鬣狗群规模巨大，关键还有两只狗王。我若选择右边，必定冒很大风险。理想的计划，是利用二转驭犬蛊，在战斗中降服一只大鬣狗。但就算如此，这场大战就算获胜，我也必定是惨胜，再无力前行下一轮。”
　　方源对自己的实力，有着非常清晰的认知。
　　经验丰富的好处，就在于此。可以让方源明白，一次选择的利弊和影响。
　　方源思考了一下，决定冒一次险。
　　既然走魔道，就是要冒险，剑走偏锋，获取最大的利益。做了任何选择之后，就绝不后悔。这才是快意人生！
　　两个时辰之后。
　　惨烈的大战，徐徐落下帷幕。
　　山丘上下，尽是狗尸。鲜血横流，残肢遍地。
　　方源站在山丘上，身上也负了伤。在这个蛊仙福地里，他原本的蛊都动用不了，显得异常脆弱。
　　“但终究是得胜了……”方源望着脚步，只剩下的十几只犬兽，微微地叹了一口气。
　　手中犬兽几乎丧尽，在这等残酷的魔道传承中，根本就没有继续下去的希望了。
　　但方源心中还抱有一丝侥幸。
　　天地伟力降下，将他再次挪移到迷雾之中。
　　“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能继续下去。”但方源失望了。
　　三个方向，各有庞大的犬群。若是没有通行令牌，方源就是必死之局。
　　他取出刚刚到手的通行令。
　　将铜牌握在手中，然后咬破舌尖，喷上一口舌尖血。
　　血迹沾染在铜牌上，方源又开口，对着令牌轻轻地叫了一声——“汪。”
　　令牌瞬间光芒大放，虚空破碎，将方源吸摄进去。
　　寂静的迷雾中，再无他的身影。


第一百五十三节：随手杀了
　　山风徐徐吹来。
　　在三叉山的山腰，一个不起眼的竹林中，忽然空间破碎，光芒绽放。
　　光影一闪即逝，在空无一物的草丛中，现出一人。
　　这位少年黑发黑眸，脸色平静，手中捏着一块令牌，正是方源。
　　“从犬王传承中出来了……”方源只觉得眼前一花，下一刻就置身在陌生地点。
　　他目光一扫，确定周围没有危险，而他自己正处在三叉山的某处山腰上。
　　据他初步估计，现在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾经和白凝冰一起占据的山洞，则在东南方向上。
　　他抬头仰望山巅。
　　三叉山独有的三个峰巅，傲立在云端，宛若三个比肩的枪尖。
　　山峰上的光柱，已经渐渐萎缩。
　　黄色的光柱，代表犬王传承的门扉。蓝色的光柱，则是信王，红色光柱通往爆王传承。
　　光柱现在的大小，和方源刚刚进去相比，已经缩小了一半左右。
　　随着时间推移，进入传承的蛊师越多，光柱就会变得越小。直到彻底消失，到那时，三位传承的门户也就关闭了。
　　再等待一段时间之后，光柱又会重新开启，引起另一轮的腥风血雨。
　　方源又低头，看了看手中的令牌。
　　这块难看的犬王令牌表面，已经新添了几道深深的裂纹。
　　方源也不意外。
　　犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之后，令牌就会彻底化为碎块，再无用处。
　　不过三次脱离的机会，已经弥足珍贵。这不仅是活命的良机，更重要的是，蛊师有了心理优势，可以做出更加自由的选择。
　　方源将这块通行令牌收拾妥帖，便赶往前不久居住的山洞。
　　“啊，是方正！”
　　“小兽王终于出现了……”
　　一路上，方源碰到许多蛊师，不管是正道，还是魔道，都拿古怪惊异的目光盯着他。
　　“出了什么事情？”方源皱起眉头，敏锐地察觉到似乎有什么要紧的事情发生了。
　　半途中，他随手捉来一人拷问。
　　原来，白凝冰在犬王传承中，杀了一位铁家蛊师。出了传承之后，她立即就被铁家发觉此事。
　　铁家蛊师包围了山洞，将白凝冰围困住。
　　四位三转巅峰的蛊师同时出手，运用铁柜蛊，将附近的地域封住。
　　白凝冰突围不成，如今正被铁家蛊师车轮战攻打。
　　“小兽王大人，这个事情最近闹得很大，整个三叉山都知道了。这已经不是个人的私怨，而是象征着正道和我们魔道的争斗！其实大家都在盼着您呢。大人，您一出手，那铁家的蛊师根本抵挡不住。您是我们魔道的天才，我们魔道的旗帜！大人，小人什么话都说了，小人可以走了吗？”那个被方源抓住的倒霉蛋，哭泣着哀求道。
　　“竟然发生了这么大的事情……”方源一手提着倒霉蛋的衣领，眉头微微皱起。
　　这个消息，虽然乍听之下，让人吃惊。但并不出方源的意料。
　　要闯三王传承，自然就会有冲突。
　　这是魔道传承，彼此竞争极为残酷。有时候就算是有心退让，也不能够。
　　“铁家有铁锈花蛊，此蛊中在铁家蛊师的魂魄当中。谁杀了铁家人，谁就沾染上这种无形的香气。白凝冰被发现，也不意外。”方源点点头，口中喃喃。
　　“大人，您真是博闻广识，说的对极了。您不知道，这些天您没有出现，整个三叉山上都议论纷纷，说您胆小怕事，碰到超级家族铁家就当缩头乌龟了。您是什么样的人，我还不清楚吗？小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就杀暴君，斩费立，收拾飞天虎。您的威名谁人不知，谁人不晓？您一定有什么原因，不值得和外人说。现在您一出马，那铁家还不屁滚尿流的跪下来，哀求大人您放他们一马？”
　　方源手力很大，抓着这倒霉蛊师的衣领，令他呼吸不畅，脸都成了酱紫色。
　　但是这个蛊师，为了活命，滔滔不绝，马屁连连，发挥出了巨大的生命潜力。
　　方源听了他的话，陷入沉思，半晌这才缓缓地道：“你说的不错。”
　　手头便松了劲。
　　这位三转蛊师的脸上，顿时涌现出大喜之色：“大人是什么样的人物，明眼人都清楚的很！绝对是大英雄，大豪杰，那些污蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，还和别人发生过口角……”
　　“呵呵。”
　　但就在这时，方源忽然冷笑一声。
　　他的手闪电般出动，如鹰爪般猛力出击，一下子捏住这位二转蛊师的脖颈。
　　咔吧。
　　蛊师的双眼倏地睁大，脖子处的脊椎被方源彻底捏碎，命丧当场。
　　嘶……
　　看到这一幕，在暗中隐藏身形，一直观看着的蛊师们，都不由地倒吸一口冷气。
　　方源本来就是风云人物，因为白凝冰的事情，如今一出现，行迹就泄露，一举一动多吸引了很多人的注意。
　　方源杀了此人，立即搜他的身。
　　可惜不管是他的身上，还是空窍当中，蛊虫都自我销毁了。
　　方源出手闪电一般，但哪里快得过一个人的念头？
　　一个人动一个念头，速度之快，简直是电光火石，连眨眼时间的百分之一都没有。
　　要在外界，和蛊师对战而取得蛊虫战利品，这几率是相当低的。不像在三王传承中，有天地伟力压制着，一到五转的蛊虫根本自毁不了。
　　看着方源娴熟至极的搜身手法，暗中关注的诸多蛊师心中寒意，不由地又加深一层。
　　“这么熟练的手法，他该是杀了多少人呐？”
　　“方正连二转的蛊虫都不放过，他明明已经四转了。可见他何等贪婪成性！”
　　“方正嗜杀至极！那蛊师分明已经求饶，根本就没有威胁，他却仍旧不放过。”
　　……
　　“你们看够了没有？看够了就滚！”方源昂首战立，虎目四扫，低声大喝。
　　旋即，茂盛的草丛里，密集的树丛中，山溪中，土石底下，都冒出人影。
　　这些人影，飞速地向外撤退，几个眨眼，就消失不见了。
　　方源的周围又恢复了平静。很难想象，刚刚居然有这么多人潜伏着。
　　方源如今凶名赫赫，连斩三位四转中阶的魔道蛊师，行事不择手段，卑鄙冷血，又凶残嗜杀。这些人都被方源简单的一句话，吓破了胆，不敢在方源面前晃悠。
　　方源冷哼一声，又举目四望了一圈，这才施施然离开此地。
　　但他知道，暗中肯定还有监视。
　　被他吓走的，都是小鱼小虾。剩下来的，必定有独到的本身，有自信的本钱。
　　方源也不管他们，大摇大摆地离开此地。
　　事实上，他现在虽然战力出众，但侦察方面却是他的一个短板。况且这些暗中跟踪偷窥的蛊师，必定也同时擅长速度。方源就算发现，仅以他手中的横冲直撞蛊，追杀也很困难。
　　“他要去哪里？这个方向，根本就不是白凝冰被困的地方啊。”
　　“他是发现我了吗？刚刚他一眼扫过来，我的心都漏跳一拍……”
　　“小兽王是怕了吗？等等，这个山洞貌似是李闲的居所啊？”
　　这些蛊师一路上小心翼翼地跟着方源，看到方源在一处山洞口停下，都暗暗惊诧。
　　小兽王的搭档，形影不离的白煞白凝冰被困，但小兽王似乎一点都不着急。反而走到李闲的住处来。
　　这李闲，乃是魔道蛊师，四转高阶修为。生性狡诈，从未吃亏，是麻烦人物。小兽王难道是看李闲不爽，来找他的麻烦吗？
　　吊在方源身后的蛊师们，都在心中暗暗猜测。
　　方源的到来，立即吸引了李闲的注意。
　　李闲早就在山洞附近，布置下侦察手段。
　　“小兽王大人，真是稀客！您来我李某人这里，不知道有何贵干呢？”李闲主动出迎，站在方源面前，距离有二十步，就停下来抱拳行礼。
　　他不敢靠得方源太近。
　　方源就是个喜怒无常的暴徒，李闲这个奸商面对他，心中也有惴惴不安的情绪。
　　方源的到来，出乎了他的意料。谁知道方源这个疯子，狡诈无耻的家伙，下一刻会做出什么举动来？
　　因此李闲面容和善，堆着笑意，但心中早已经打起十二分的警惕。
　　“我来找你，当然是要做交易。怎么，你不请我进去坐坐？”方源淡淡一笑，目光幽幽。
　　“既是客人，那我李某人自然欢迎。请进，请进。”李闲目光一闪，让出道路来，让方源先走。
　　方源大摇大摆地走到他的身边，看了一眼李闲。
　　李闲笑了笑，迈步和方源并肩走进山洞。
　　“他们俩个进去了！”
　　“我不能再追踪了，这洞口附近到处都是侦察蛊。我一旦擅闯，一定会被李闲视为敌人的。”
　　“小兽王真的是要做交易吗？我怎么感觉，李闲这次要倒霉？”
　　“我仿佛已经预见到，待会有雷霆般的爆炸，地动山摇，两个人打出来情景了。”
　　“李闲可是四转高阶，底牌肯定有很多。要打起来的话，必定是一场龙争虎斗！”
　　山洞外，一众蛊师只能止步，对黑森森的洞口翘首以盼。


第一百五十四节：雷猪、岩鳄
　　山洞中。
　　李闲将方源请到座位上，并且坐在了他的旁边。
　　“请喝茶。”李闲伸出粗短的五指，手指一张，便有一份香茶，出现在他平摊的手掌上。
　　方源看着茶水，并不动弹，没有接过来，而是叹息一声：“东海的苍空蛊果然好用。此蛊不仅容量广阔，远超同级，而且取用迅速方便。”
　　“哦？想不到小兽王阁下，却是认得此蛊。”李闲目光不由地微微一闪。
　　他并非南疆之人，而是从东海流魄到此。苍空蛊乃是东海才有的蛊虫，在东海也十分稀有。
　　李闲和别人打交道，常常用此蛊来展现他的手段。
　　南疆蛊师不识得此蛊，乍见如此手段，往往心中就会对李闲高看一筹。
　　方源微微一笑，徐徐地道：“这四转的苍空蛊，乃是由三转的空仓蛊合炼出来。成功率颇低，即便在东海也十分稀有。苍空蛊若要再进一步，晋升五转，最好的方案就是和天井蛊一齐合炼，从而合炼出五转的苍空井蛊。不过这天井蛊，却是东海天井岛才有的天然蛊。李闲你想要晋升，却是麻烦。在这南疆，也只有翼家手中可能拥有天井蛊了。”
　　翼家是和商家、武家、铁家并称的超级家族，和东海势力有着紧密联系。翼家的贸易很十分红火，仅次于商家。他们的飞天蓝鲸商队，专走空路，连商家都没有。
　　“空仓蛊、天井蛊、苍空井蛊，还有天井岛……小兽王怎么会如此清楚？”李闲听了方源的这番话，心中是又惊又疑。
　　蛊师世界极其广阔，南疆北原东海西漠以及中洲之间，又各有天堑屏障，相互之间难有沟通交流，信息也闭塞。
　　李闲早就打探过方源的底细，方源是南疆土生土长的人，年纪轻轻，怎么会如此见闻广博？甚至对东海知之甚详！
　　不由地，李闲的心中生出一股隐约的压力。
　　“古怪，古怪！这个小兽王究竟是什么来头？怎么会知道这么多？难道他的身后，还有高人？”
　　“以他的年岁阅历，怎么可能知道这么详细？是了，他在商家待过一段时间，很有可能得到了商燕飞的指点。商燕飞可是商家族长，五转高阶蛊师，世俗巅峰的强者。在他的指点下，小兽王知道这些也不足为奇。”
　　李闲目光不断闪烁，心中疑云密布。整个人都僵直着，他的手掌中还托着紫砂茶杯。
　　“不对！”忽然间，他脑海中犹如电光一闪，琢磨到关窍——
　　“我原本是要展示手段，压过他一头去。没有想到却被小兽王三言两语，给弄的心神不宁，疑神疑鬼！就算他背后站着商燕飞，又怎样？别人害怕，我李闲却有我自己的手段！哼。”
　　李闲在心中轻哼一声，将手中的茶杯放到桌上。借着这个功夫，他把心神稳定下来。
　　他到底是魔道中的精英人物，只是短短几个呼吸的时间，就调整好了心绪，重新冷静地面对方源。
　　只是这会儿，他的眼神中多了几分谨慎和凝重。
　　“小兽王阁下，喝茶吧。您这次要和我做什么交易呢？”李闲问道。
　　“你不要想多了，也就是一桩普通交易而已。”方源说着，便从空窍中取出蛊虫，展示给李闲观看。
　　这些蛊虫，便是他在犬王传承中斩杀蛊师，缴获的战利品。
　　三转的，四转的都有，但是却没有适合方源力道所用的。
　　看到这些蛊，李闲的眼皮子不禁眯了眯。
　　他是个十分精明的人，立即明白许多东西：“想不到这个小兽王，在奴道上还有一手！进入犬王传承之后，杀了两位蛊师。这样的才华，真是，真是妖孽啊！”
　　李闲不禁想起魔无天。
　　他来到南疆，在魔道中混了这么久，接触到形形色色的人物。觉得单论资质天份心性，魔道中年轻一辈里，当以魔无天为最。
　　但在今天，他认识到，眼前这个小兽王，有着和魔无天不相上下的才情！
　　“小兽王、魔无天，这两个人若是碰撞在一起，不知道会是什么情形？不过现在小兽王的修为薄弱一些，魔无天比他年长，已经是四转巅峰了。”
　　李闲心中琢磨，嘴上则以兴奋的口气道：“小兽王阁下，来找李某人做这笔生意，绝对是来对了。我现在手中，正有一只蛊，对阁下而言会很需要。”
　　“哦？”方源扬了扬眉头。
　　李闲便手掌一摊，亮出一团球。
　　这球卖相极好，反射着白金色的明光灿芒。方源仔细一看，便瞧出此球乃是蚁球，由上百只飞蚁，相互依附攀爬，组成的一团。
　　这些飞蚁的外形，和寻常的蚂蚁，相差不多。
　　除了体型大了几倍外，它们的身上还多了一对透明的膜翅。
　　“这便是三转的食金飞蚁蛊，共有一百二十只。铁家的那几个老货，围困了白煞大人，用的是铁柜蛊，再搭配化气蛊。如今那片地域，方圆百丈都被罩住。不过在这群飞蚁面前，铁柜蛊将变得不堪一击。小兽王阁下，我刚刚算了下，您的这些蛊卖的价钱，刚刚好能买这团飞蚁。”李闲笑得一团和气。
　　但出乎他的意料，方源只是看了这团食金飞蚁蛊一眼，就转移了视线：“谁说我要买这玩意儿？这是清单，上面的东西都是我要的。”
　　李闲接过清单一看，这清单上名列着许多蛊虫，还有密密麻麻的炼蛊辅料。
　　清单上的物品，虽然五花八门，但以李闲的经验和精明却不难看出，这些东西都是力道所需。
　　“白凝冰被铁家围困，怎么小兽王一点都不着急？奇怪！单凭他手中的力道蛊虫，要破除铁柜蛊，绝非易事。难道他有什么特殊手段？亦或者，这清单上的物品中，可以合炼出破除铁柜蛊的克星？”
　　李闲眯起双眼，眼缝中一抹精光一闪即逝，试探地道：“小兽王阁下，清单上的东西繁多，我可一下子拿不出来。而且这总价，也要远远高出你要出售的这些蛊啊。”
　　“无妨，无妨。”方源摆了摆手手，“这清单上的，都是我要买的。你现在手上有什么，就换什么。至于其他的，今后就麻烦你多留意，至于钱财不是问题。”
　　方源手中余下不少的元石，财力充足得很。
　　李闲笑了一下，没有试探出什么，只好点头，应承下来。
　　……
　　山洞里，光影闪烁。
　　方源直接盘坐在地上，聚精会神地看着眼前一团浆糊。
　　这浆糊七彩六色，悬浮在半空中，不断翻腾滚动，散发出阵阵异香——合炼蛊虫已经进入到关键阶段。
　　方源不断地投出元石。
　　一块块元石，投进浆糊当中，立即就被溶解成元液，稀释了浓稠的浆糊。
　　方源也不管投了多少块元石，只待到浆糊稀薄到一定程度，骤然收手。
　　然后，他快速地取出一只炸雷蛊。
　　炸雷蛊乃是三转蛊，浆糊将其吞没之后，立即闪烁出雷光电气。
　　霎时间，空气中香气大盛，彩光消散，蓝光充盈而起。电光打出的细微的噼啪声，像是一串小鞭炮被点燃。
　　方源加快呼吸的频率，当他在空气中嗅到一丝焦味的时候，眼中精光大放！
　　“火候成熟了……全力以赴蛊。”
　　山猪虚影，顿时闪现在他的头顶上空。
　　力气蛊。
　　方源又催动力气蛊，山猪虚影附着在无形的力气之上，立即威胁性暴涨。
　　方源心念一动，山猪虚影便飞向浆糊。
　　两者碰撞的瞬间，电光大盛，照的整个山洞黑暗尽消，纤毫毕现。
　　光芒散去之后，半空中的山猪虚影，已经大变样。
　　新的猪力虚影，体积是山猪的两倍大，獠牙如象，浑身长满蓝毛。尤其是脊背上的蓝毛，又粗又长，排成一排，竖直着指向空中，上面电光缭绕。
　　雷猪虚影！
　　“成功了，很好。雷猪可媲美龙象、彪、狮獒，有了雷猪之力，我的战力又上升一筹。接下来，就是岩鳄之力了……”
　　一晚就在修炼中，不知不觉地过去。
　　当黎明的光，照射在三叉山上，方源走出栖身的山洞。
　　他虽然疲惫，但内心喜悦。成功地将山猪之力、鳄鱼之力，提升到雷猪、岩鳄之力，他的战力暴涨了至少三分！
　　“白凝冰……”他望向东南方向，在山腰处有一片地域，罩着一个深紫色的气罩。
　　气罩犹如高塔，封印空间，隔绝内外。
　　铁柜蛊搭配化气蛊，让白凝冰成为了铁家的笼中困兽。
　　方源心中一声冷哼。
　　如今这局面看似简单，却很微妙。
　　围困白凝冰的铁家四老，各个都是四转中阶。白凝冰虽然天才，但到底是四转初阶。
　　铁家死牢真要是下定了决心，拿下白凝冰早就拿下了。但他们却没有。
　　一来，是要保存实力，去争三王传承。
　　二者，是顾忌白凝冰手中的紫荆令牌。
　　三来，却是要引方源上钩！
　　一旦方源冒然闯进去，铁家四老便可合力催动五转搜锁蛊，将他和白凝冰轻易镇压。
　　在方源前世，铁家四老就是靠着这个杀招，将魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他们就被一位三转蛊师斩杀。
　　五转的搜锁蛊，对真元消耗非常巨大。铁家四老也算是悲剧人物，他们苦练杀招多年，总算出了一把风头，但没有风光多久，就因为真元不足，被一个三转蛊师杀掉了。


第一百五十五节：古铜皮蛊
　　深紫色的气罩犹如高塔，将方圆百丈的地域死死罩住。
　　气罩并不完全隔绝视线，在罩外不知有多少双眼睛，隐藏在暗处。
　　“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在这里，是插翅难飞！”铁家四老各占据东南西北四方，将白凝冰围在中央。
　　白凝冰盘坐在一块巨石上，双手拿捏着元石，补充着真元。
　　“白凝冰，你不要抱幻想了。你杀了我们铁家的人，还想逃脱？哼。”铁家四老各个目光沉凝，紧紧地盯着白凝冰，包围十分森严。
　　白凝冰眯着的双眼缓缓睁开，蓝眸中一片沉静，语气冰一般冷漠：“铁家四老，你们说再多又有什么用？想要擒杀我，尽管放马过来。我白凝冰就算死在你们手上，也一定会拉几个垫背的。”
　　顿了一顿，她又继续道：“一直维持着这个气罩，耗费你们不少的真元吧？呵呵，我知道四位擅长合击战术，而我只是四转初阶罢了。但请你们相信一点，你们若杀了我，就算不死，也定会重伤。万一我那同伴出现，你们又当如何呢？”
　　“你……”铁家四老为之气结。
　　白凝冰的话，虽然借了方源的势，但却正中他们的软肋。
　　“白凝冰，你休要嘴硬。来来来，就由我来会会你吧。”铁家四老之一，站了出来。
　　“呵呵呵。”白凝冰轻声而笑，施施然站起身来应战。她银发雪衣，夭矫不群，纵然身陷囹圄，却仍旧云淡风轻，有一股将生死置之度外的潇洒气度。
　　双方交战在一块，气罩中顿时飞沙走石，雪光四溢，金铁交击。
　　远处低矮山峰上，站着一群商家的蛊师。
　　“车轮战又开始了，这个白凝冰不愧是在演武场出名的人物。能够抵抗得住四位四转中阶蛊师的轮番攻打，不简单！”其中一人感叹道。
　　“白凝冰有出色的战斗天赋，的确很强。但另一个原因，也是铁家四老不敢动用全力。”有人分析。
　　“不错。铁家四老心有顾忌，害怕被白凝冰临死反扑。他们擅长合击战法，但独个的战力并没有同等修为的蛊师厉害。一旦缺少一位成员，整体实力就会暴降，难以争夺三王传承了。”
　　“我现在担忧的是，白凝冰手中拥有紫荆令牌。一旦她亮出来，我们要不要出手？”
　　“暂时不要出手。我已经传信回去，家族已经派遣了强援。易火家老已经在赶来的路上了！”
　　听到这个消息，商家的蛊师们都精神一振。
　　易火并非是寻常蛊师，而是商家五大家老之一，有四转巅峰的修为！他是商燕飞的得力干将，被派遣过来，一定会改变整个三叉山的局势。
　　……
　　“想不到事情发展成这样。白凝冰若是被铁家杀掉，商家那边的买卖可就要泡汤了。”一处草丛中，孟土目光炯炯，盯着气罩中的战斗，语气担忧。
　　他正当壮年，和搭档焦黄同为三转巅峰的蛊师。
　　这两人乃是魔道中著名的暗杀组合，当年连四转中阶的正道蛊师萧福禄，都命丧在他们的手中。
　　他们接到商家方面的承诺，若是能杀掉方白二人，就允许他们俩投靠商家。
　　他们已经在火炭山上动过手，但引来的熔岩鳄群并没有给方白二人，带来多大的麻烦。
　　两人并不死心，跟随方白二人来到三叉山，一直等待着机会。
　　“唉……这能有什么办法？我们擅长暗杀，却不擅长强攻。大庭广众之下动手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我们也没有办法。这场买卖，我们只能尽人事听天命！”老者焦黄叹息一声道。
　　“是啊，这暗中不知道有多少双眼睛盯着呢。说不定我们还为潜行接近，在半路上就被人发觉了。”孟土无力地附和一声。
　　他们是暗杀蛊师，讲究潜伏，不出手则已，一出手就要一击致命。在出手之前，他们要经过精心的算计，大量的准备，然后厚积薄发。
　　如果成功的可能性太低，他们绝不会出手，宁愿放弃买卖。
　　这也是他们混迹魔道这么长时间，却仍旧活着的原因。
　　每个出名的蛊师，都有自己独到的生存之道。
　　……
　　“嘿嘿嘿……这下铁家四个老头尴尬了。”李闲站在气罩前，看着里面的打斗，眼睛眯起来，充满了幸灾乐祸的笑意。
　　虽然这里，已经成了三叉山的目光聚焦点，但李闲却一点都不在意。
　　他十分自信，自己绝不会暴露在众人视线当中。
　　这份自信来自于他手中的五转蛊虫——匿迹隐形蛊！
　　蛊虫到了五转，就变得稀有。很多五转蛊师，多年以来，手中甚至只有一两只五转蛊虫。
　　匿迹隐形蛊，只有五转的特定侦察蛊，才能窥破。但现在三王传承还才开启不久，连中段还未有人突破，还不至于引得那些五转蛊师出动。
　　李闲也有他的机缘奇遇，在四转的时候，就拥有了稀缺的五转蛊。
　　“这个铁柜蛊秘方，乃是铁家的炼道大师铁一般研炼出来。原本的用意，是想研炼出一种坚固保险的存储蛊。首次研炼出来之后，就给铁血冷试用。结果神捕拿它用来捉人，十分耐用。若在辅以化气蛊的话，效果奇好。从此之后，铁柜蛊就成为了铁家捉拿魔道蛊师的得力手段。”
　　“嘿嘿……但现在，铁家四老要维持这铁柜蛊和化气蛊，根本无法展开四人合击。若是四人一起出手，这紫色气罩就会消失。没有阻碍，把白凝冰放跑了，这面子可就丢大发了。哈哈哈，有趣有趣。铁家四老是骑虎难下了。”
　　李闲看到了一场好戏，嘴角忍不住上翘起来。
　　但当他想到一个人时，笑意却又缓缓消散。
　　“小兽王他竟然是没有过来救援！他究竟是看出了此番局面的微妙？还是冷血无情到这样的地步，直接放弃掉白凝冰了？不管是哪一种，都足以说明此人的可怕……我还是将那只蛊，送到他的手中好了。”
　　……
　　一只蛊，交到了方源的手上。
　　它形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。
　　人们将其称之为“古铜皮蛊”。
　　铜皮蛊从一转到三转都有。但若晋升到四转，就是古铜皮蛊，防御力比三转的铜皮蛊要更加强大。
　　“李闲，你不愧是魔道中远近闻名的商人。这么快就能拿出古铜皮蛊，让我感觉和你做交易，的确是正确的选择。我这里没有茶，请喝酒吧。”
　　方源语气客气，面容和善，招待李闲，并为他倒酒。
　　“哪里，哪里。能和小兽王大人做买卖，也是我的荣幸。”李闲表现得十分谦虚，把自己的位置放得很低。
　　两人交谈了几句之后，气氛十分融洽。
　　若让不知情的外人看到，都会觉得这二人和善文雅，哪里会想到这两人皆是腹黑狠辣的魔道蛊师？
　　“李闲，你不必这么客气，直接叫我方正就可以了。我这里先交给你五万元石，算是接下来的订金。”方源取出元老蛊，大手一挥，就调出五万元石出去。
　　元老蛊形如水晶球，里面贮存的元石越多，球中云翳老人就越是和善。
　　李闲看着云翳老人笑开花的脸，心中对方源的评价不禁又更高一筹。
　　“有件事情，还要劳烦李闲你出手。”方源忽道。
　　李闲目光一闪，连忙道：“请讲。”
　　方源便将李闲带到山洞深处，指着一个石缸：“我做了一个石缸，却没有火类蛊。请李闲你帮忙，把这些铜块烧成汁水，装在石缸里。”
　　李闲松了一口气，笑道：“刚巧手中有批火系蛊。此事容易，举手之劳。”
　　山洞里温度飞速上升。
　　片刻之后，李闲就将这些铜块烧成金属汁液，几乎装满了石缸。
　　方源又取出火炭，堆在石缸下，为其保温。
　　然后在李闲惊骇的目光中，他轻轻一跃，便跳入缸中。
　　滚烫的铜水，哧啦一声，瞬间将他的衣服烧烂。方源全身都浸泡在铜水里，只剩下脑袋露在外面。
　　“小，小兽王大人，您这是为何？！”李闲此刻都能闻到烤肉的味道了。
　　方源一面催动空窍中的古铜皮蛊，一面咬着牙笑道：“李闲你不知道吗？使用这古铜皮蛊有个窍门，便是配合铜汁，能加快三成的速度呢。”
　　古铜皮蛊要催动一段时日，才能把蛊师的浑身肌肤养成古铜皮。若配合铜汁浇身，则会缩短时间。这点李闲也早有耳闻，但他没有想到这点。
　　为方源准备这些东西的时候，他还一直以为这是炼蛊的辅料。
　　皆因此种方法，最是痛苦残酷不过。
　　蛊师须得皮肤接触炙热滚烫的铜汁，而不能用其他任何的防御手段。除非是变态的自虐狂，才会选择这种方法吧。
　　但小兽王是自虐狂吗？
　　回去的路上，李闲一直在想这个问题，导致他都有些失魂落魄。
　　与此同时，还有一个人，也在念叨着方源。
　　“方源，你怎么还不出现？”白凝冰盘坐在地上，双眼半眯半睁，隐隐有种不妙的感觉。
　　“我和他动用过毒誓蛊，他绝不敢见死不救。但他现在还未出现，难道还留在传承里头，或者遇到了什么麻烦？”


第一百五十六节：易火的招揽
　　一只蛊虫，悬浮在方源的头顶上空。
　　方源体内的真元海面，缓慢地下降着，用来催动这只蛊。
　　此蛊仿佛是一根黑色的骨头，两端圆润，中段细长。它悬浮在空中，散发出一阵阵乌光。
　　乌光照耀在方源的身上，透射过皮肉，对他的全身骨骼产生影响。
　　方源原先已经动用了铁骨蛊，他的骨架漆黑，坚硬犹如铁石。但在这只蛊的作用下，他的骨骼渐渐变得更加坚硬。
　　这是精铁骨蛊，四转蛊虫，逆炼它就能得到铁骨蛊。
　　李闲递交了古铜皮蛊后三天，就将这只蛊亲自交到方源的手上。
　　精铁骨蛊，能让方源的浑身骨骼，变得更加坚固，效果是铁骨蛊的数倍。但同时，它所需要消耗的时间，也延长了数倍。
　　方源这些天，都在不断地运用精铁骨，以及古铜皮这两只蛊，来锻造自己的身躯。
　　期间，还在运用九眼酒虫，提炼真元，将初阶的淡金真元，炼成亮金真元。然后在用亮金真元，洗练自身的窍壁，不断增加空窍底蕴。
　　他抓紧一分一秒的时间，不断苦修，几乎每天都能够感觉到实力一丝丝的增长。
　　“距离从犬王传承中出来，已经过去了一个月有余。古铜皮蛊已经运用得差不多了，但是精铁蛊距离彻底成功，还差距很远。除非动用宙道蛊虫，进行时光加速。”方源心中思量着。
　　所谓宙道，就是与时间有关的蛊师流派。
　　这个流派的蛊师，运用的蛊虫，都是时间光阴类的蛊虫。
　　三更蛊、春秋蝉就是其中的代表。
　　但事实上，宙道蛊虫远不只这些，还有许多许多。从一转到五转，应有尽有。
　　一般蛊师，如果没有耐心做这种水磨工夫，想要速成，就会请宙道蛊师帮忙，或者自己动用宙道蛊虫，令自身上的时间加速。
　　“不过我的情况，和一般的蛊师不同。我的身上有春秋蝉，如果加速，春秋蝉的恢复速度变快，将是我的催命符！”
　　三叉山上的蛊仙福地里，时光流速是外界的三倍。方源进去犬王传承一段时间，已经让春秋蝉的恢复有所起色，因此方源只能耐着性子，按部就班地下苦功。
　　就在他修行的时候，山洞外传来陌生的声音。
　　“小兽王，可否出来一叙？”
　　方源走出山洞，看清楚来人，目光微凝：“原来是易火家老。”
　　易火长相十分英俊，剑目高鼻，一头红色的长发，宛若火焰在燃烧。
　　他是火道蛊师，在整个南疆也十分有名望，人称“火燎原”，四转巅峰的修为！
　　“易火乃是商家五大家老之一，商燕飞的干将，排位还要在白光刀客魏央之上。能号令他的只有商燕飞，他一到这里，将改变三叉山的格局。”方源心中迅速闪过这些念头，将易火让进山洞。
　　“小兽王，我这次来的目的很简单，是想请你加入我们商家。”易火进入山洞，却不坐下，而是直接了当地道明来意。
　　“加入你们商家？”方源扬起眉头，充分感受到“火燎原”雷厉风行的性情。
　　“不错。”易火点点头，双目紧紧地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾经在我们商家居住过一段时间，我们商家的实力你们一定深有体会，我就不多说了。关键是现在，你的同伴白凝冰被铁家四老困住，前前后后已经两个月了。你们俩只要加入我们商家，我就立即出面，将白凝冰为你解救出来。”
　　他的语气充满了自信，仿佛搭救出白凝冰是信手拈来的事情。
　　他说话的时候，整个人微微带笑，英俊的面庞宛若雕塑般完美，再露出贝齿，仿佛是天上的太阳般耀眼。很多人与其相处，都会不由自主地产生自惭形愧之心。
　　易火和魏央相同出身，同样在商家演武场称霸，是绝对的天之骄子。
　　在五大干将中，风头最劲，被公认为最有可能晋升五转的家老！
　　方源闻言，眼中闪过沉思的光。
　　商家派遣易火过来，并不让他感到意外。商家先前曾经一度控制住三叉山上的局面，但后来被武家压下去，随后魔道蛊师强者出现，让商家队伍更加抬不起头来。
　　在这样的情况下，商家作为超级家族，自然要派遣出干将，来打开这里的局面。
　　在方源前世的记忆里，易火也是被商家派遣到这边，力压武神通、翼冲，击败孔日天、龙青天，一度称霸三叉山。
　　但后来，他得势不饶人，把龙青天逼急了。龙青天使出了碧空蛊，易火中了毒，只能回去商家城找素手医师救治。
　　不过，易火一到三叉山来，就来招揽自己。这点倒是出乎方源的意料。
　　“易火大人，不知道这招揽的意思，是出自商家，还是你的想法呢？”方源目光一闪，问道。
　　“哈哈哈，当然是我自己的想法。方正，你在商家演武场，闹得很欢，险些称霸演武场。我一直都在关注你，你是个人才！投靠商家，对你大有好处。”易火大笑着道。
　　方源微微一笑，心中仅有的一丝疑惑冰消瓦解。
　　“易火阁下，据我所知，商家的外姓家老可没有举荐人才的权利吧？”
　　外姓家老这个词，让易火微微地皱起眉头：“你说的没错。但如果你能够称霸演武场，你就能成为商家的家老。以你的才华，相信称霸演武场指日可待。”
　　方源不禁嗤笑一声，没有说话。
　　易火的眉头皱得更深，这声嗤笑听在他的耳朵里，让他感觉相当刺耳。
　　他耐住性子：“方正，也不怕实话告诉你。来的时候，族长大人已经允诺我。只要我在三叉山上立下大功，把持住这里的局面，回到商家城后就会赐姓给我。到那时，我不再是易火，乃是商火。成为商家族人，我也就有权利来举荐人才。”
　　“哦？是这样……”方源流露出明显的意动的神色，目光闪烁着，陷入沉思当中。
　　易火等了半晌，仍不见方源回应，眉头皱得更深，问道：“你考虑好了没有？”
　　方源摇摇头：“这件事情很重大，我想多考虑考虑。”
　　易火的眉头舒展了一些：“既然如此，那就给你三天的时间。三天之后，我再来这里，希望听到皆大欢喜的答复。”
　　“好。”方源点点头，答应下来，将易火送出洞外。
　　三天后。
　　“你还没有考虑好？”易火望着方源，目光微凝。
　　“兹事体大，我真的需要好好考虑。”方源沉声地回答道。
　　“那好吧，再给你三天时间。方正，我很看好你。”
　　又三天后。
　　“易火大人，这个事情我再三考虑良久，您的好意我心领了，还是魔道生涯自由快活啊。”方源一脸恳切地道。
　　“什么？你考虑了三天，居然给我这个回答？”易火语气颇为气愤。
　　“易火大人，强扭的瓜可不甜啊。”方源的回答软中带硬，目光深沉。
　　易火咬了咬牙，沉下声音来：“方正，你可要考虑清楚了。铁家四老不是易于之辈，如果没有我的出马，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先去斩杀的飞天虎薛三四，可是百岁童子的干女儿。百岁童子一直对你虎视眈眈，他是四转高阶的木道蛊师，魔道中相当棘手的人物。”
　　“哦？是这样。”方源脸现犹豫之色，“那……还是再让我考虑考虑吧。给我十天的时间，我再琢磨琢磨。”
　　“十天？”易火顿时皱起眉头。
　　“也罢。”他思量了一下，点点头，“这么长的时间，足够你考虑清楚了。我相信你会做出最明智的选择的。不过有一点，我可要提醒你。时间可不能再拖下去，你的女人可是身陷囹圄呢。这期间，什么事情都可能发生。”
　　易火将白凝冰当做方源的女人，这个认知让方源觉得很好笑。
　　白凝冰死不死，对他来讲，并非特别重要的事情。
　　反正毒誓蛊已经被破，而他也已经成长起来，有了四转初阶的修为。
　　白凝冰救或者不救，只在他的一念之间。
　　但是如果缺少白凝冰，方源就会变得势单力孤，对他在三叉山上的行动计划，的确会造成一定的负面影响。
　　“不需要急着去救白凝冰，我现在照样在修行，不断地进步着。骨肉团圆蛊我已经不需要了。至于白凝冰，放在外面，也能为我吸引注意力。正好借此良机，超越她，也方便日后的压制。那么多双眼睛盯着那里，铁家那四个老狐狸，是绝对不会动杀手的。”
　　方源对整个局势洞若观火。
　　“至于易火的招揽……呵呵。”
　　十天之后。
　　“易火大人，谢谢你的好意了。这些天，我左思右想，辗转反侧，思绪翻腾不休，还是觉得自由自在的好啊。”方源一脸的恳切之色。
　　易火的脸色，自然就比较难看了：“方正，你三番五次的，这是戏耍我么？”
　　“易火大人，您这话可就不对了。我对你可一直抱着诚意啊。你的心情，我也理解。不过眼下，最要紧的事情，却是三王传承。距离上次开启，时间已经过得差不多了。”
　　一提到即将开启的三王传承，易火只好压下心中的愤怒，深深地看了方源一眼，离开了山洞。


第一百五十七节：身上有毛的人
　　五天之后。
　　三叉山上三道光柱，直插天际，贯入云霄。
　　红色光柱，灼热如火，正是爆王传承。黄色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王传承。蓝色光柱，夭矫魅艳，是信王传承。
　　时隔数月，三王传承再度开启。
　　易火望着山巅上的这三道光柱，剑眉下的虎目闪烁着幽幽的光辉。
　　“这就是三王传承么？果然有惊天动地的气魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名为商，成为商家的一份子。”
　　此时，在他的心中，有一股激情澎湃着。
　　“哼，这个小兽王有点不知好歹，居然屡次拒绝我。不过，他似乎知道一些有关三王传承的隐秘。如果能把他收入麾下，对于我掌控三叉山，将大有帮助。”
　　易火不禁想起方源。
　　易火是商家五大家老之一，手中自有情报渠道。他早就知道，当初方源在商家城，靠着知晓三王传承的秘密，大赚了一笔钱财。
　　除此之外，方源本身战力出众，有四转中阶的战斗力。
　　再者，白凝冰向来和小兽王同进同退，招揽了其中一人，自然也就顺势得到另外一人。
　　所以，易火这才迁就方源，展现出十足的诚意，要来打动方源。
　　但方源不知好歹，三番五次拒绝。
　　易火也不由地渐生恼怒之感：“等我这次从三王传承中出来，就来拿捏这个小兽王，让他知道不是对什么人都可以待价而沽的！不过，现在……还是将这几个碍事的家伙压下去。”
　　易火收回散漫的思绪，将目光转向远处周遭的几个人身上。
　　“粉蝶郎君”孔日天！
　　“曾把苍穹染碧空”龙青天！
　　武家家老武神通！
　　翼家家老翼冲！
　　这四个人，都是四转巅峰的蛊师强者。每一次传承开启，都要先切磋比斗一番。
　　如今这次也不例外！
　　“哈哈哈，爆王传承我预定了。谁敢和我争锋？”易火仰头大笑三声，笑声狂放豪迈。他双手怀抱在胸，虎目放光，扫视这四人。
　　他是炎道蛊师，爆王也是同一流派。爆王传承自然便是他最佳的选择。
　　“火燎原……”武神通眯起双眼，口中喃喃，忌惮着易火的威名。
　　易火是商家五大干将之一，火燎原的名头，强劲鼎盛！就算是武神通也不得不承认，自己要弱易火一筹。
　　“哼，我来会会你！”孔日天冷哼一声，全身猛地一爆，竟然化为一只只凤翅金蝶。
　　金蝶成百上千，锋锐如刀的蝶翼，向易火笼罩过去。
　　“火燎原，最近几年你很出风头嘛。”龙青天也阴测测地笑着，单掌一推。
　　刷的一声。
　　一只青绿色的光掌，掌上毒烟缭绕，破开虚空，直朝易火的脸孔拍去。
　　“我也来领教一下。”那边，翼冲嘿了一声，也猛地出手。
　　哗！
　　碧水浪潮凭空而起，水浪汹涌，席卷易火。
　　一时间，三位四转巅峰蛊师，同时向易火出手。
　　“来的好。”易火嘴角扯出一丝傲慢的笑意，伸直双臂，然后双掌在胸前猛地一拍。
　　轰！
　　火焰磅礴，骤然爆发。
　　刹那间，火红的颜色，盖过三王传承的光柱，照亮三叉山峰巅。
　　大火升腾而起，炙热无双，狂放猛烈。
　　火焰轻松地盖过水浪，烧消毒掌，凤翅金蝶群狼狈而逃。飞到远处，汇集起来，重新化为孔日天。
　　“这就是他的五转蛊燎原火？”看到这般的大火，翼冲、龙青天都脸色微变。
　　孔日天一言不发，武神通双目微闪。
　　“易火家老威武！”商家一众蛊师，兴奋地大声叫嚷起来。
　　易火傲立在火焰当中，给人一种神灵般的感觉。他的火红头发，和火焰几乎融为一体，姿态狂放炙烈。
　　火焰倏地消散，他走向红色光柱，爆王之传承。
　　一路上，其他四位蛊师都看着，脸色或多或少都有些僵硬难看，但都没有阻止。这是认可了易火的强大。
　　易火进入爆王传承之后，孔日天等四位，相互对望一眼，却没有再动手争斗的兴趣了。
　　他们中，孔日天、龙青天进入了信王传承，武神通、翼冲则进入了犬王传承。
　　“易火不愧是商家五大将之一，拥有五转蛊虫燎原火，果然强大！”
　　“这些天来，易火屡次往小兽王那边跑，关系并不寻常。”
　　“哼！黑白双煞这两个人名为魔道，实为正道的走狗。在商家待过一段时间，和商家的少主商心慈关系更加紧密，人所共知。”
　　一群四转高阶的蛊师，看着易火力压其他四位蛊师，昂首走进传承光柱，纷纷议论。
　　物以类聚，人以群分。
　　四转巅峰的强者都进去传承，现在就轮到这些人了。
　　“百岁童子，你的干女儿薛三四被小兽王杀死了。你什么时候报仇啊？”人群中一位正道蛊师，忽然幸灾乐祸地问道。
　　百岁童子冷哼一声：“易火虽然有五转蛊不假，但刚刚的切磋只是试探，谁都没有动用真正的手段。真正要打起来，谁生谁死还不一定呢。”
　　话虽这么说，但其实他心中十分忌惮。
　　他本来想趁着白凝冰被关押的机会，找方源的麻烦。
　　但易火三番五次地往方源居所跑动，他只得按捺住冲动，默默旁观。
　　如今见到易火轻松地压服其他四位，百岁童子的心中更是沉重。
　　“三王传承这样的大机缘就在眼前，谁会傻到生死相拼？走吧，我们也进去。”很快，这群四转高阶的蛊师，也进去了传承。
　　方源攀上一座巅峰，立即就有人认出了他。
　　“小兽王！”
　　“是方正。”
　　“他进去信王传承里了。”
　　在山巅、山腰处，很多蛊师，都眼睁睁地看着方源进入光柱。
　　“他真的忘了他的同伴了吗？”
　　“白凝冰如今还被铁家四老围困，他方正居然不闻不顾，好像根本没有发生这种事情一样。”就算是魔道蛊师也感到心寒。
　　“看啊，这就是魔道蛊师的冷血无情！”一些正道蛊师嗤之以鼻地评价道。
　　“方源……你这家伙！”气罩中，白凝冰也将这个情景目睹。
　　她气得脸色都发白了，双拳捏紧，狠狠咬牙。
　　铁家四老你望我，我望你。
　　他们此刻的处境，相当尴尬。
　　虽然他们成功地围困住了白凝冰，但方源却不来营救。这让他们的固守战术，成了一个相当讽刺的冷笑话。
　　“可恶！我们分身乏术，这次的三王传承没有我们的份了！”
　　“要不我们撤退？”
　　“绝不能！我们四个一齐出手，结果什么都没有收获，就撤退。这是对我们铁家的侮辱，对我们今后，恐怕也抬不起头来做人了！”
　　“那该怎么办？”
　　三双目光都集中在四老之首的老者身上。
　　老者思索了一会儿，下了一个决定。
　　只听他沉声道：“求援！商家来了援军，我们铁家自然也会有支援。现在的局面，竞争更加激烈。只有四转巅峰的力量，才能争取一席之地。只要家族派遣一位四转巅峰的强援，再配合我们四个四转中阶的力量……”
　　“大哥说的对极了。”
　　“商家来了易火，我们现在求援，也不丢人。”
　　“对，向家族请求支援！”
　　……
　　无边的灰色迷雾，充斥在方源的视野当中，提醒着方源已经进入了信王传承。
　　方源环顾四周，分不清东南西北。不过空窍中，春秋蝉欢愉地微微振动双翅。在这里，时间的流速，仍旧是外界的三倍。
　　“得抓紧时间。”方源心中有一股紧迫感。
　　不断恢复的春秋蝉，对他来讲，是个越来越紧迫的催命符。
　　他取出纸鹤蛊，并催动起来。
　　要进入信王传承，需要的“钥匙”就是一只纸鹤蛊。在此时此刻，方源手中也只有纸鹤蛊可以调用，其他的蛊虫，除了春秋蝉之外，都被天地伟力镇压锁死。
　　纸鹤蛊在前方半空中轻轻飞舞，振动双翼，向前领路。
　　方源跟随着纸鹤，一路缓缓前行。
　　他走到一个山丘，迷雾中显现出一个模糊的人影。
　　“人，外面来，比，比一场。”人影开口道，声音粗野，并不连续。
　　待方源走近，人影渐渐清晰。
　　他和普通人类体形相似，两手两足。只是膀大腰圆，十分粗壮，同时他浑身长满了毛发，胸膛上，四肢上，甚至脸上、屁股上都是棕红色的毛。
　　他瞪着铜铃般的大眼睛，紧紧地看着方源。
　　“比，比一场。输了的，死！”他低吼道，双眼通红，充斥血丝，表情十分狰狞。
　　方源早有预料，神色平静，并不意外。
　　这是异人。
　　兽中有异兽，如虎群中的彪，狼群中的狈，狗群中的獒。人中也有异人，方源现在碰到的就是异人中的一种——毛民。
　　毛民浑身长满毛发，就连眼皮子上也有一层绒毛。这种异人，有低级的智慧，天生就有炼蛊的天赋。
　　信王传承中，就有一群毛民，是蛊师们前进的阻碍。只有胜过他们，才能继续前进下去。而若是输给毛民，蛊师就会被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成为他们的食物。
　　“来吧。”方源距离毛民十步远的地方站定，面色平静。
　　半空中，凭空闪现出几只蛊，以及一些材料，轻飘飘地落到方源的手上。
　　同时毛民手上，也获得了相同的一份。
　　炼蛊开始了。
　　胜者生，败者死！


第一百五十八节：毛民的传说
　　有关毛民的记载，最早记录于人祖传中。
　　话说，人祖挖下双眼，化为一儿一女。儿子为太日阳莽，女儿为古月阴荒。
　　而太日阳莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深渊。最后因祸得福，得到菊花样子的名声蛊，逃出生天。
　　因为有了名声蛊，太日阳莽的名声渐渐大了。很快，世界上就传遍太日阳莽是个大酒鬼的消息。
　　一天，一群斑虎蜜蜂拖着蜂巢，主动找到太日阳莽。
　　“太日阳莽啊，听说你喜好美酒，一直都说天地四猴的美酒最好喝。但它们酿造的酒，哪里及得上我们的蜜酒呢？今天我们特意带来蜜酒，请您品尝品尝。”
　　这些蜜蜂一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。说话都很客气，但是隐含威胁强迫的意味。
　　太日阳莽心中叫苦，这叫身在家中做，祸从天上来。斑虎蜜蜂实力强大无比，单单一只，他也不是对手。更何况来了一群呢？
　　太日阳莽只好勉为其难，尝尝蜂巢中的蜜酒。
　　他刚刚喝下一口，双眼就发亮了。
　　蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品！
　　“好喝，好喝，太好喝啦。这蜜酒喝了，能让人感到自己是天底下最幸福的人！”太日阳莽一口口喝下肚，赞不绝口。
　　斑虎蜜蜂们都笑了，感到很高兴。
　　首领就问太日阳莽：“那你说，我们的蜜酒和天地四猴的酒相比，谁更好喝一些？”
　　太日阳莽已经喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕，直接坦言道：“各有千秋，难有比较。”
　　斑虎蜜蜂们大怒，自己酿的酒居然和那群死猴子不相上下？这太日阳莽太可恶了，我们得好好教训他！
　　它们正要动手，忽然太日阳莽消失不见。
　　太日阳莽这一醉，醉了七天七夜。
　　朦朦胧胧中，他听到一个声音在黑暗中呼唤他：“太日阳莽啊，你快醒来。再不醒来，你就要被吃啦……”
　　太日阳莽惊醒了。
　　他发现自己被五花大绑起来，由一群野人抬着。
　　这群野人浑身长满了毛，双目幽蓝，已经点燃了篝火，篝火上还架着一个大锅。
　　野人们静静地坐着，说着悦耳动听的话语。
　　“我们要炼出永生蛊，正需要一个人作为药引。结果上天就送来了太日阳莽，真是可喜可贺啊。”
　　“人是万物之灵，人祖就是灵祖。太日阳莽是他的左眼所化，灵气十足。依我看，这次炼蛊能够成功！”
　　“快把他投入油锅，我们得到永生蛊，就能永生啦……”
　　太日阳莽听到这些话，大惊失色，连忙喊叫起来，大力挣扎。
　　但这些野人不为所动。
　　这个时候，太日阳莽的心底又响起之前的那个声音。
　　“唉，没有用的。这些野人，都是毛民，天地钟爱。与生俱来就有一项才华，能把蛊虫都炼化。”
　　太日阳莽一时间忘记了险境，好奇地在心底问道：“你是谁？”
　　那声音答道：“我是神游蛊，只要任何人喝下天地间四种极品美酒，就会在心田里孕育而成。我能让你挪移到任意的地方。”
　　太日阳莽大喜：“那就请你快出手啊，带我离开这里。”
　　神游蛊叹息道：“没有用的。只有你喝醉了酒，才能催得动我。你现在神智如此清醒，是不行的。”
　　太日阳莽恍然大悟：“难怪那次我被困在孤岛，差点被饿死。幸好得到名声蛊，才脱离了平凡深渊。原来是你害的我！”
　　神游蛊回答道：“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒后，催动了我的力量。你不要怪我啦，上次你差点被斑虎蜜蜂捉拿，是亏了我你才脱险的。一害一救，咱们算是扯平了。”
　　太日阳莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神游蛊。
　　他被毛民们投入到锅中。
　　大火在锅底炙热地燃烧着，水温渐渐上升。
　　“加玛瑙红椒！”一个毛民将璀璨珍贵的玛瑙红椒，投入到锅中。
　　锅中的水，立即变红了，甚至还染红了太日阳莽的身躯。
　　“加碧落狐烟婴！”一个毛民手中提着一个小狐狸，将起抛入锅中。
　　小狐狸浑身毛茸茸的，等着黑钻石般的双眼，十分可爱。但一碰到水，它就化为一股青色的烟气，融入水中。
　　锅中的水，渐渐滚烫，太日阳莽也变得绝望了，觉得这次在劫难逃。
　　毛民们陆续添加了许多辅料，以及蛊虫。
　　“加虚荣蛊！”一个毛民将一只蛊，抛入到锅中。
　　这只蛊很奇怪，长得好像是一只青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹壳里面是中空的。
　　一见到太日阳莽后，大螃蟹一般的虚荣蛊十分兴奋：“你，你就是太日阳莽吗？我听说过你，想不到能在这里见到你，真是三生有幸啊。我真是太高兴，太兴奋了。”
　　太日阳莽哭笑不得：“还三生有幸呢，我们马上都要死了。”
　　“死的问题我不关心。我只想向你请教，你是如何变得这么有名？我都快羡慕死了！我最崇拜向你这样的人啦。”虚荣蛊十分急切地问道。
　　“我现在可没有心情说这个，我要逃生。”太日阳莽在锅中挣扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民强行摁下锅里。
　　“快告诉我，快告诉我吧！”虚荣蛊很不识趣，一心想要求教。
　　太日阳莽怒斥道：“你看看现在的处境，你还看不出来吗？”
　　虚荣蛊瞪着双眼，盯着太日阳莽猛看，忽然笑逐颜开：“我懂了，我懂了。要想红，就得忍住烫。谢谢赐教，谢谢赐教。太日阳莽啊，为了感谢你，我就为你做一件事情吧。”
　　说完，虚荣蛊砰的一声爆炸开来。
　　这爆炸也不剧烈，十分轻微，只发出一声砰的轻响。然后虚荣蛊，就化为一股无形的毒风，袭遍所有毛民的内心深处。
　　毛民们原本幽蓝透亮的双眼，都变得通红起来。
　　太日阳莽楞了好一会儿，这才惊醒。他顾不得感慨虚荣蛊的牺牲，连忙大叫起来：“你们毛民虽然能炼蛊，但我看也算不了什么。你们就算各个都永生，又能怎样呢？你们长得这么丑，浑身都是毛，简直丑死了。”
　　毛民们都愣住了。
　　换做先前，他们都不会搭理太日阳莽。
　　但现在，虚荣的毒弥漫他们的心田，蒙蔽他们的智慧。
　　听到太日阳莽的叫喊，当即就有毛民大声地反驳道：“胡，胡说！我们毛民最美了，浑身的毛发美不胜收！”
　　太日阳莽灵机一动：“你们的毛发再美，有我的头发美吗？”
　　他因为曾喝下了金刚猴酿的烈酒，头发都变成了火焰在燃烧。
　　毛民们听了他的话，都一阵发怔。
　　火焰之美，每时每刻都在缭绕变化。就算是他们，也不得不承认太日阳莽头发的动态美丽。
　　太日阳莽继续刺激他们：“你们就算得了永生，也不会有我美丽！你们看我的头发，和火焰一样的颜色，一样的动人。”
　　毛民们受不住激将，终于有成员躁动起来：“你有这样的头发，我也有。看我的！”
　　说着，他就用火把点燃全身。
　　他浑身的毛发都在燃烧，成为一个火人。
　　“哈哈哈，你只有头发美，我现在全身都美。”这个毛民大叫道。
　　很快，就有其他成员争相效仿。
　　他们一个个成为火人，火焰灼烧着他们，剧烈的痛楚让他们情不自禁地发出声声哀嚎。
　　但他们明知如此，仍旧不去扑灭火焰，而是夸夸其谈，展示自己的美丽。
　　神游蛊大喜过望，在太日阳莽的心中，对他交口称赞不绝：“人啊，你真是太聪明了，居然想到了这个方法。”
　　太日阳莽逃出油锅，成功求生。他冷笑着在心底回答道：“不是我聪明。是爱慕虚荣的人，都会变得愚蠢。他们常常为了虚无的美丽，而默默忍受痛楚，放弃真正应该追求的东西。”
　　……
　　月白宏金，骷髅石，龙歧牙，小秋草，以及五十块元石，一只花豕蛊，一只猪笼蛊。
　　这是交到方源手中，用来炼蛊的材料。
　　而在他的对面，这只毛民已经盘坐在地上，开始炼蛊了。
　　方源虽然不是炼道蛊师，但是前世经验丰富，在炼道上也算是涉猎颇广，知道许多秘方。
　　现在，他有三种选择。每个选择，都能炼出一只新的蛊虫。
　　传承中没有明说要炼什么蛊，这就意味着，他炼出来的蛊，至少要比毛民更棒。
　　方源看着毛民炼蛊的整个过程，心中已经猜测到他要炼的蛊虫。
　　他心中一声冷笑，脸上则涌现出崇拜的谄笑：“毛民大人，您真是太厉害。看看您炼蛊的手法，真是让小的叹为观止啊。您就是炼蛊大师，天底下没有您炼不成的蛊啊。”
　　“嘿？哈哈！你，识相。”毛民听了，哈哈大笑，很是高兴。
　　这一分神，炼蛊顿时失败。
　　毛民脸色骤变，惊惶大叫：“不——！”
　　但已经迟了。
　　天地伟力降下，化为一道闪电，将其劈成焦炭。
　　“呵呵。”方源淡淡地笑了声，收起手中的材料，在纸鹤蛊的引领下，向下一关卡缓步走去。


第一百五十九节：新底牌
　　光辉散去，一只蛊缓缓落到方源的手掌当中。
　　这是水笼蛊，专门被用来捕捉野生蛊虫，有着奇效。
　　对面的毛民，还在炼蛊的过程当中。当他看到方源已经完成，顿时发出一声绝望的怒吼。
　　天空中一道雷霆劈下，咔嚓一声，将其扼杀。
　　和犬王传承一样，信王传承也是残酷无比。蛊师每前进一步，就要踏着鲜血和死亡。
　　方源叹了口气，将水笼蛊收入囊中，继续前行。
　　如果他记得没错，这已经是信王传承中的第三十二道关卡了。
　　信王传承，是炼道传承。每十关，难度层层叠加，出现的毛民也越加聪明和强大。
　　前二十多关，方源还可以靠着话语，奉承毛民，扰乱他们的心境，让他们炼蛊失败，从而自己不战而胜。
　　但到了三十关，这些毛民体型壮大，智慧出色，方源只能亲自动手，正式比斗。
　　不过好在，前二十多关的炼蛊材料都积累在方源的手中，让方源炼蛊时有充分的选择余地。
　　这些炼蛊的材料，蛊师们都能省下来，为接下来闯关作为资本。
　　这也是当初，信王布置传承时，特意留下来的一个窍门。就算是在方源的前世，这个窍门也是过了一年之后，才被公布出来，广为人知。现在当然处在保密当中，就算有人摸清楚这个窍门，也只是极少的数量。
　　方源就这样一直走下去，依靠着手中的丰富积累，还有前世的经验，闯出了比犬王传承还要好的成绩。
　　而第四十关后，信王传承难度又暴涨数倍。
　　到了这个时候，蛊师们可以动用自己的一只蛊虫了。但在信王传承中，能动用的蛊必须只能是炼道之蛊。
　　方源并没有炼道蛊虫，手中的材料也消耗得差不多了。
　　他开始感到举步维艰。
　　每通过一关，都十分困难。
　　不过好在，四十关之后，信王传承会给予蛊师相应的奖励。
　　这些奖励，有炼道蛊虫，也有秘方，还有元石等等，十分丰厚。
　　方源闯到第四十四关，迎来一次传送出去的机会。他把握住了这个机会，从信王传承中撤退而出。
　　这次闯关的时间，要比犬王传承更长。
　　回到三叉山上，方源发现铁家的紫色光罩仍旧矗立着，铁家四老耐心很足，没有进入三王传承，白凝冰仍旧被困。
　　而山巅的三道光柱，已经萎缩得不成样子，只剩下碗口粗细。
　　但只要光柱存在，哪怕只留下细针般的一丝，都是代表着门户没有关闭，仍旧可以进入。
　　不过每次开启，三王传承中不管是哪个，蛊师都只能进入一次。
　　方源找到李闲，进行再次交易。
　　李闲为方源能拿出这么多东西，感到暗暗吃惊。
　　“告诉你一个坏消息。铁家四老已经向家族求援，铁家已经派遣了一批强援过来，可能要对阁下不利。”
　　方源也不吃惊，铁家四老的这个动作，也在他的预料之中：“哦？强援是哪些人？”
　　“首领便是铁家的铁霸修，此人是力道蛊师，四转高阶的修为。除此之外，还有铁若男。此女是铁家八大少主之一，近两年来风头正劲的新星！铁家八大少主，各个都是人中龙凤。尤其是这个铁若男，乃是铁家神捕铁血冷的亲身女儿，年纪轻轻已经是四转初阶的修为了。”
　　针对铁家的这批强援，李闲重点介绍了铁若男。反而对铁霸修此人，介绍很少。
　　铁霸修早已经是成了名的人物，人所共知。但铁若男则是新星，只能算是小有名声，还没有达到南疆共知的缘故。
　　李闲却不知道，方源对铁若男相当熟悉。
　　“她果真也晋升到四转了么。铁霸修，铁家果然派遣此人过来，一如前世……”方源心中思量。
　　李闲一直察言观色，见方源面色一直都很平静，越发觉得忌惮。
　　“小兽王大人，铁家这批强援赶到，铁家四老就能腾出手来，对付白凝冰。你要是现在出手，还来得及啊。”李闲满脸恳切地规劝道。
　　“接下来的交易，还请李闲你多多留心。”方源笑了笑，转身离开了山洞。
　　方源一离开，李闲的脸色就沉下来。
　　他细小的双眼中，闪烁着阵阵精芒：“自己已经这般煽风点火，这个小兽王居然还坐得住？他真的一点都不担心同伴的安危吗？难道说白凝冰和他的关系，并不像传闻中那么紧密？不，白凝冰如此绝色，他是个男人，就一定会去救的。看来我要联系一下狐魅儿了……”
　　对于他而言，煽风点火已经成了本能。只有坐视他斗，浑水摸鱼，才能获得更大的利益。
　　“此话当真？”狐魅儿一得到李闲的消息，双眼骤亮，十分振奋。
　　“我怎会骗我的小心肝呢？”李闲一边笑着，一边摸上狐魅儿的腰际。
　　狐魅儿娇笑一声，主动投入到李闲的怀中，撒娇道：“还是李哥疼奴家呀。”
　　……
　　一颗圆珠子，静静地躺在方源的手掌心中。
　　它通体金黄，只有拇指大小，在山洞昏暗的光线中，散发着幽幽的金属光辉。
　　这是黄金舍利蛊，四转蛊虫！
　　这种蛊，在市场上都要受到各大家族的严格控制。就算是李闲，也难以搞到手。
　　皆因此蛊，能直接提升四转蛊师一个小境界。四转、五转，已经是家族高层，一只黄金舍利蛊就能改变高层战力的对峙格局。
　　“我这次也算是运气，在信王传承中，居然得到一只黄金舍利蛊作为奖励。”方源感慨一声后，念头一动，就将此蛊催动起来。
　　黄金舍利蛊顿时化作一道金芒，遁入到方源的空窍当中去。
　　方源的空窍中，九成真元海潮起潮落。在最中央处，春秋蝉时隐时现。
　　黄金舍利蛊一进来，就被春秋蝉若有若无的气息死死压制。方源只好让春秋蝉隐没，然后再操纵黄金舍利蛊。
　　一团金色的霞光，顿时弥漫开来，笼罩整个空窍。和亮金色的真元海，交汇在一起。而空窍四壁，也受着温养。
　　就这样一夜之后，当清晨的阳光，照耀在三叉山上时，方源缓缓地睁开双眼。
　　四转中阶了！
　　若是再用九眼酒虫的话，他就拥有四转高阶的精金真元！
　　这一刻，他正式超越了白凝冰，在修为这方面后来居上。同时，空窍的坚固，能更多的承受春秋蝉带来的压力。让春秋蝉这道索命符，稍稍往后推延了一段时间。
　　“接下来，就是炼蛊了……”
　　方源却不急着催动酒虫，而是取出了一只蛊。
　　这蛊，像是鹌鹑蛋大小的骨球。表面上，有黑白相间的横线斑马条纹。
　　方源和白凝冰曾靠此，逃脱升天。
　　没有错，这就是无足鸟蛊。
　　虽然只有三转，但是能日行万里，是五转下第一流的移动坐骑。但它也有一个重大的缺陷，那就是只能飞行一次。
　　当它着落时，就是死亡的时刻。
　　这只无足鸟蛊，也是方源从信王传承中得来的奖励。
　　九宫花，问鼎石，金乌流精，寒冰草……
　　方源一一将材料投入，同时间隔不断地抛入元石。
　　这些炼蛊的材料，很大部分是从信王传承中节省下来的，另一部分则从李闲处采购。
　　他足足消耗十八万余块的元石，这才将蛊炼成。
　　骨翼蛊！
　　四转蛊虫，形如一根羽毛，洁白无瑕，通体骨质，轻如鸿毛。
　　方源意念一动，这蛊就飞到他的背后，并蔓延开来，形成两对收拢的羽翼模样，覆盖住方源几乎整个后背。
　　再调动真元，灌注到骨翼蛊中去……
　　强烈的痛楚顿时猛袭而至，方源的脊椎和肋骨上生长出无数骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交汇在一起，形成两片宽大的骨翼。
　　这骨翼，好似飞鸟的翅膀，又宽又长。折叠起来，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其实的八尺雄躯。
　　刷。
　　一声轻响，骨翼伸展开来。山洞立即显得不那么宽敞了。
　　寻常的骨翼，只是洁白颜色。但如今方源这骨翼，不仅漆黑如墨，而且散发着金属才有的光泽，如钢似铁。
　　这是因为方源的骨骼，超乎寻常，有铁骨蛊的效果，同时他最近也一直在用四转的精铁骨蛊。
　　这就导致了方源的骨翼，远超他人的强硬。与其说是单纯的骨翼，倒不如说是铁骨之翼！
　　方源轻轻一扇，耳畔只听呼的一声，一阵强烈的旋风刮起来。
　　骨翼的使用如意，宛若天生就有的身体部件。
　　方源满意的点点头。
　　普通蛊师，对于骨翼蛊的使用，相当谨慎。往往要训练两三年，才能用来飞行赶路。若用来战斗，训练的时间要更久，至少得五年以上。
　　毕竟，人的两脚踩踏在大地上行走，并非是飞行生物。
　　但方源不存在这样的问题。
　　前世五百年的经验，在飞行方面，也同样留下了一笔丰富的财富。
　　可想而知，若他忽然使用出来，必定会给敌人一个措手不及。
　　新晋升的修为，骨翼蛊，这都是方源的新底牌！
　　“接下来，就是处理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，双眼中寒芒一闪即逝。


第一百六十节：拦截
　　一行七人在山林中默默奔驰。
　　“这些天来连续赶路，日夜不歇，已经极为接近三叉山了。”铁霸修一边奔跑，跨越山石树根，一边在心中思考。
　　他身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，一脸沉毅之色，给人可靠之感。
　　他有四转高阶的修为，名传南疆。少时在家族不受待见，受到排挤，被迫流浪在外。
　　结果，他遇到一个正道蛊师传承，转为力道流派，从而发迹。
　　如今，他已经是正道中有名的人物。拥有五转蛊“土霸王”，人称“当世霸王”，有超越普通四转巅峰的强大战力！
　　“三叉山上，目前有五位四转巅峰，分别是龙青天、翼冲、孔日天、武神通，以及易火。其中易火战力出众，是最重大的对手。不过除此之外，接下来还会有越来越多的强大人物，陆续加入到这场角逐中来。就是不知道，铁若男有什么打算了。”
　　想到这里，铁霸修不禁转过双眼，看向身旁奔跑着的铁若男。
　　他虽然战力出众，但这一次家族派遣过来的队伍，却不是以他为主。而是一个年轻的后辈——铁若男！
　　铁若男回归家族之后，奋发图强，展现出极强的资质和才情。如今已经是铁家八大少主之一，心性缜密，明察秋毫，已经渐渐有“小神捕”的名号流传开来。是铁家近些年来，涌现出来的最强新星，她冉冉升起，广受瞩目。
　　这次铁家四老求援，家族破例，任命铁若男为队伍头领，就连铁霸修这样老一辈的成名人物，都要受到她的调度。可见铁家高层，对于她的期待。
　　铁霸修只是看了一眼，就将目光收回。
　　对于家族的安排，他没有一丁点的介怀，也没有半点的嫉妒。
　　铁霸修对家族忠诚无比，为了家族的未来希望，他甘愿辅佐，成为踏脚的基石。
　　事实上，在他困顿的时候，受到过神捕铁血冷的帮助。铁霸修一直感恩在心，这些天赶路，相处下来，铁霸修也感到了铁若男的优秀。
　　“真不愧是神捕的女儿！血冷大哥，您后继有人，在黄泉之下也能瞑目！”铁霸修心中充满了欣慰之情。
　　他对铁若男十分满意。不仅欣赏她的修行天资，更看重她的领导才能。
　　在铁若男的身边，聚集了一批十分优秀的年轻蛊师。别的不说，就看看现在的这批人吧。
　　铁沐，三转巅峰的蛊师，长相清秀，才华横溢，受到多方招揽，却独独投靠铁若男。
　　铁傲开，三转高阶，别看他一脸迷糊，好像没有睡醒的样子。其实侦察能力一流，实力强劲。
　　还有铁刀苦，擅长攻击，战力卓绝，曾经效力于另一位少主，而后被铁若男招揽至麾下。
　　铁线花，家族中的族花之一，年轻貌美，防御方面让家族长老都赞叹不绝。
　　这些人才汇集在铁若男的麾下，就是她今后的班底。铁霸修仿佛已经看到，这个班底不断成长、壮大，最后辅佐铁若男登上家族族长之位的光明情景。
　　铁家八大少主，每一个都有竞争族长的机会！
　　随着极速的奔跑，视野中光影变幻，洒下阵阵绿意，在铁若男的脸庞上流淌。
　　修长的双腿，随着跑动，展现出青春的健美。
　　经过这些年的历练，铁若男已经明显的成熟起来。她的双眉笔挺似剑，一双眼睛亮如星晨，顾盼之间，凌厉生威。浓密的睫毛，投下阴翳，遮盖住眼中坚定的光。
　　“三叉山！”
　　她在心中，默念着这个名字。
　　有关三王传承的消息，她早有所闻。更是深知，三叉山已经成为整个南疆的风云之地，争斗的漩涡吞噬生命，席卷魔道正道无数人物。
　　原本，铁若男是不想来参合的。但是一份意料之外的情报，让她明白当初在青茅山上还别有隐情。
　　她的父亲铁血冷，就是命丧青茅山，一代英雄陨落。
　　事关父亲，她必须去。所以她亲自领命，赶往三叉山。
　　“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要调查清楚！”
　　队伍在前行。
　　一行七人，呈现出标准的战斗队形。
　　侦察蛊师铁傲开在前方，铁若男和铁霸修居中。治疗蛊师居后，负责防御的铁线花就在他的身边。
　　不管地形如何变化，战斗队形却没有一丝混乱的迹象。不管发生任何的事情，这支队伍都能做出最快的反应，不至于措手不及。
　　“什么人？！”
　　忽然，前方的铁傲开猛地停住脚步，高喊一声，发出警示。
　　有情况发生！
　　整个队伍倏地停下，队伍一阵迅速的变化，阵型微微调整，达到最优阵势。既紧密团结，又隐隐分散，保留退路。
　　进可攻，退可守。
　　一个人，怀抱双臂，立在一块巨石上，居高临下，俯瞰着这群人。
　　他身材高大，狼背蜂腰，浑身肌肉虽然不是夸张的壮硕，但仍旧让人感觉到厚实强劲的感觉。
　　他一身黑衣劲袍，只是孤零零的立着，却仿若一座山矗立在面前。
　　尤其是他的一双黑眸，幽深如潭，有一种深不可测的感觉。
　　“方正！”看到这个人，铁若男的瞳孔顿时一缩，脱口而出。
　　没错，来人正是方源。
　　“铁若男，我们又见面了。”方源扯动嘴角，微微一笑，从容中自然流露出一丝冷酷的意味。
　　小兽王！
　　铁霸修双眼眯起，眼中厉芒一闪即逝。
　　其他五人，各个如临大敌。他们熟知相关的情报，知道面前这人，是魔道新星，战力强盛，为人更是恣意狂放，是十分危险的人物！
　　“方正，别来无恙否？”铁若男脸上涌现出一阵复杂的神情，叹了一口气继续道，“方正，你这次来是想和解吗？其实，没有什么不可以的。我知道，有关三王传承之争，不是你死就是我活，没有退路。白凝冰碰到我铁家的蛊师，杀了他，也是无奈之举。我和你们俩都有交情，这样吧，你们到铁家来做客。把事情说清楚，为铁家做些事情，赎清罪过。我可为你们求情，让铁家不再追究此事。”
　　她说话期间，铁傲开紧张地催动蛊虫，暗中调查周围。
　　方源一个人出现，实在太古怪了。说不定会有什么其他埋伏！
　　听到铁若男的话，方源不禁发出一声冷笑：“罪过？杀个人罢了，有什么罪过？唯一稍稍有点不同的是，这个人的背景有点强大而已。铁若男，想不到你还是这么幼稚。想诓骗我去铁家，来个瓮中捉鳖？到了铁家，我就是龙游浅滩，虎落平阳，还不是任你拿捏。”
　　铁若男深深地皱起眉头：“方正，这些年来你变了太多。杀人都没有罪恶感了吗？不过我没有和你撒谎。我以人格担保，保证你的安全，保证审判的公平公正。”
　　方源嗤笑一声：“你们铁家如今安全么？现在神偷陆钻风大闹铁家，甚至连镇魔塔都偷偷进去过。你们铁家都自顾不暇，还来保证我的安全？可笑啊，可笑。”
　　“什么？神偷陆钻风的事情，被家族严密保守消息，他一个外人，又远在三叉山，怎么知道得清清楚楚？”
　　铁家七人纷纷变色。
　　神偷陆钻风，是五转蛊师强者，偷入镇魔塔，已经把铁家高层闹得焦头烂额。
　　铁家一向自视为正道圣地，镇魔塔更是天下闻名的魔道囚牢，结果被陆钻风来去自如。这等奇耻大辱，被铁家上下严密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家这等超级家族，都没有探听得到。
　　这个小兽王，竟然知道！
　　“这等胡言乱语，你居然也相信？”事关铁家的声誉，铁霸修忍不住开口否定。
　　“头领，周围没有其他埋伏，就他一个人。”这时，铁傲开低声汇报道。
　　铁若男顿时脑海中灵光一闪，她凝望向方源：“方正，我明白你的意思。你是想用这个消息，来要挟我们，交换白凝冰的性命？可以！但是我们还要知道，你是如何得知这个秘密的。否则，我们绝不会放人。”
　　方源仰头，哈哈大笑：“铁若男，你真的是很天真。刚刚那些话，我不过随口一说罢了。我的来意你还没有明白吗？难道你不知道有一个战术，叫做围点打援吗？”
　　“什么，你要对付我们？”铁若男灵眸微睁，流露出不可思议的神色。
　　其他众人，瞪着方源，像看一个疯子。
　　我们一行七人，你不过独自一个。我们有四转高阶的铁霸修前辈，有四转初阶的铁若男，还有五位三转蛊师，个个都是好手。就凭你一个人，也想来对付我们？
　　“这个小兽王，莫非是急疯了，脑子出现毛病了吧？”一时间，众人的心中都涌现出这个想法。
　　方源将众人的神情变化，都看在眼中，便知他们心中想法。
　　他懒得辩驳，冷冷一笑，身影倏地凌空飞下，向一头苍鹰，猛地扑向众人。
　　“他还真的动手了？”
　　“找死！”
　　七人又惊又怒。
　　“不对，这股气息，他怎么成了四转中阶？！”
　　下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的气息。
　　事实胜于任何雄辩。
　　“四转中阶！不是初阶吗？”铁若男瞪大眼眶，心中惊诧。


第一百六十一节：以一对七（上）
　　方源原本动用着敛息蛊，尽量收敛着气息。此时一动手，真正的气息就爆发了出来。
　　再加上铁若男这些人先入为主，一直认为方源是四转初阶的修为。因此一时间，铁家七人都十分讶异。
　　“四转中阶，这个小兽王年纪轻轻，居然超越了我家若男少主！”
　　“四转中阶啊，难怪他这么狂妄。”
　　“四转中阶又怎样？他居然敢主动找上门来，简直是自找死路！”
　　……
　　许许多多的念头，在铁家众人心中急转。
　　砰！
　　一声闷响，铁霸修越众而出，在半空中和方源双拳四对，硬拼一记。
　　铁霸修沉稳地落到地上，方源则飞退了回去。
　　“方正，你一个人也想找我们的麻烦？我知道你想要营救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人这种事情可不能蛮干，你现在收手还来得及。真正打下去，就是和我们铁家真正决裂对立！这样一来，你同伴的性命可就要不保了。”铁霸修三言两语，似乎苦口婆心，实质上是企图瓦解方源的斗志，到底姜还是老的辣。
　　“呵呵呵。”方源轻笑三声，盯着铁霸修等人，目光中杀机毕露，“铁家算个什么东西？对立又如何？如果真救不了白凝冰，那就只能怪她运气不好了。反正我已经尽力而为了。”
　　这番言语，如此冷漠无情。令铁家七人心中，都不禁凛然生寒。
　　方源双眼一转，看向铁傲开：“那边的，你也别再侦察了，就我一人而已。说实话，你们选择的这条路线非常好，很隐秘，正适合我打杀了你们几个。”
　　听到这样的话，铁霸修的脸色彻底沉下来。
　　“方正，你这是自寻死路！”
　　“死？”方源仰天哈哈大笑，恣意张扬。
　　“这人疯癫了吗？”
　　“小兽王是否已经走火入魔，心性失控了？”
　　“魔道中人都是这样的疯子！”
　　铁家众人看着狂笑的方源，都感到棘手。
　　凶的怕横的，横的怕不要命的。饶是铁家七人，方源只独自一人，铁家的这些人也感到忌惮。
　　这种不要命的疯子，连自己的命都不要了，还有什么事情做不出来？
　　方源笑声忽的收敛，脚下一踏，轰的一声，如猛虎下山，再次展开冲锋。
　　“战！”铁若男面色凝重，沉声一喝，知道此战已经不可避免。
　　铁霸修后撤，站在铁若男的身边，铁刀苦、铁线花一齐顶上，铁傲开则往侧面跑动。
　　整个阵型一下子松散开来，仿佛是一个布袋猛地张开，展现出铁家众人精湛的战术配合。
　　横冲直撞蛊！
　　方源如一头蛮牛，一路踩踏，脚下山石崩碎，势态威猛，毫不畏惧地一头扎进铁家的“布袋”里去。
　　“小兽王，你未免太目中无人了！”铁线花娇声怒喝，右手五指一展。
　　蓬的一声轻响，一朵巨大的黑金莲花，在她的手掌心中瞬间绽放。
　　莲花盛开，硕大的花瓣向下弯曲，形成弧度，仿佛伞面。碧绿色的花茎不断窜高，眨眼间，就是一臂多长，成了伞柄。
　　铁线花伸出左手，将这朵莲花从右手上采摘下来，然后扛着碧绿花茎，向方源顶去。
　　伞莲蛊！
　　铁线花身材娇小，而伞莲巨大，完全遮盖住她，成为一个盾牌，将其牢牢护住。
　　方源冷笑一声，一头白象在他头顶上空闪现出来。
　　兽力虚影，一象之力！
　　砰！
　　没有任何的意外，拦在方源前面的铁线花，被干脆利落地撞飞出去。
　　铁线花足足飞出去一丈远，像是一片被风席卷的落叶。
　　“好强的力道！”她紧紧咬牙，忍住撞击带来的剧痛，身躯在半空中一个盘旋，迅速找到平衡，双脚站落到地上。
　　但想象中的打击没有紧随而来，方源无视了她的存在，直奔铁若男而去。
　　“该死，他朝少主攻去了！”
　　“必须阻止他，保护少主人！”
　　方源目标直指铁若男，激起众人的战意和杀机。
　　铁若男半跪在地上，双手按在地面，从战斗一开始，她就在制造傀儡。
　　在她的身边，草木疯长。
　　原本柔弱的脚边小草，长得和人一样高。数十根巨草纠结在一块，在翠绿的华光中，编织为一个草人傀儡。
　　草傀蛊！
　　一转的草傀蛊，方源在青茅山时就见过。曾经被学堂用作联系月刃的靶子。
　　一转的草傀蛊毫无威胁，但到了二转，就能轻易间杀死一名普通的猎户。而铁若男此刻用的，却是三转草傀蛊。
　　她制造的草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。
　　这是藤甲草兵！有着能斩杀一转蛊师的战斗力！
　　单个的藤甲草兵，对方源构不成威胁。但数量一多，这种东西就麻烦了。
　　藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敌对蛊师的真元。更关键的是，十几个藤甲草兵，还能在四转蛊的力量下，结合成四转的草剑精兵。
　　这么一会儿工夫，铁若男的身边已经有了十八只藤甲草兵。
　　“铁若男……”方源心中充盈着杀机，犀利冰寒的目光牢牢锁定住铁若男。
　　此女天资卓越，类似于白凝冰的气质，又调查过青茅山的事情，留不得。方源早在商家城时，就想动手杀她，但那时候时机不成熟。
　　铁若男没有动弹，她选择相信自己的战友，仍旧在制造着藤甲草兵。
　　“拦住他！”
　　铁傲开甩袖，飞出一大蓬金针蚊群。
　　“休想再进一步！”
　　铁刀苦催动手刃蛊，迅影蛊，朝方源斩去。
　　方源哈哈大笑，不闪不避，硬打硬冲。
　　金针蚊群在他的身上，钻出点点血洞。铁刀苦的手臂在他的胸膛、后背拉出两道长长的伤口。
　　狂笑声中，方源昂首踏步，一路鲜血飚飞。
　　“他受伤了！”铁家众人无不心神凝重。
　　换做其他对手受伤，铁家众人定然开心放松，但方源拥有苦力蛊，受伤越重，战力越强。
　　青牛、骏马、石龟！
　　果然，方源的头顶猛增三道兽力虚影。
　　巨力开道，无人可挡！
　　铁线花赶过来，被方源随手拍飞。铁刀苦无奈后退，铁傲开只能在外围游走。
　　“来的好，霸力蛊！”眼看着方源极为接近铁若男，铁霸修沉声一喝，挺身而出。
　　砰！
　　一声巨响，两个人狠狠地撞在一起，然后各自后退七八步。
　　平分秋色！
　　方源头顶四道兽力虚影，但铁霸修自然也不是浪得虚名之辈，他的四转霸力蛊，同样传承自上古力道，使其拥有霸王之力。
　　“有点意思，再来！”方源双目精光爆闪，再度冲锋。
　　铁霸修迎上去，将其死死拦住。
　　铁刀苦等人，看到这一幕，无不长吐一口浊气，放下心来。
　　“小兽王，终于被拦下来了。”
　　“真不愧是铁霸修前辈！”
　　“方正如今陷入到我们的重重包围，他死定了！”
　　铁家众人斗志猛地旺盛起来，方源失去了冲势，在他们的眼中，就仿佛是一头陷入坑洞的蛮牛，威胁性大为降低。
　　他们统统加入到围攻的行列中来。
　　金针蚊群，花雨，手刀等等各种攻击，从四面八方，围杀方源。
　　方源皮开肉绽，身上的伤势越来越重，不得不撑起金罡蛊，辅助防御。同时也在运用自力更生蛊，治疗自身。
　　他越打越强，但铁霸修竟也是如此！
　　他拥有五转的土霸王蛊，令他能从脚下大地中汲取到源源不断的力量，使得霸力蛊的效果越来越强。
　　铁霸修不断催动土霸王蛊，从大地中获取无形之力，加持在霸力蛊上，力量也在持续地增强。
　　战斗陷入僵持。
　　方源和铁霸修展开激战，双方拳打脚踢，成为战团中心。仿佛是人形巨兽，一举一动都带着千钧之力，战团所到之处，山石迸溅，尘土飞扬。
　　吼！
　　猛然间，一声兽吼，一个兽影从方源的头顶闪现而出。
　　它电光缭绕，獠牙外露，尽显凶暴之气——雷猪虚影！
　　挡在方源面前的铁线花，猛地被打飞。
　　伞莲蛊被打折，花瓣在空中缭乱地飘零。
　　“线花，支持住！”铁沐连忙赶过去，抱住大口吐血的铁线花，迅速展开治疗。
　　同时，一群藤甲草兵，围拢上来，堵住包围的缺口，也护住这两人。
　　战斗到如今，铁若男身边已经有近千只藤甲草兵，支援战场。同时，还有全新的草人傀儡不断地被制造出来。
　　铁若男走的是奴道，像这种奴道蛊师，就是不能让她有充足的时间准备。
　　奴道蛊师最擅长打消耗战，时间拖延得越久，对方源来讲就越不利。最佳的应对，就是斩首战术。
　　但这个战术也行不通。
　　方源如今被铁霸修死死的纠缠住。
　　“好厉害的小辈！”铁霸修则忍不住对方源心生赞叹。
　　饶是他早有预料，但方源此时展现出来的实力，还是让他心惊不已。
　　他原以为，方源的强大，在于他身上的这套力道蛊虫。继承上古力道的余晖，蛊虫珍稀，且又搭配精妙。
　　但战至如今，方源展现出来的老辣、狠毒、冷静、沉稳，让铁霸修几乎不敢相信。
　　“这个小子的战斗才情……若非自己亲身战斗，怎么也不会相信会有这样的妖孽！斩杀掉他，必须要斩杀掉他。他比情报上更加危险，若是给他成长起来，那必将是正道的灾难！”铁霸修震惊之余，心中杀机更盛。


第一百六十二节：以一对七（中）
　　战斗在如火如荼地进行着。
　　“小兽王，居然如此可怕！我们这么多人，居然还拿不下他！”铁沐一边治疗，一边凝望战场，脸色变幻不定。
　　“他的战力突飞猛进，竟然强大到这样的地步了！”铁刀苦看着眼前的战斗，感觉自己已经插不上手。
　　“难怪他狂妄到拦截我们，这样的战斗力……不过就算你再凶猛，又能如何？双拳难敌四手，战斗到如今，我们仍旧是七个人！这就是团队的协作力量！方源啊，这场战斗，毫无疑问，你已经败了。”铁若男占据山石高处，俯瞰战局。
　　在她的视野中，铁霸修等六人围着方源，战成一团。而在这个战团周围，又有一大片绿色——大量的藤甲草兵，形成紧密的包围网。
　　同时一些藤甲草兵，还在相互结合，形成四转的草剑精兵。
　　“大局已定了，小兽王，你看看你的周围！你已经被重重包围了，你还要执迷不悟下去吗？束手就擒吧，兴许你还有一条活路！”铁线花站立起来，打击方源的斗志。
　　她身上的伤，已经被铁沐治疗好了，又有再战之力。
　　“方正，你插翅难逃。这就是你不自量力的代价！”铁沐站在铁线花身旁，附和一声。
　　“哦？插翅难逃？”方源猛地发力，暂时打退铁霸修，脸色涌现出挪揄之色，“真的是插翅也难逃吗？那我倒要试试看了。”
　　呼的一声。
　　剧痛传来，一对漆黑的骨翼，散发着金属的幽光，在方源的背后恣意舒展！
　　“这是……”
　　“竟然真有？”
　　“什么！”
　　在铁家众人惊异的目光中，方源发力振翅，身形轻松离地，不断拔身，飞到了半空当中。
　　铁沐没有想到自己竟一语成谶，一阵发怔。
　　“情报上，小兽王没有飞行蛊啊……这明显是四转的飞行蛊，他怎么搞到的？”铁线花瞪大双眼，分外不解。
　　飞行蛊，作为移动类的蛊虫中的一种，价值颇高，也十分稀少，很少蛊师能够拥有。
　　“方正竟然能飞？！难怪他狂妄到拦截我们。”铁刀苦顿时明白过来。
　　铁若男脸色也很难看。她的藤甲草兵，没有对空的能力。方源这么一飞，她辛辛苦苦营造出来的包围圈子顿时暴露出一个巨大的漏洞。
　　“慌什么！”就在这时，传来铁霸修的一声大喝。
　　这位四转巅峰的力道蛊修，铁家的中流砥柱，双目爆闪着精光。丰富的人生阅历，让他“看破”方源的孱弱。
　　“飞行蛊是怎么好操纵的吗？人，生来双脚踏地，要飞上天空，自由翱翔，要做多少的辛苦练习！要用飞行来战斗，更得付出多少汗水日夜苦练！就算是太日阳莽，堂堂的人祖之子，也是死于飞行。他小兽王得到飞行蛊，才多少时间？”
　　铁霸修的一番话，让铁家众人猛地惊醒，各个目光振奋起来。
　　“不错，情报上方正还没有飞行蛊。他得到这对骨翅的时间，少得可怜！”
　　“飞行需要大量的练习，不是拿到就能用的。小兽王真是太天真了。”
　　“关键时候，有铁霸修前辈在身边就是可靠啊。”
　　铁家众人重振斗志。
　　“我的远战手段不足，你们出手，把他打下来。方正你此举愚蠢透顶！若是踏踏实实战斗，还能支撑一段时间，现在你是自陷死地。”铁霸修再次大喝一声。
　　“哦？是这样么……”方源淡淡微笑，目光中流露出一丝怜悯之色。
　　“小兽王，你得意不了多久了。金针蚊……呃。”铁傲开刚想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。
　　在刚刚的战斗中，他的金针蚊蛊已经被消耗一空。
　　皆因他发现，方源对金针蚊的攻击从来都不防御，十分好用。激烈的战斗，也让他忘记了金针蚊消耗的剧烈程度。
　　“不好，我的星箭蛊，已经被小兽王摧毁！”
　　“该死，花雨蛊只剩下两只了……”
　　类似的情况，在其他人的身上也或多或少的上演着。
　　铁霸修心中一沉，原来小兽王在之前，早有所针对，心思谋算藏得真深。
　　“没有关系，我有刀气蛊，可以远战！”铁刀苦站出来。
　　“我手中的雪球蛊，也能让小兽王吃不了兜着走。”另一位铁家蛊师也挺身而出。
　　铁家蛊师有七人，人多势众，手段也丰富。方源就算有所针对，也不可能一网打尽。
　　“小兽王，你给我下来！”铁刀苦催发出一道刀气。
　　刀气呼啸而来，方源轻松振翅一飞，闪避过去。
　　三颗雪球连发，封住方源的退路。
　　方源收拢左翼，一个灵巧的回旋动作，从雪球的间隙处安然无恙地穿过来。
　　看到这一幕，铁霸修的心中咯噔一下，闪现出不妙的感觉：“居然轻松躲闪过去了，是运道好么？”
　　很快，方源在无数攻击中，娴熟且潇洒的闪避，让铁家众人心中都涌起惊诧、无奈之感。
　　“他居然将飞行蛊驾驭得这么好！”
　　“可恶，根本打不中他。”
　　“我的真元有些不足了，刀气蛊消耗太大。看来这次，只能任由方正逃跑了。”
　　铁家众人的火力，渐渐稀疏下来。
　　“小兽王，我不得不佩服你，你的确是天纵之资。今天让你从容退走，也是你的才华。但是你要记住，下一次见面可要小心了。”铁若男沉声警告道。
　　方源听到这句话，仿佛是听到世界上最好笑的笑话，猛地大声发笑。
　　“你笑什么？”铁霸修心中不妙之感，越加浓烈。
　　“哈哈哈，当然是笑你们的天真。我为什么要跑？真正的战斗，这才刚刚开始啊！”方源话音刚落，全力以赴蛊、力气蛊便同时催起。
　　青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，五大兽力虚影，纷纷化作实体，凌空扑下。
　　轰轰轰！
　　一时间，战场沸腾，山石崩裂，烟尘滚滚。藤甲草兵被兽影一个个拍飞，击散，铁家众人狂退。
　　“攻击！绝不能被动挨打，要让他自顾不暇！”铁霸修怒吼一声，举起沙钵大小的拳头，对准方源遥空猛击。
　　无形的凛冽拳劲，刚劲爆裂，赫然打出音爆的声响！
　　但方源双翼一振，身躯拔高，轻松闪过。
　　铁霸修无奈地叹息一声。他的拳劲，虽然是远程，但距离还是短了一些。
　　他是力道蛊师，这个流派向来远战乏力。方源算是一个异数，皆因他的力气蛊，乃是源自上古的气道。
　　得到铁霸修的提醒，其余的铁家蛊师顶着兽影，对空展开反击。
　　但是此刻的方源，展现出无以伦比的飞行能力！
　　他时而如蝴蝶，在攻击之间翩跹起舞，灵活闪避。时而如苍鹰，一飞冲天，让人望之无奈。时而如雨燕，黑色的骨翼划出一道道的弧线。时而如蜻蜓，悬停而飞，伺机而动。
　　绝大多数的攻击，都被他闪避。零星的火力，打在他的身上，也尽数被金罡蛊的光罩抵御。
　　“怎么可能！他的飞行能力，怎么会这么强！”
　　“这，简直比蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王也不遑多让！！”
　　蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王皆是飞行高手，早已名传南疆。
　　铁家众人各个目瞪口呆，震恐非常。
　　方源不断催动蛊虫，狂轰滥炸，酣畅淋漓。先前的战斗，只是针对现在的铺垫。
　　铁若男脸色铁青。
　　她辛辛苦苦制造这么多的藤甲草兵，结果只能被动挨打！还白白耗费了她大量的真元！
　　“死吧！”方源盘旋良久，忽然抓住一个战机，猛地从空中扑下。
　　“铁沐小心！”
　　“快躲开！”
　　众人的惊叫传到铁沐的耳中，铁沐慌忙抬头一看。
　　天空中耀眼的阳光，首先刺得他双眼一花。然后他就看到一个黑影，仿佛是一头苍鹰，凌空扑下。
　　猛烈的呼啸声，紧接着充斥他的耳畔。
　　巨大的危机感，瞬间填满他的心田。
　　“不好，逃！”他的心中刚刚涌现起这个念头，方源的双手就扣住了他的两个肩膀。
　　兽影回收！
　　方源巨力喷涌，双臂振开，狠狠一撕。
　　鲜红的血液如瀑布喷涌，铁沐的两条手臂齐根而断，被方源硬生生地撕扯下来。
　　剧烈痛楚，简直要淹没铁沐的心神，他发出怒吼，原本清秀的脸孔扭曲得近乎恐怖。
　　砰！
　　方源回力，双手一拍。铁沐的脑袋像是一个西瓜，被硬生生地拍爆！
　　一瞬间，血液、脑浆喷得方源一身，脸上、头发上，不是花白的脑浆，就是赤红的血液，甚至还有颗眼珠子，黏在方源的衣摆上。
　　浓烈的血腥气味，扑鼻而入。换做他人，恐怕要当场呕吐，但方源闻着，却像是闻世间最芳香的气味。他甘之如饴，甚至从身体的最深处感受到一阵最强烈的亢奋！
　　“死亡，多么甘美的香甜啊！”
　　“杀呀，杀吧！”
　　“让浓烈的生命之花，在鲜血中璀璨绽放。”
　　他仰头怒吼，居然即兴创作诗歌。
　　“铁沐！”看到铁沐的牺牲，铁家众人无不睚眦欲裂，愤怒之火能焚天煮海！


第一百六十三节：以一对七（下）
　　“你杀了铁沐，我要你死！”铁线花举起伞莲蛊，大叫着，疯狂地扑来。
　　方源微微一笑，待到铁线花冲近，他靠着脚腕灵活地一转身躯，双翼自由舒展，宛若舞蹈般的动作，和铁线花擦肩而过。
　　铁线花冲出五六步，缓缓停住。
　　她秀美的面庞，满是呆滞。伞莲蛊掉在地上，一丝血线从她雪白的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，仿若喷泉，将她的头颅顶飞出去，和身体分家。
　　“线花！！！”铁家众人发出凄厉的呼唤，但却换不回铁线花的生命。
　　铁霸修匆匆赶来。
　　方源哈哈一笑，双翅一振，又飞上天空。
　　铁霸修被藤甲草兵所阻，纵然奋力冲出一条路来，但哪里及得上方源的快速？
　　方源飞上天空，又狂轰滥炸一阵子，然后朝着铁若男冲去。
　　“不好，他的目标是少主！”铁刀苦等人连忙支援。
　　方源忽然调转方向，猛地降落下来，落到铁刀苦的面前。
　　“死！”方源神情冷漠，对铁刀苦拳脚相交，不闪不避，凶悍绝伦。
　　铁刀苦也是勇毅的性子，悍然和方源展开对攻。
　　迅影蛊！手刃蛊！铁手蛊！连斩蛊！速战风！刀气蛊！
　　他本就是攻击蛊师，此时全力攻伐，双臂如风，掀起滚滚刀光血影。
　　方源撑起的金罡蛊，坚持了不一会儿，就被他打破。
　　饶是方源有古铜皮等防御，也被斩得皮开肉绽，血肉横飞。
　　“就是这样，坚持住！”其他人连忙改变方向，向这边支援过来。
　　“不好，真元消耗殆尽！”忽然间，铁刀苦的攻势戛然而止。
　　他是三转蛊师，一直以来都在激战。如今攻势狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗尽了。
　　没有了真元，铁刀苦就像是老虎变成了病猫。
　　方源嘿然一笑，抓住他的脖子，伸手一捏。
　　咔吧一声脆响，铁刀苦的脖颈被方源轻易捏得稀碎。一代刀客，铁若男的得力干将，勇毅果敢，就命丧于此。
　　“不！！！”铁若男目睹此景，双眼一片血红，悲伤、愤怒之情，点燃仇恨之焰，简直要将她灼烧成灰。
　　藤甲草兵，在她的指挥下，汇集成一股滔天的绿色洪流，迅速调动起来，向方源席卷过去。
　　数千只草兵傀儡，人多势众，数量堆叠，对方源已经足够形成威胁。
　　铁若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩红的鲜血，这种高强度的操纵，对她的精神造成极其强烈的损耗，甚至已经反馈到身躯上来。
　　“若男，不要冲动，被怒火蒙蔽头脑！”铁霸修看到此景，连忙提醒。
　　但铁若男已经失去理智。她眼睁睁地看着，自己这边亲朋好友的惨死，对她来讲是个巨大的触动，甚至勾动了往昔对父亲之死的悲伤。
　　“到底还是太嫩了。”方源冷笑一声，双翼一振，迅速飞升而起。
　　气势汹汹的藤甲草兵，扑了一个空，相互撞击在一起，挤压成一团。这一下子，不仅导致阵型大乱，更令铁霸修等人，难有活动空间。
　　“这就是团队合作的弱点！一旦配合不好，自己人反而成了最大的绊脚石。呵呵呵……详细的分工，也使得成员过于依赖他人。靠人不如靠己，这才是这个世界上的真理！”方源遥遥飞升而上，冷漠无情的目光扫视战场，随后将目光凝结在铁傲开的身上。
　　铁傲开身为侦察蛊师，从战斗至今，一直身处外围游走。
　　他速度很快，容易逃走报信求援，对方源的全歼计划，有重大影响。因此，铁傲开非死不可！
　　看到方源振翅朝自己飞来，铁傲开满脸都是掩盖不住的骇然之色。
　　方源浑身浴血，黑发黑眸黑翼，简直是魔神降世，凶残刚猛的同时，又带着无情和狡诈。
　　铁沐、铁线花、铁刀苦都惨死在他的手中，就连铁霸修都拿他没有办法。
　　这样的强敌，自己如何是对手？
　　那密密麻麻的藤甲草兵大军，曾带给铁傲开踏实的安全感，但现在却成了一个巨大的冷漠的讽刺。
　　“逃！逃到三叉山，给铁家四老报信！”铁傲开怕了，在心中给自己一个撤退的理由后，立即撤离战场，急速奔跑。
　　“别跑，快给我回来！”铁霸修目睹铁傲开钻入山林，急得大叫。
　　铁傲开若是留下来，团结在一起，兴许还有活命的可能。但他独自一人逃生，真元不足，修为低落，两条腿跑路，受着地形制约，怎么可能不被方源追到？
　　果然，不到片刻，方源提着铁傲开的人头，飞了回来。
　　“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你绝对死定了！！你屠杀我铁家子弟，罪大恶极，已经没有一丝赦免你的可能。有种的，你别跑，躲着我，算什么男人。你这个没蛋的孬种，来和我大战一场，我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！”铁霸修怒极，发出雷霆般的咆哮。
　　方源嘿嘿冷笑，不受他的激将：“罪大恶极？呵，我之前也杀人不少，怎么没听你说什么罪大恶极？动了铁家的人，就罪大恶极了？啧啧，这样的罪孽我真的很喜欢，那我就再杀一些，再多添一些罪孽吧。”
　　说着，方源便振翅，不断轰炸，连连飞扑，将剩余的铁家蛊师一一杀死。
　　铁霸修看得睚眦欲裂，气得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睁睁地看着铁家这些杰出的年轻一代，被方源残杀，夺去大好鲜活的生命。
　　很快，这片战场上，只剩下铁若男和铁霸修两人。
　　“死，我要你死！”铁若男双目赤红，一口银牙都要咬碎，一直在念叨着这句话。
　　她拼尽全力操纵藤甲草兵，七窍流下的血液，在她的脸上交汇，给人恐怖之感。
　　“若男，冷静点，你给我冷静点。”铁霸修赶到她的身边，摇晃她的肩膀。但铁若男竟是毫无察觉，仇恨的目光紧紧地盯着空中的方源。
　　在方源的下方，藤甲草兵汇集成一团，一个紧挨着一个，拥挤无比。可惜打不到方源，倒像是无头苍蝇。
　　铁霸修无奈地叹了口气，他经验丰富，知道这次战斗，带给铁若男无以伦比的冲击力，已经让她心境崩溃，被仇恨和愤怒填满，近乎走火入魔，短时间之内已经帮不上忙。
　　方源时不时地振翅，使得身体悬浮在半空中。
　　铁家众人只剩下两位，但方源反而暂时停下了手。
　　皆因这两位，铁若男疯魔如狂，铁霸修战力高超，都是难啃的骨头。稍不留意，就要被反噬。
　　望着铁若男，方源眼中闪过思索的光。
　　“铁若男这样的状态，已经失去了理智。这些藤甲草兵，不如留着，消耗她的精神。等到她精神崩溃，就是取她性命之时。嗯……不，还有更妙的手段。她是铁家少主，嘿嘿，铁霸修一定会护着她。正好利用铁若男，来打铁霸修！如果杀了铁霸修，那自然是极好的。”
　　铁霸修成名已久，修为上是四转高阶，但因为有土霸王蛊，战力上反而超越了一般的四转巅峰。可谓方源出了青茅山以来，遇到的最强对手。
　　正面对攻，饶是方源竭尽全力，也不能取胜。
　　唯一的缺点，就是他远战能力不足。但这并非是他致命的缺陷。
　　不过，战斗向来情况多变。铁霸修本身没有缺陷，但此刻他的身边，却有他不得不维护的人。
　　无形当中，铁若男已经成为了方源要挟他的人质！
　　“若是我能杀了铁霸修，就算是易火，也要忌惮我了。不过，还要注意周围情况，时间也不能拖得太久。铁家这七人虽然选得路线隐秘，但保不准铁家四老会赶来支援。”方源又在心中，给自己警示。
　　他生性谨慎、冷静、理智，身临困境而不慌乱，身处优势也不骄狂。
　　铁家四老有一个合力的杀招，称之为无极搜锁。只要在蛊师身上种下定星蛊，不论蛊师到哪里，都能将其拘来，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔日天，也遭了这个杀招的道儿，一代魔道高手折戟沉沙。
　　方源虽有骨翼蛊，可以遨游天地，自由自在，攻伐撤退，存于一心。但只要被种下锁蛊，哪怕飞到九天之上，苍穹彼端，也要被捉拿。
　　人外有人，天外有天。万物平衡，骨翼蛊虽好，也会被其他手段克制。
　　之所以这场战斗收到奇效，一来是因为方源靠着前世记忆，对这铁家七人众有相当多的了解。二来也是由于方源在之前的战斗中，不断消耗和摧毁了铁家七人的远战手段。
　　这番思索，只在电光火石之间。
　　方源拿定主意后，便取出元石，开始恢复真元。
　　空窍中的真元海面，开始迅速回升。
　　同时，他也检查自己的身体，利用自力更生蛊，治疗一些险恶的伤势。
　　“可恶！”看到这一幕，铁霸修心中如压住一块山石，沉重无比。
　　小兽王若是继续进攻，他反而高兴。但如今方源好整以暇，没有沉浸在上风的快感中，而是停止了进攻，开始恢复真元，治疗伤势！
　　“这个小兽王，年纪也不大，怎会如此老谋深算，沉稳持重？！”


第一百六十四节：以一对七（终）
　　方源这般的冷静，叫铁霸修心中又惊又凉。
　　若是开战之初，铁霸修绝对不会料到，自己会身处这样的情形，落于下风。
　　但现在，这位成名已久，铁家的中流砥柱也不得不承认，自己已经处境险恶。
　　导致这样情景的罪魁祸首，就是眼前的这个年轻人！
　　他以一敌七，将己方逼迫到如此地步。
　　他究竟是怎么做到的？
　　“从小兽王出现，一举一动，一言一行，都是埋设陷阱，深意莫测，引诱我们七人入套。他掌握飞行蛊，拥有如此娴熟老练的飞行术，更是出乎意料之外。靠着飞行之能，他掌握主动，进退随心，一一屠戮，最终导致这样的局面。”
　　铁霸修回想一番，心中更是一片冰寒。
　　方源究竟是怎么掌握，这般神乎其神的飞行术，已经不是最可怕的事情。
　　“这个小子，真正可怕的地方，是他的心智。这样的一个年轻人，怎么有这般缜密的谋算力？简直是妖孽！若是用在正途，他将是最璀璨的正道新星。但可惜遗憾的是，他把他的智慧，用在歪门邪道上。这是天下苍生的祸事啊！！”
　　铁霸修忽然预感到，总有一天，眼前的这个少年会成为整个南疆的大灾害。到那时，赤地千里，血流成河，不知道多少生灵要遭到他的毒手！
　　“不行，我现在的情况很危险。铁若男不能再战，我远战能力不足，而小兽王却能飞行，要打要撤，全凭他一人心意。撤，必须撤退，赶到三叉山上，和四老回合！”
　　铁霸修虽然成名很久，但心性沉稳，不被名利所迷。
　　虽然他的战力还没有彻底展现出来，在土霸王蛊的不断加持下，霸力蛊还要越来越强，最终超越方源目前的极限。
　　但铁霸修并不迷恋自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真实处境。如果再战下去，凶多吉少，最明智的办法就是撤退！
　　就算是被一个后生晚辈逼得逃跑，也没有关系。纵然身败名裂，也总好过身死陨灭。
　　“更何况，血冷大哥，您的后人绝不能在我的眼前，丢了性命！”想到这里，铁霸修当机立断，拽着铁若男，便开始撤退。
　　“嗯？要跑！”方源双眼陡然爆发出一阵厉芒。
　　他感到相当的棘手。
　　铁霸修这么一跑，实在是太明智不过了。这个地方已经靠近三叉山，一旦引得铁家四老支援，那就得轮到方源撤退了。
　　“杀！”方源自然不愿看到这样的情况发生。
　　他手一指，催动全力以赴蛊、力气蛊，兽影由虚化实，纷纷落下，将铁霸修堵住。
　　但铁霸修实力强劲，拳脚相交，风雷呼啸，将这些兽影打散。
　　方源忽然转换了攻击目标，兽影全朝着铁若男招呼。
　　“卑鄙！”铁霸修咒骂一声，挺身护住铁若男。
　　方源见此哈哈大笑，铁霸修若舍弃铁若男单独逃跑，方源还阻止不了他。但铁霸修维护铁若男，这就是自寻死路。
　　皆因他不是防御蛊师，而是擅长进攻。
　　他保护铁若男，自然就要牺牲自己，束手束脚，等若以己之短对敌之长。
　　双方一逃一追，就这样僵持下去。
　　不管铁霸修怎么怒骂挑衅，方源只飞在空中，动用兽影攻击。
　　铁霸修打不到方源，只能被动挨打。又得维护铁若男，很快身负轻伤。
　　“他明明只是四转中阶，为什么真元还这么充足？”铁霸修渐渐感到绝望，他不知道方源不仅有酒虫，还有天元宝莲，真元方面完全不输给四转高阶。
　　方源狂轰滥炸，连绵不绝，打散一只兽影，紧接着就会有另一只扑下。
　　兽影轮番攻杀而来，前仆后继。尤其是间或地打出雷猪、岩鳄兽影，都会对铁若男造成威胁。
　　铁霸修疲于奔命，渐渐不支，感到力不从心。
　　“四老怎么还没有来！”铁霸修一路奔逃，已经接近三叉山，但仍旧不见四老。
　　他们选择的路线，太过隐秘。为了防止消息泄露，还故意提前两天出发。
　　这些布置，到了现在，反而成为铁霸修的逃生阻碍。
　　铁霸修陷入极大的被动，身上的伤势，不断累积，从轻伤转为了重伤。
　　兽影越发具有威胁，他渐渐感到举步维艰！
　　铁若男成为他最大的拖累，一再挣扎，铁霸修只好敲昏她，用胳膊夹着她走。
　　“已经接近山脚了，再坚持一下。”铁霸修身躯摇晃，眼前的视野已经一片模糊。
　　“难道真的要被他逃生？可恶！”方源飞在空中，脸沉如水，下手越发紧凑凌厉，攻势如潮水汹涌。
　　临近三叉山，周围已经陆续出现蛊师。
　　“这边有战斗，是小兽王！”
　　“天呐，我没有看错吧，那个被追杀的好像是‘当世霸王’，铁家的中流砥柱铁霸修！”
　　“小兽王逆天了，居然把四转高阶的铁霸修追着杀！”
　　……
　　一路上，目睹此战的蛊师们，俱都看得瞠目结舌，震惊无比。
　　一些正道蛊师，看到铁霸修也被追着杀，像是落水狗般狼狈，都感到心中冰寒一片。
　　“李闲哥哥，怎么小兽王还没有出现？我们等待在这里多长时间了，你的消息究竟可不可靠啊？”一处隐蔽的角落里，狐魅儿看着眼前的紫色光罩，百无聊赖地打着哈欠。
　　铁柜蛊化成的光罩中，白凝冰仍旧被铁家四老围困着。
　　“消息自然没错的，再等等吧。”李闲一边口中说着，一边则在心中嘀咕起来，“不应该啊，我已经把铁家援军的消息告诉了他。他怎么可能还按捺得住？难道他真的见死不救？”
　　如果小兽王真的见死不救，这般的冷酷无情，就算是李闲想来，也要为之胆寒。但如果救下来，那就是两败俱伤，一场混战，好处会有不少的。
　　两人正小声议论着时，忽然喧哗声传来。
　　“怎么回事？”狐魅儿转头看去，疑惑的神情迅速化为呆滞，呆滞之后紧接着又转变成震惊！
　　她苦苦等待的人出现了，还飞在半空中招摇。
　　但等等……
　　小兽王正在追杀的那个人，好像有点面熟啊？
　　“我……我操，是铁霸修啊。铁家的当世霸王，正在被追杀！原来小兽王，是拦截这批援军去了！”李闲目瞪口呆地看着这场追杀，忍不住爆出粗口。
　　他恍然大悟的同时，心中也感到极度的惊疑和震动。
　　“小兽王居然去主动拦截铁家这批强援，他怎么会有这么大的胆量？他疯了嘛！不，他没疯，他打赢了，正撵着铁霸修杀呢！”
　　铁霸修可是四转高阶，战力超乎寻常，寻常的四转巅峰蛊师都不是对手。就算在三叉山上，五个四转巅峰，也只有易火能和这个“当世霸王”相提并论。
　　但现在，铁霸修居然被小兽王追杀，像条狗一样狼狈逃窜。
　　“天呐，这是他妈的幻觉吗？”有人抱住脑袋，难以置信地看着。
　　“这世界太疯狂了，变化得也太快了……”有人喃喃自语，目光呆滞。
　　“幸亏我没和小兽王玩硬的！”李闲感到庆幸的同时，又有一阵后怕，“不行，对付方正我还要慎重，这个家伙不能用常理来揣度。”
　　“这才多少天，他就晋升成四转中阶，同时还能飞？！”狐魅儿捂住心口，为方源变态的成长速度感到极为吃惊。
　　“魔道贼子！”
　　“快，速速营救，那是铁霸修！！”
　　铁家四老也察觉到了情况，连忙撤销铁柜蛊，赶来营救。至于围困白凝冰什么的，早已经顾不得了。
　　可惜，他们终究迟了一步。
　　“终究还是差了那么一些么……”铁霸修心中苦涩至极，他双眼模糊，浑身伤口痛得已经麻木，已经被方源打到重伤濒死的地步。
　　他一直在力保铁若男，没有让她受到一丝伤害。
　　“可惜这个小兽王，一直没有扑杀下来，和我近身作战。否则就是他死！”铁霸修心中非常遗憾，他雪藏了一个底牌。但方源一直很谨慎，从未飞下来，只在空中狂轰滥炸。
　　“霸修啊，坚持住！”
　　“我们来支援你了。”
　　铁家四老齐声吼叫，飞奔而来。
　　“哈哈哈，就差最后一步，铁霸修你功亏一篑了！”方源仰天长笑，一头岩鳄兽影镇压下去，轰的一声，将铁霸修扑倒在地。
　　铁家四老还在赶来的路上，已经极为接近，但就差这么些距离，结果却有云泥之别。
　　“一切都结束了。”方源神情冷漠，伸手一指，发动致命攻势。
　　“不，还没有。铁柜蛊！”铁霸修奋起最后的余力，手掌贴住铁若男的后背。
　　一道方形铁柜，迅速成形，将铁若男封得严严实实。
　　兽影扑下，将铁霸修撕成碎片，但铁柜却坚实如初，里面的铁若男安然无恙。
　　关键时刻，铁霸修将最后的活命机会，让给了铁若男。
　　“霸修啊！”铁家四老怒吼悲鸣，赶到现场，却终究迟了一步。
　　“小兽王，我们铁家要与你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。
　　“哦？是么……我此次截杀铁家七人，连铁霸修在内，六人皆命丧我手。你们四个老头子，也想对付我？那就飞上来和我打啊。”方源呵呵冷笑，双眼中凌厉的光，让人不可逼视。


第一百六十五节：声名大噪！
　　“天呐，小兽王以一敌七，居然胜了！”
　　“连当世霸王都命丧他手里。”
　　“魔道第一新人，他就是当代魔道第一新人！”
　　人群沸腾，无数人议论纷纷，交头接耳。
　　铁家四老气质一滞，纷纷出手。但方源扇动双翼，轻松闪避，灵活得叫人叹为观止。
　　“铁家四老，你们围困我的仇，我还没和你们算呢。”白凝冰漫步而来，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏着一丝复杂的情绪。
　　自己被围困这么多天，方源就有了这么大的成长！
　　不仅修为上晋升中阶，而且还掌握了这么娴熟的飞行术，看这架势，从此南疆又要多一名飞行高手，他究竟是怎么做到的？
　　白凝冰也曾想过，锻炼飞行。但飞行这种事情，太过于麻烦，练习量相当的大，同时耗时日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。
　　没有想到，方源不声不响，就练就了这么一身飞行术！
　　这简直超越了认知的常识！
　　“难道他在三王传承中，有了什么奇遇？”白凝冰自然而然地往这方面思考。
　　事实上，不需要方源解释，很多人都将其表现联系到三王传承之上。
　　铁家四老撤销铁柜蛊，让白凝冰轻轻松松，重获自由。
　　如今方白二人齐聚，局面似乎危险到了极点。
　　四位老者如临大敌，将包裹着铁若男的铁柜蛊，紧紧地护在中央，死死防备着方源和白凝冰。
　　方源望着铁柜蛊，有些不甘心。
　　铁霸修撤退到最后，功亏一篑。他一路追杀，也功亏一篑，没有取走铁若男的性命。毫无疑问，这是个威胁。
　　“但没有铁若男的存在，我也不会这般轻易地斩杀掉铁霸修。事到如今，也只能罢手了。”方源表面上杀机腾腾，实际上战意已经渐渐消散。
　　一路激战，他空窍中的真元已经不足了，而铁家四老却是状态完整。
　　同时，这周围观战的蛊师众多，很多豺狼都在暗中觊觎窥视，等着捡便宜。别的不说，单说那个李闲，就是这样的心思打算。
　　“该收手了。”方源在心中叹息一声，口中朗声喝道，“铁家四老，我同伴杀你一人，你困她这些时日。我杀了你铁家六人，你们要困我多长时间？”
　　这纯粹是挑衅，听得铁家四老眼角都颤抖。
　　“小兽王，你莫要猖狂！你屠戮我铁家子弟，杀害霸修长老，追杀铁家少主，已经是我铁家不共戴天的仇敌。我在此发誓，耗尽终生寿命，不惜一切代价，也要将你捉住，囚禁在镇魔塔中，受到无尽的折磨和惩罚！”铁家四老的头领怒吼着回答道。
　　话虽这么说，他也不敢轻举妄动。
　　小兽王展现出来的战力，让他惊骇不已。若再加上一个白凝冰……
　　“哈哈哈，很好。既然如此，那我也将视铁家为死敌！从此以后，只要是铁家子弟，见一个杀一个，见两个杀一双！”方源张狂大笑，挥翼而走。
　　在许多别有用心的蛊师，失望的注视下，他主动撤离了。
　　白凝冰也随之离开。
　　此战的结果，闪电般传遍整个三叉山。
　　如今，三叉山是什么地方？
　　三王传承现世，整个南疆，无数家族，正道魔道人物，都将注意力集中的地方。
　　很快，方源以一敌七，斩杀铁霸修的战报，传遍了整个南疆。
　　不可避免的，方源声名大噪！
　　……
　　“此子居然杀了铁霸修？这个消息可靠吗？”
　　炎家寨中，少主炎军听到属下汇报上来的这个消息，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　铁霸修是什么样的人物？
　　他成名已久，号称当世霸王，有土霸王蛊，超越寻常四转巅峰的战斗力！
　　他是超级家族铁家的中流砥柱，独当一面的高手。
　　但他居然被一个后辈，仅有四转中阶修为的小兽王方正，追杀致死？
　　“这个小兽王，居然能越阶挑战，把铁霸修都杀死。他究竟是个什么样的人物？我居然没有听说过他。”炎君皱着问道。
　　下属连忙汇报：“少主，您继承太古虚道传承，闭关了五年，不知道方正也很正常。这个人，只有二十五岁，是近几年来才涌现出来的魔道天才新星……”
　　……
　　“小兽王方正？现在的这些年轻人，真是了不得！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。啧啧……”
　　山林中，风天语缓步而行，脑子里则回想着刚刚听到的消息，唏嘘感慨中夹杂着一丝火热。
　　“听说小兽王，之所以能掌握飞行术，成长得这么快，都是在三王传承中获得了好处！三王传承……”
　　风天语想到这里，恨不得立即就赶到三叉山。
　　他是南疆著名的炼道蛊师，信王传承正适合他。
　　……
　　“方正竟然以一敌七，斩杀铁家六人，把铁霸修都杀死了？！”商家五大干将之一，易火家老从传承中出来，乍一听到这个消息，也感到难以置信。
　　铁霸修的战力，和他旗鼓相当。方源能杀了铁霸修，岂不是同样能杀自己？
　　这怎么可能？
　　但冰冷残酷的事实，胜于一切的雄辩！
　　当易火了解到更多的详情之后，心中渐渐地有了明悟：“原来他掌握了飞行术，能用作战斗。难怪能以一敌七，杀了铁霸修……”
　　掌握了飞行，能用于战斗，对于蛊师来讲，是一个战斗力上的质的飞越。
　　人是行走在陆地上生物，天生就没有翅膀。就算是人之祖，也没有飞行之能。若能够飞行，这本身就是一种逆天的奇迹。
　　一旦能够飞行，地面上的包围，几乎都构不成威胁。
　　广阔的天空，成为蛊师的舞台，让能够飞翔的蛊师，自由遨游。攻可进，退可守，牢牢掌握战场的主动。
　　南疆中有名的飞行蛊师，飞鼬王、蓝眉鹤、红飞鱼，都是让人忌惮，感到极为麻烦，不愿敌对的存在。
　　易火对飞行蛊师，感受得极为深刻。
　　因为他的身边，就有一个最好的例子，那就是——魏央。
　　魏央号称白光刀客，遁速似光，快如闪电，也是一位飞行蛊师！
　　他资质不足，只有三转巅峰的修为，却是商家五大重臣中的一位，号称五干将之一，和易火这样的四转巅峰蛊师齐名。
　　曾经，易火觉得和魏央一起名列五干将，是一种侮辱，因此找他对战。结果，他灰头土脸，魏央来去自如，纵横战场，他根本就奈何不得！
　　“若单论飞行速度，魏央几乎可谓南疆第一，小兽王也比不上。最近魏央又得到族长的帮助，晋升到了四转……”
　　易火想到此处，心中压力又加深一层。
　　商家五大干将，并不团结，彼此之间，各有派系，一直以来都相互竞争。
　　易火此次领命前来三叉山，也是为了立下功劳，成为商家本族人，得到商家中活宝门的资源，再进一步，成为五转蛊师！
　　“方正拥有飞行术，战力暴涨。而那铁霸修，偏偏远战薄弱，身边又有铁若男这个牵挂，因此才被小兽王斩杀。若论真正的战力，还是铁霸修高过小兽王的。可惜，我却不能再招揽小兽王了！”易火心中想明白之后，感到非常遗憾。
　　方源展现出来的战力，虽然还不及自己，但是能够飞行，易火也奈何不了他。
　　强行逼迫小兽王，是根本行不通的。反而败坏了自己的名誉，毕竟方源还是商家的紫荆贵客。
　　除了这点之外，还有关键的一点，那就是铁家。
　　小兽王这次，可把铁家得罪狠了！
　　铁家损失很大，必定要对付小兽王，没有任何寰转的余地。而方正也当众宣布，要屠杀铁家子弟，口气猖狂至极。
　　易火若真招揽小兽王，就等于得罪铁家。
　　铁家和商家同为超级家族，正道的巨头。到那时，易火就要承受铁家、商家高层的无数压力。
　　……
　　“小兽王一定掌握了三王传承中的秘密！否则的话，他怎么会突然间，就掌握了这么精湛的飞行术？！”李闲坐在位置上，双眼眯成一条缝，里面精芒烁烁不定。
　　他对方源的情报，可以说是了如指掌。方源忽然间掌握了飞行术，简直不可思议，打破了常识。
　　“就算他在商家城时，就勤修苦练，也不可能一点风声都不流露。而且那才多少年？怎么可能拥有这样强悍的飞行能力？难道说……”一旁，狐魅儿也琢磨着。
　　“三王传承！”脑海中一道灵光闪过，令李闲脱口而出。
　　一瞬间——
　　小兽王在商家城就靠着三王传承的进入信物，大赚钱财的事情。
　　以及，他故意拖延救援白凝冰，也要进入三王传承的事情。
　　还有每次出来传承，都拿出那么多的斩获……
　　这些事情在李闲的脑海中交汇，形成一条清晰的线索——小兽王一定是掌握了三王传承的秘密。三王传承中，时光流速和外界不同，是蛊仙之地！他之所以能掌握飞行术，一定是得益于三王传承！
　　“一定是了，方正掌握着三王传承的大秘密！”狐魅儿也恍然大悟道。对于魅惑方源，将其招揽成裙下之臣的心思，陡然间变得更加炽热。
　　方源有着前世记忆，当然掌握着三王传承的秘密。李闲和狐魅儿密谋商议，误打误撞，反而推测出了真相。
　　“现在的问题是，我们既然知道这个情况，那么该怎样获取更大的利益呢？小兽王已经成长起来，连铁霸修都栽在他的手里，可不是我们能够拿捏的。”李闲啧啧嘴，心思百转千回。
　　“我们不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓动的呀，呵呵呵。”狐魅儿却娇笑起来。
　　“你是说，把这个消息放出去？”李闲稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙计，妙计啊！”


第一百六十六节：狐仙福地开启
　　方源原本在商量山，只算是小有名气。但是经过铁霸修一战，名传南疆，真正的声名大噪，成为人所共知的魔道天才。
　　消息传出，引起不知多少人物的关注。
　　这些人，有的是闭关多年的强者，有的是行走天下的蛊师。正道的重视，魔道的觊觎。可以说，方源真正闯入他们的视野当中。
　　有的人，选择暂时的避退，如百岁童子。有的人，如李闲、狐魅儿，暗中推波助澜。也有的人，被激发出战意，直接扬言要来挑战。
　　一时间，风起云涌，无数浪潮朝着方源席卷而来。
　　三叉山。
　　某处山洞。
　　方白二人各自盘坐着，方源双掌贴着白凝冰的背后，向其灌输真元。
　　白凝冰的空窍中，精金真元好似一道瀑布，从天悬下，冲入真元海中，泛起无数浪花。
　　真元海面上，浪潮翻涌不息，不断地洗刷周围空窍壁垒。
　　方源是四转中阶，拥有亮金真元。又在九眼酒虫的作用下，提纯到精金真元。此时通过骨肉团圆蛊，灌注到白凝冰的空窍当中，帮助她温养窍壁，增长底蕴。
　　几个时辰之后，方源收回双掌，白凝冰缓缓睁开双眼。
　　她表情平静。
　　她没有对方源的救援，表示一丝的感谢。也没有对方源的拖延，表达一丝的愤怒。
　　她十分的平静，就好像自己被围困的事情，根本就没有发生一样。
　　但她的内心感受，却极为复杂。
　　一直以来，她都在修为上凌驾于方源。但到了此时此刻，她反而成为了骨肉团圆蛊的受益者。
　　精金真元，带给她的帮助相当巨大。毕竟她还是四转初阶的修为。
　　“似乎，和方源在一起修行，也挺不错的……”这个念头一出来，就被白凝冰闪电般掐灭。
　　她缓缓地站起身来，语气冷漠，似乎有些幸灾乐祸：“你有没有听到最近的流言？很多人都在说你，掌握着三王传承中的大秘密。你原本不会飞行术，也是得自信王传承。呵呵，你可要注意了。现在铁家震怒，铁家当众宣布，将你列为大敌，搜捕榜文已经传遍了南疆。”
　　方源仍旧盘坐在地上，淡淡地回答道：“嘿嘿，你我的交情，谁不知道？铁家动我，你也绝跑不掉。”
　　“哼。上半夜你继续修行，我来替你把守。到了下半夜，你出来替换我。”说着，白凝冰便走了出去。
　　如今局面比刚刚来三叉山时，更加危机四伏。方白二人，尽量都不同时修行。
　　山洞深处，只剩下方源一人。
　　他却不忙着修行，而是陷入沉思。
　　铁家的反应，早在他预料当中。他杀了铁家家老，又追杀铁家少主，已经狠狠地触犯了铁家的底线。铁家是超级家族，正道魁首，怎么可能会忍下这口气？接下来的报复，一定极为猛烈！
　　除了铁家之外，还有其他的麻烦。
　　商家、武家等等正道，狐魅儿、李闲、百岁童子等等魔道蛊师。
　　这就是成名的代价！
　　方源一战成名的同时，也把自己推到了风口浪尖之上，受到无数人的关注。从各个方面，涌来的试探的暗流，或者要淹没他的波澜，已经交汇成一个巨大的漩涡。
　　有着前世的经验，方源知道，自己面临着一场考验。
　　如果他能够挣脱这个漩涡，抵御住扑面而来的海浪，那么他就能真正的站稳脚跟，成为南疆公认的高手。
　　如果他被这个漩涡吞没搅碎，一切就都休提。
　　“如今神偷陆钻风数次潜入镇魔塔，大闹铁家，已经让铁家焦头烂额。要等到他们抽出精力来对付我，不是一两个月的事情。倒是可以先放一放。”
　　“外面流传着‘我掌握传承大秘密’的谣言，恐怕是李闲、狐魅儿在背后推手。哼，这两个人我迟早要收拾了。只是李闲，目前还有利用价值。而狐魅儿背后站着六转蛊仙，需要谋划。”
　　“三王传承，是块太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能择其精华。不过我若能得到其中的精华，诸如百战不殆蛊等，绝对是不枉此行。实力将会有巨大提升，对于接下来的义天山大战，有非常大的帮助。”
　　方源脑海中思绪翻滚，发散开来，不由地想到中洲。
　　“算算日子，中洲天梯山上的狐仙传承，已经开启了吧？这可是真正的蛊仙传承，比之三王传承，珍贵不知多少倍！那凤金煌，就是凭此传承，成就了蛊仙，成为日后名动天下的人物……”
　　与此同时，中洲，天梯山脚下。
　　来自中洲十大门派的精英弟子，全部集合在一起。
　　人群中，真正的古月方正轻轻地呼出一口浊气，持续数月的大比武终于结束了。
　　数月之前，十大派同时传下师命，组织这些精英弟子进行大比武，以决出名次。
　　中洲十派，乃是最强的传承。这一代的精英弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子。就算再不济的人物，也有一两个拿得出手的底牌。
　　因为碧霞仙子的缘故，古月方正的日子并不好过。
　　大比武中，不少对手抱着深深的敌意，对方正施以重手。好在方正底蕴深厚，拥有铁喙飞鹤群，又有寄魂蚤中的白鹤上人作为临战指导，艰难地闯过一关关，得到了比较靠前的层次。
　　此时，在天梯山的上空，十道无形的蛊仙神念，悄无声息地交流着。
　　“这一代精英弟子，总体来讲也就一般。不过到底还是涌现出一批优秀的后辈。”
　　“嗯……灵蝶谷的萧七星，就很不错。如果我没有记错，他是萧白虹的重孙子吧？”
　　“万龙坞的应生机也十分出色。还是龙女调教得好啊。”
　　“呵呵呵，哪里哪里。您的孙女凤金煌，打遍同辈，无人可撄其锋芒，才是真正的出色。”
　　“我说，你们就不要相互吹捧了。让我们一起合力，将狐仙传承彻底地打开吧！”
　　“也好，也好。”
　　“就让我们一起出手。”
　　“起！”
　　十道无形的力量，从虚空中喷涌而出，磅礴浩瀚，如海啸，如山洪！
　　天地变色，风起云涌。
　　十道力量相互盘旋，然后交汇在一起，猛地朝着天梯山某处冲撞过去。
　　没有任何的声响，恐怖的无形力量忽然烟消云散。白金色的光芒中，一道朱红色的门楼悠悠升起。
　　门楼高达十丈，有九彩门匾，灿烂闪光。
　　天空中，粉红色的祥云汇拢而来，璀璨的霞光交汇成光的阶梯。
　　阶梯从门楼处，一直延伸出来，形成彩虹光桥，正好落在一众精英弟子的脚下。
　　“按照比武出来的名次，你们一一进去吧。”天空中，传来一道飘渺不定的声音，清晰地传入十派弟子们的耳中。
　　这是蛊仙的声音。
　　十派弟子的脸上，纷纷涌现出凛然、敬畏、狂热的各种神情。大多数人将目光，集中在一个少女的身上。
　　她头戴凤冠，丹凤眼，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容颜端庄雍容，且又秀美无俦。
　　正是此次十派大比武的第一人——凤金煌！
　　此女华贵辉煌，肌肤若雪，目光如电，仿佛是天生翱翔的凤凰，高雅纯洁，傲视天下。和她相比，身边的其他精英弟子们仿佛都成了平凡的麻雀。
　　方正和其交手，只撑了六个回合，便遗憾败北。
　　听到蛊仙的声音，凤金煌清啸一声，化作一道金光，直射而上。
　　金光化作一头凤凰，撞到门楼处时，朱红门楼一震，破裂开一个虚空，将凤金煌吞入进去。
　　凤金煌之后，是萧七星、应生机等，陆续进入狐仙传承。
　　接连进去二三十位后，终于轮到古月方正。
　　方正走上虹梯，进入门楼。但觉天旋地转，眼前色彩旋转形成漩涡，百花般缭乱，仿佛置身在一场绚烂的龙卷风暴中，随风逐流。
　　“嘻嘻嘻……”一个可爱粉嫩的女童，忽然闯入他的眼帘。
　　“你也是想来继承狐仙传承的有缘人吗？待会儿，你就会看到一座山峰。只有第一个登上峰巅的人，才能得到我哟。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已经领先你很多了。嘻嘻嘻……”女童身着绚烂的彩衣，背后一只雪白的狐尾淘气地翘着，一双大眼睛，圆溜溜的，透着纯真的色彩。
　　“你，你是谁？”方正又惊又疑，搞不懂在这蛊仙之地，怎么会出现这样的女孩。
　　“嘻嘻，原来是个傻小子。”女童说着，调皮地伸出粉嫩白皙的小手指，轻轻地点了点方正的额头。
　　然后，就像她忽然出现的那样，又陡然消失得无影无踪。
　　方正被这一点，如同羽毛般的身躯忽然恢复了重量，猛地向下落去。
　　“啊——！”强烈的失重感传来，方正下意识地发出惨叫声。
　　他想催动蛊虫，但令他惊骇欲绝的是，自己的整个空窍都被一股无形的力量封住，让他难以运用蛊的力量。
　　“难道我古月方正，就要命丧此处，摔死在这里，死得不明不白？！”


第一百六十七节：地灵
　　砰。
　　一声闷响，微尘溅起。
　　方正重重地摔在地上，面部着地，摔了个狗吃屎。
　　他从高空落下，但没有持续多长时间，便落到实地，没有摔死。
　　“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草叶和泥土，浑身一阵阵的酸痛和气闷。
　　“这是哪里？”他缓了几口气，狼狈地站起身来，定睛打量周围。
　　周围是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草随着微风轻轻摇摆，无数的花朵，色彩缤纷，组成花毯，延绵到天际。
　　在远处，突兀地矗立着一座高大陡峭的水晶山峰。
　　水晶山峰，呈现半透明状，一片粉红，如梦似幻。
　　方正站在这里，可以清晰地看到，山峰上面已经有人影在攀登。和整个水晶山相比，这些人渺小得如同一只只蚂蚁。
　　“第一个攀上巅峰的人，就能获得狐仙传承！”陡然间，方正想起那个神秘小女孩的话语。
　　那个神秘的小女孩是谁？
　　登上对面的山峰，真的就能继承这道狐仙传承？
　　方正正疑惑不定的时候，心底深处传来天鹤上人焦急的声音：“笨蛋徒弟，你还在犹豫什么？赶紧去攀登这座荡魄山啊！”
　　“师父！”方正又惊又喜，“那个小女孩是谁？还有，为什么我的蛊虫都动用不了了？”
　　“你现在赶紧跑过去，抓紧一切时间。我给你解释缘由，你好好听着！”天鹤上人匆匆地解释起来——
　　“这次的狐仙传承非同小可，乃是一道完整的蛊仙传承。继承人只有一个，哪个能得到它，就能一飞冲天，日后成仙得道，大有可能。而其他人，不会得到任何的好处，什么收获都不会有。你刚刚所见的那个小女童，就是狐仙传承。你只有第一个登顶，成为她的主人，才能得到蛊仙传承。”
　　方正一边跑，一边望着山峰。
　　他自小生活在南疆，南疆多山，自然知道“望山跑死马”的道理。
　　“师父，我距离这座水晶山还很遥远。他们那些人却已经在攀登山峰了，这差距太大。我的移动蛊也催动不起来，怎么能赢？”
　　天鹤上人哼了一声：“无知！这是狐仙的福地，这方天地与众不同！狐仙虽然已经陨落，但是意志还在。你的移动蛊，已经被狐仙的意志禁制住，当然运用不了。其他人也是一样，什么蛊虫都运用不了。你想要到达山峰，只能凭借自己的体力，完成这项考验。”
　　方正听了这话，不禁气馁道：“动用不了移动蛊，又有这样大的差距，我怎么能追得上去？奇怪，我们接连进入门楼，怎么之间的差距这么大？”
　　天鹤上人答道：“这是蛊仙的福地，光阴流速不一样。外界一天，这里已经过去了五天。你们在外界，一个个进入门楼，时间差距很短。但一进入这里，时间差距就猛地拉大了。要不然干嘛大比武，决出胜负名次呢？每一个名次，都代表着一定的优势。最后的那名，基本上就没有获胜的希望了。”
　　“原来如此。”方正这才真正的明白，大比武中获得的名次是多么的重要。
　　但可惜，他自己有力未逮，实力上的确不如别人。
　　十大派是中洲魁首，藏龙卧虎，底蕴深厚至极。就算是南疆的超级家族，也比之不上。在这代的精英弟子当中，方正和碧霞仙子、古霆、魏无伤等人，只能算是第二层次。
　　第一层次上，分别有凤金煌、应生机，萧七星等人。他们的背后都有蛊仙撑腰，跟脚背景极其深厚。从一出手起，就受到悉心栽培。海量的资源供给，从不缺乏。甚至，偶尔还会有蛊仙级的存在，亲自教授，面授机宜。
　　相比较而言，方正这样的人物，也不过是乡下小子。虽然有所奇遇，但怎么能抵得上蛊仙的支持？
　　“我的名次不高，那也没有办法。大比武我已经拼尽了全力，就算是铁喙飞鹤群也几乎损失殆尽。”方正心中遗憾，又很无奈。
　　但他想着想着，忽然又觉得不对劲。
　　“师父，既然在这里蛊虫无法催动，你怎么仍旧能和我对话？师父，还是您老人家有一手，您真是太厉害了！”
　　“哈哈哈……”天鹤上人忍不住大笑起来，“笨蛋徒弟，你终于意识到了这点了？不过，你高看师父我了。我生前只是五转，死后魂魄寄托在这寄魂蚤中，更不算什么。之所以能和你说话，那是我仙鹤门的太上长老鹤风扬大人的手段！方正啊，你要记住，在这世界上，只有蛊仙才能对付蛊仙啊。”
　　“太上长老鹤风扬？”方正心中充满了惊愕，仙鹤门中隐藏着许多蛊仙。其中就有一位鹤风扬，不想他居然和自己有所牵扯。
　　天鹤上人语重心长地道：“方正，狐仙的传承非同小可，拥有着地灵。也就是说，这片福地拥有自己的意志！就算是蛊仙强攻，都讨不了好。地灵单纯又固执，继承着原主人的执念。硬拼的话，就算地灵不支，也会选择自我毁灭，导致福地崩溃。强攻的蛊仙，也会白白受伤，损失惨重，竹篮打水一场空。因此，他们派遣你们这些精英弟子过来。”
　　“这次大比武，灵缘斋中出了一个凤金煌，的确厉害！这少女堪称骄子中的骄子，傲视群伦，人中龙凤。你底蕴不足，败给她也很正常。但我们仙鹤门，却未必会输。你就是我们仙鹤门的翻盘希望！”
　　“我？”方正不由地瞪大了双眼，没有想到自己居然被寄托了这么大的希望。
　　他忽然明悟过来。
　　这场狐仙传承的角逐，看似是十派精英弟子争锋，但其实是十大派的较量。自己这些人都是棋子，而十派的蛊仙则是棋手，他们居于幕后，排布棋子，相互之间角逐竞争。
　　而他自己懵懵懂懂，被仙鹤门选为了秘密武器。
　　“师父，门派对我的希望太大了点吧？我现在蛊虫都动用不了，怎么可能做唯一的胜利者？”
　　“呵呵呵……”天鹤上人得意地笑出声来，“方正，你可知道这座水晶山是什么？这就是人祖传中赫赫有名的荡魂山。”
　　“荡魂山！”方正惊呼一声。
　　人祖的传说，在这个世界广为传播，方正自然知道荡魂山的大名。
　　天鹤上人继续道：“这天底下的生灵，只要进入荡魂山的范围，它们的魂魄就要受到震荡。越接近峰巅，这股震荡之力就会越强。很多生灵魂魄不强，往往到达山腰处，就会被荡得魂飞魄散。”
　　“当然，这是正道传承，不像魔道传承那般危险。荡魂山的威能，已经被地灵压制住，使得你们这些精英弟子，有登上巅峰的可能。若是有人支撑不住，就会被地灵传送出去。可以说，你毫无生命危险。”
　　天鹤上人的语气越加严肃：“方正，接下来我要说的是重中之重，你仔细听清楚了！”
　　“你小小年纪，就惨遭灭族，而凶手偏偏是你的亲哥哥。你立志复仇，意志坚毅。遭受这样的大变，你的魂魄凝练，远超同龄人。但和凤金煌、萧七星这些人相比，还有差距。”
　　“但你不要灰心丧气，鹤风扬大人的谋算，就精妙在此处。他暗施手段，将寄魂蚤复苏。接下来，我就会用我的魂魄来支持你，将你推上荡魂山之巅！”
　　天鹤上人是五转蛊师，一生磨砺难以计数，同时寿命悠长，经验丰富，魂魄上的底蕴自然要远远强过凤金煌、萧七星等人。
　　这些天之骄子，虽然意气风发，前途不可限量，但现阶段比起天鹤上人，魂魄上的底蕴仍旧不足。
　　方正又喜又忧：“有师父相助，我就有获胜的可能。但这样作弊，是否有失公允？若是被其他蛊仙发现了，又该如何是好呢？”
　　天鹤上人哼了一声，训斥道：“傻小子，这可不是作弊，而是能力，是才华。有能力才华，自然就得到蛊仙传承。这就是公平！你放心，你的身后可是仙鹤门，有鹤风扬大人护着你，其他蛊仙不会轻易动你的。况且蛊仙们，不能进入福地。一进入福地，他们就会受到地灵的攻击，因此就算是他们发现端倪，也只能干瞪眼！哈哈哈！”
　　“地灵有这么厉害？连蛊仙都不是对手？”方正感到诧异。
　　“一方拼死攻击，一方投鼠忌器……而且地灵和福地一体，在福地中，地灵就是仙神，天地都要受其操纵。掌握地灵，就能掌握福地。”天鹤上人答道。
　　方正忽然灵光一闪：“哦！我懂了，刚刚看到的那个小丫头，就是地灵！”
　　“哈哈哈！”天鹤上人大笑，“徒弟，你还不算太笨，总算领悟到了。不错，那个小女孩儿，就是狐仙地灵。一路向前冲吧，勇往直前。这荡魂山非常难爬，至少要爬个一年半载。以防万一，为师接下来不会多说话，只在暗中帮助你。你有我的帮助，至少有八成的机会夺得狐仙传承！只要得到狐仙传承，你就是一飞冲天，从乞丐变成富翁，一口气吃成胖子。这是一步登天啊！”
　　“我明白了，师父！我会尽最大的努力，不会让您老人家失望的！”方正一双虎目闪烁着坚决勇敢的光。
　　“去吧，整个仙鹤门都在看着你。”天鹤上人一句话，就鼓动了方正，将他体内的热血点燃。
　　方正干劲十足！


第一百六十八节：这年头干爹不好当
　　数月之后。
　　南疆，三叉山。
　　一处宽敞的洞窟中，酒宴进行正酣，席间蛊师们觥筹交错，灯火辉煌，菜香四溢。
　　“来来来，大家多吃多喝，不必拘束！”百岁童子居于主位，环顾周围，大声招呼着。
　　百岁童子一身黑袍，看似八九岁的男童，其实上已经有一百八十多岁的年龄。
　　在这个世界上，正常情况下，人的寿命只有一百岁左右。要想增加寿命，最好的方法就是寻找到寿蛊。
　　但寿蛊难寻，极其稀少。
　　人是万物之灵，谁嫌自己的寿命多？就想到了许多其他的方法。
　　百岁童子就是这样的例子，他虽然没有寻到寿蛊，但是却拥有还童蛊，将自身的生命力积蓄起来，缓慢释放，从而达到延年益寿的效果。
　　不过，此举的弊端就是，他的身体、容貌，都会一直固定在八九岁的模样。
　　百岁童子是四转高阶的修为，同时又有一百八十多岁的丰富经历，在魔道中是当之无愧的老一辈。
　　他年老成精，郊游广阔，喜欢举办酒宴，宴请各方的人物。有时候，也指点一些新人，传授一些经验。在魔道中，有提携后辈的美称。
　　一些魔道蛊师，受到他的提携，认他做干爹。久而久之，百岁童子的身边，汇集了一批干儿子干女儿，形成一个较为庞大的势力团伙。
　　今天参加酒宴的，就有他的许多干儿子干女儿。也有贵宾，譬如岩蜥李强，暴火星包同等，都是闯出名头的魔道人物，不可小视。
　　“商家的易火，实力的确强大，盖压其他四位四转巅峰。三叉山上，目前无人可与其抗衡。”
　　“炼蛊大师风天语来了，答应给易火炼蛊。不晓得炼了什么蛊，易火的战力必定更加强大。”
　　席间，众人谈论最多的，当然是三叉山上的当今局面。
　　易火来自商家，代表正道。他的强势，影响很大，导致整个三叉山的魔道蛊师都被压在下风，争斗时都有些抬不起头来，畏首畏尾之感。
　　“易火虽然强大，但终究也只是四转巅峰罢了。若是铁霸修还活着，必能和其争锋，也不会有他如今这样的强劲风头。”
　　一提到铁霸修，众人就不可避免地想到方源。
　　“前几天，小兽王又杀了郁沧，这是他这个月来杀掉的第四个力道蛊师了。”有人小声地道。
　　郁沧是正道蛊师，来自一个中小型的家族——郁家。
　　方源自从斩杀了铁霸修之后，气势强盛，三番五次找人麻烦，斩杀魔道或者正道蛊师。凶威赫赫，杀名震慑一方。
　　百岁童子双耳颤动了一下，他的感觉很敏锐，听到“小兽王”这个名号，脸色变得有些难看。
　　方源杀了的飞天虎薛三四，正是他的一个干女儿。他原本四处扬言，要找方源的麻烦。但方源杀了铁霸修之后，他立即偃旗息鼓，不再谈论方源。
　　“哼！小兽王虽然强大，但也是得了三王传承的帮助。他知道很多关于传承的秘密，因此每次进入传承，收获都比我们还要多得多。李闲，你和他交易，对他的情况知道得更清楚。是不是有这么一回事？”岩蜥李强忽然大声地道。
　　李闲点点头：“的确是有这么一回事。这几个月，小兽王也多次把三王传承的一些秘密，贩卖出去。他所说的情报，十句中有九句都是真的，都得到了验证。比方说，信王传承的前半段，要干扰毛民炼蛊。还有犬王传承的一些经验。”
　　“小兽王肯定还有很多重大的秘密，藏在内心深处。他运气到了，这次真的发达了，靠着三王传承，战力越来越强。现在他是继承三王传承最热门的人选之一！”暴火星包同一边喝酒，一边说道，语气里充满了羡慕嫉妒恨。
　　“方正的实力是越来越强，手中的蛊虫更新得也很勤快。”
　　“这几个月来，他和白凝冰一起联手，简直是一对奸夫淫妇！这两人狼狈为奸，坑瀣一气，不知道多少人遭了毒手。”
　　“小兽王野心极大，从进入三叉山到现在，他都一再在四处挑战力道蛊师。近日又扬言要成为力道第一人，回复上古力道的荣光。”
　　“幸好我不是力道蛊师……”
　　人们议论纷纷。
　　方源只主动对付力道蛊师，这导致力道蛊师人人自危，而其他流派的蛊师则作壁上观，抱着幸灾乐祸的心态看戏。
　　方源虽然行事嚣张，但却没有惹来众怒。
　　一来，他战力强悍，又有飞行之能，实在不好对付。二来，他主动泄露许多三王传承的情报，反导致很多人想来巴结他。三来，他只对付力道蛊师，只对付一类人，并没有盲目到挑衅所有蛊师。
　　“百岁大人，你可得小心啊。我记得，你也是力道蛊师吧？方正那个蛮子，耍起横来，真的是蛮不讲理，凶狠霸道的。”岩蜥李强深深地看着百岁童子，似乎好心好意地劝说道。
　　百岁童子心中叹息。
　　他哪里能想得到方源这般生猛！
　　“唉，江山代有才人出……这年头新人辈出，前几年出现一个魔无天，现在又出了小兽王。这世道是越来越难混了，干爹也不好当啊。”
　　百岁童子心中这样想，嘴上却仍旧强硬：“哼！天要让人灭亡，必先使其疯狂。这个小兽王，是越来越疯，越来越狂，离灭亡已经不远了。他杀了我的干女儿薛三四，老夫迟早要找他报仇。不过不急，等到三王传承过去，我再慢慢找他算账。当务之急，还是三王的传承啊。”
　　说到这里，他又关照酒席上的干儿子干女儿：“你们也要明白，事情轻重缓急的道理。三王传承，百年难得一出，是极其难得的机遇。你们要尽量把握住，错过了可要后悔一辈子的。”
　　言下之意，就是你们也要避免和小兽王发生冲突。
　　“干爹说的是。”
　　“干爹的话，太有道理了，发人深省。不错，君子报仇，十年不晚！”
　　“这个小兽王已经蹦跶不了多久了，他杀了铁霸修，又追杀铁家少主。等到他捱过铁家的追捕再说吧。”
　　“我听人说铁家的人，已经秘密前来三叉山……”
　　“干爹，待我修行到了四转，不需干爹出手，我就能对付小兽王！”
　　“小兽王得意不了多久，在我的炸雷蛊下，他将尸骨无存！”
　　……
　　这些干女儿、干儿子纷纷开口，你一言我一语，有的大表忠心，为百岁童子赴汤蹈火的样子。有的连拍马屁，说得百岁童子是不屑于对付方源。有的则判断局面，直言方源欢腾不了多久。
　　“好好好，你们都是我的好孩儿。不枉干爹提携你们！”百岁童子哈哈大笑起来。
　　就在这时，山洞外忽然传来一道声音——
　　“百岁童子，方正在此，你给我出来！”
　　刚刚还觥筹交错，喧哗热闹的酒席，骤然间静默如死。
　　小兽王！
　　他怎么找上门来了？！
　　人们大眼瞪小眼，都看到彼此的震惊之色。
　　尤其是百岁童子一众的干儿子干女儿，都楞在位置上，不知所措，不敢吭声。
　　“没错，这正是小兽王的声音，看来的确是他到了。”李闲憋住笑意，打破沉默。
　　岩蜥李强，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上显露出凝重之色。
　　百岁童子砰的一声，将手中的酒杯顿在案几上，咬着牙向洞外喝道：“老夫就在此处，小兽王有何贵干？”
　　山洞外，立即传来方源的声音：“哼，百岁童子你大摆酒宴，宴请四方豪杰，居然都不请我？这么看不起我？你不要道歉了，道歉已经来不及了。你既然也是力道蛊师，那就出来和我比划比划吧。”
　　百岁童子听了这话，心中又惊又怒又气。
　　方源的出现，让他心惊。方源的张狂，让他愤怒。方源说得这话，好像自己真的要道歉似的，更让他生气。
　　但百岁童子也并不想和方源硬拼，他扫视周围一眼，语气愤然地喊道：“小兽王，你莫要太张狂了！你这样子来找麻烦，目中无人，简直是不把今天在做的各位豪杰放在眼里。我实话告诉你，这里有岩蜥李强大人，还有暴火星包同大人，更有魔道新锐李闲公子。你是来找死的吗？”
　　此话一说，酒席上众人纷纷变色，均在心中大骂百岁童子阴险，想把他们都拖下水去。
　　但方源又道：“百岁童子，你这个人胆小怕事，不过你宴请的这些人却都是豪杰英雄。我明确的告诉你，我这次来，就是来找麻烦的。也不是找别人的麻烦，而是专找你的麻烦！我要恢复上古的荣光，重塑力道的辉煌。你这个败坏力道名誉的宵小，过来受死吧。”
　　李强听了这话，凝重的脸色顿时缓和下来。
　　方源阐明来意，只针对百岁童子，这让他心神稍微轻松下来。
　　“不想小兽王大人，也知道我等的名头啊。”包同摸着自己的胡须，神色上还有些沾沾自喜。
　　李闲嘿嘿笑着，看着百岁童子，打定主意要作壁上观，隔岸观火。
　　百岁童子年老成精，看到众人这番神色，顿时心中一沉！


第一百六十九节：撕了童子
　　那边方源又骂，百岁童子胸中怒火越盛，心思：“小兽王虽然强悍，但之所以斩杀掉铁霸修，无非是占了飞行的便宜。他这么年轻，吃过的饭还没有我吃过的盐多，我只要专注防守，不贪功冒进，不会有什么生命危险的。”
　　大庭广众之下，百岁童子只能强撑脸面。如果他避而不战，苦心经营多年的威名就损失一旦了。
　　“如果我实在撑不下去，我就逃回山洞里去。这酒宴上这么多人，谅他方正也不敢进来。不过可气的是，这些人刚刚说得动听，临到紧要关头，一个都靠不住！”
　　百岁童子狠狠地瞪了这些干儿子、干女儿一样，心中气恼又失望。
　　说起来，他认的这些儿女中，也就薛三四修为最高，最有出息，可惜被方源杀死了。
　　“小兽王，你也太嚣张霸道了，今天老夫就让你知道，姜还是老的辣！”百岁童子走出山洞，看着方源，怒火中烧地咆哮道。
　　他形象如孩童，语气却老气沧桑，极为怪异。
　　“废话少说，接我一招！”方源看到百岁童子出来，冷笑一声，脚步连跨，如同下山之猛虎，刮起腥风血雨，直接扑杀上去。
　　全力以赴蛊！
　　瞬间，兽影飞腾而起，方源力量暴涨。
　　砰砰砰……
　　一阵阵拳脚交击的沉重闷响，接连传来。
　　山洞外，两个力道蛊师的身影，纠缠在一起。双方都是近身搏击，猛打硬冲，拳拳到肉。
　　战斗片刻，两人战团已经辗转到百步开外去，所到之处，山石迸溅，树木倾倒，尘土和枝叶一起飞扬。
　　酒宴上的蛊师们，早就涌出山洞，站在一旁观战。
　　苦力蛊！
　　方源放弃防御，受伤越重，能发挥出来的力量就越强大。
　　哞！
　　忽然间，一声牛叫，他的头顶半空处升腾起一头巨大的青牛虚影。
　　这青牛体格巨大，是象的两倍，背部高高地隆起，又厚又实，还长满了青苔。
　　这是异兽昆仑牛，能和彪、龙象、雷猪、岩鳄相媲美的存在！
　　方源猛地打出昆仑牛力！
　　这一击，势大力沉，空气都炸响，带出风雷般的呼啸。
　　百岁童子猝不及防，被打出老远，幼小的身躯仿佛一个球，撞倒十几根高大的树木以后，这才停止下来。
　　他吐出一口鲜血，目光凶狠地瞪着方源。
　　竟然是昆仑牛力，小兽王的实力又增强了！
　　“百岁童子，我杀了你的干女儿薛三四，你不一直想要报仇吗？今天我就给你这次机会。”方源戏谑地一笑，再度冲杀过去。
　　“小兽王，你太狂妄了，看招！”百岁童子气得满脸通红，眉毛倒竖。
　　他接住方源的攻击，并且展开反攻。
　　百岁童子毕竟是活了近两百年的魔道人物，有两把刷子，同时还藏着不少底牌。
　　他真正爆发出来，方源也感到压力重生，有被百岁童子压入下风的趋势。
　　力气蛊！
　　忽然间，方源肩膀一抖，抖出一道力气。
　　雷猪虚影附着在力气之上，立即化为实体，冲向百岁童子。
　　百岁童子只得暂避锋芒，方源跟在雷猪身后，展开猛烈攻击。百岁童子的反扑趋势，好似一场烟云消散。
　　方源的战斗经验越来越丰富，运用这套蛊虫也越加娴熟。
　　以前，他还不能在近身搏击的同时，使用力气蛊。但现在，几十场战斗下来，他已经能做到自身和兽影的战术配合。
　　雷猪憨猛，冲锋起来，遇石崩石，遇山崩山。岩鳄刚强，甩尾如钢鞭，张口如锯磨，凶残之气四溢。昆仑牛蛮勇有加，角挑四方，背如山石……这三种异兽虚影，一但催发出来，百岁童子都要焦头烂额，一阵手忙脚乱。
　　兽影化实，对百岁童子来讲，是巨大的威胁。但打散了兽影，也只是击溃一道力气罢了。
　　当方源再次催动力气蛊时，兽影又将重现，生龙活虎。
　　“幸好小兽王的这三大异兽虚影，只能凭运气打出来。他的全力以赴蛊只有三转，还不能催动这些异兽虚影！”
　　百岁童子被方源死死的压入下风，心中却有许多庆幸。
　　方源虽然将山猪、鳄鱼、青牛兽影，分别提升到雷猪、岩鳄和昆仑牛三大异兽影。导致整体上的战力有所上升。但是，也有弊端产生。
　　他的全力以赴蛊只有三转，还不能随心所欲地催动这三大四转的异兽之影。
　　除非方源从信王传承中，得到百战不殆蛊，将全力以赴蛊提升到四转。
　　“干爹的情况，越来越不妙了。我们要不要出手？”
　　“你想找死吗？这两个人的战斗这样激烈，我们还没参战，就被这余波扫成肉糜了！”
　　“强，真是太强了。我们这些人中，也只有飞天虎才有资格参战。可惜她早就被方正杀了。”
　　“那难道我们就这样看着吗？”
　　“怕什么？干爹是那么好对付的？他肯定还有手段呢！”
　　山洞外，百岁童子的干儿子、干女儿们，看着眼前声势激烈的战斗，各个心惊胆战，手脚发凉。
　　百岁童子体型小，打法刁钻，四处闪躲，专打方寸之地，拳脚爆发出来，形成打击力道。
　　而方源大开大合，直脚横拳，手臂如长枪，腿脚如大棍。时不时地还打出爆炸般的声响，声势威猛。
　　百岁童子被压入下风，腾挪的空间越来越少。
　　这些个月来，方源在蛊虫方面又有提升。
　　不仅将青牛虚影，提升为昆仑牛影。同时，还将精铁骨蛊运用完毕，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的两到三倍。
　　除了这些，他还用了金钢筋蛊，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金钢似的的强度。
　　古铜皮、精铁骨、金钢筋……
　　这三者防御，连成一片，相互辉映，让方源的防御力大大增强。再配合金罡蛊，已经足以应对四转巅峰蛊师的全力攻击！
　　百岁童子越打越心惊：“这个小兽王，怎么这么老辣？！我从一开始被他压入下风，多少次努力，局面居然一点都扳不会来！他还是年轻人吗？这样的人，怎么可能只有二十几岁？”
　　百岁童子回想自己二十几岁时的样子，和方源一对比起来，他感觉自己这些年似乎都活到狗的身上去了！
　　“不行，我得撤了。这个小兽王，不能用常理估算。难怪铁霸修会死在他的手里头。到现在为止，他还没有动用骨翼蛊呢！”
　　百岁童子被方源打压得，几乎喘不过气来，略微思量了一番，心生退意。
　　他身形猛地一变，向山洞奔去。
　　“百岁童子，你怕了吗？”方源催动横冲直撞蛊，紧追不舍。
　　“百岁童子，有我在，你想到哪里去？”白凝冰忽然跳进战场，挡在百岁童子的前面。
　　“你！”百岁童子的注意力都放在方源的身上，哪里料得到白凝冰会忽然出现在身边，施展辣手？猝不及防之下，他被白凝冰的攻击打中，阵脚大乱。
　　方源怎么可能放弃如此良机，一阵猛攻。
　　也是他运气到了，雷猪、岩鳄、昆仑牛三大兽影，猛地一齐打出来。
　　巨力汹涌，澎湃如海，瞬间打昏了百岁童子。
　　百岁童子还没来得及发出一声惨叫，就被方源捉住腿脚，撕成了两半。
　　“啊！”
　　“干爹啊，你死的好惨呐……”
　　“百岁童子大人！！”
　　一时间，在众人的惊呼声中，鲜血飞溅，白骨嶙峋，五脏六腑接连掉落在地上。
　　“哈哈哈，什么百岁童子，也不过如此罢了。”方源仰头长笑，状极嚣张。
　　血液喷洒了他一脸，他瞪向眼前众人，不悦地喝道：“吵什么吵，百岁童子临阵脱逃，胆小如鼠，简直是给力道抹黑，他死有余辜！”
　　忽然，他脸色一缓，笑起来：“诸位都是明白事理的人，没有相助这个无耻之徒。来来来，我们进去再喝酒。李闲，关于三王传承的情报，你有没有兴趣？我还有交易要和你做呢。”
　　众人又惊又忧，又有些好奇。
　　惊的是方源宛若魔神降世，又杀了一位成名人物，实力更加可怕。
　　忧的是方源杀人如草芥，刚杀了一人，就哈哈大笑，谈笑风生，简直不把人命放在眼里。和这样的人物相处，谁都会感到压力重生。
　　好奇的是，方源知晓三王传承的秘密，现在要和李闲做交易。是不是能从他的手中，打听到关于三王传承的一些情报呢？
　　众人心思复杂，一时间犹豫不决起来。
　　方源昂首阔步，和白凝冰并肩而行，直接迈入山洞。
　　原本堵在洞口的众人，下意识地给他俩让出一个通道。
　　方源步入酒宴，大马金刀地坐在主位上。这个位置，原本就是百岁童子坐的。
　　“你们都坐吧，不要客气。谁敢走，就是不给我小兽王面子！”方源虎目扫视，口中发出赤裸裸的威胁。
　　岩蜥李强、暴火星包同等人也只是四转高阶的修为，敢怒不敢言，只得坐下。
　　冰冷的沉默中，其他人面面相觑，担心方源暴起杀人，也只得纷纷坐下。
　　方源眯起双眼，流露出笑意：“既然诸位都给我面子，我就卖个好给大家。”
　　接着，他便随口说出一个情报，关于三王传承中的保命令牌。
　　众人听了，纷纷双眼发亮，把三王令牌的秘密牢牢记在心中。


第一百七十节：魔道的觉悟
　　“原来三王传承，还有这样的一线生机。我若是得到令牌，肯定更能放开手脚，不至于提前退出去。”包同大为感叹道。
　　李强则主动端起酒杯，向方源敬酒：“小兽王大人的一席话，真是字字千金。这杯酒庆贺阁下斩杀了百岁童子这个力道败类！”
　　人走茶凉，刚刚李强还在和百岁童子亲切交谈，如今换做方源，他立即改了词，把百岁童子定性为败类。
　　“哈哈哈，好说好说。”方源却不端起酒杯，而是看着百岁童子的这些干儿女，不耐烦地挥手道，“今天我斩除罪魁，心情好，就放你们这些人一条生路。不想留下来的，都给我滚。快滚，快滚，留着碍我的眼！”
　　百岁童子一死，这些干儿子、干女儿早就心中焦惶，听到这话，不禁面面相觑。
　　“怎么？留下来，想给我杀吗？”方源淡淡冷笑。
　　立时，人群骚动起来，许多人狼狈而走，酒席瞬间空了一半。
　　但百岁童子的这些干儿女中，还有少部分留了下来。
　　“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一个干儿子猛地跪下，涕泪交加地喊道，“我是被百岁童子那个家伙逼得认贼做父，小兽王大人您威加四海，气盖八方，救我于水火当中，您是我的救命大恩人呐！”
　　“小兽王大人，您的强悍已经彻底征服了我的心，请让我留下来，伴随您左右，伺候您吧。”一个漂亮的干女儿娇滴滴地哀求道。
　　“小兽王大人，您拯救小的于灾难当中，您的大恩大德我永世不忘，恩同再造，请让我叫您一声干爹！”一个七老八十的老头子，跪倒在地上，动情地呼喊着。
　　哗啦啦。
　　瞬间，方源的面前跪倒了一片。
　　百岁童子一死，这群势力的首脑就没有了，立即分崩离析。大多数人逃离出去，而另外一部分人则改弦易辙，想要依附方源。
　　“哈哈哈……”方源大笑起来，“说的真是动听啊，不错，不错。”
　　一群干儿女的脸上，也涌现出喜悦之色。
　　但紧接着方源笑声一敛，面色阴沉下来，低喝道：“一群阿谀奉承之辈！杀人就是杀人，罪恶就是罪恶，什么大恩大德。此等虚伪的赞赏，我从来不屑。我喜欢杀人，我喜欢罪恶，听听，多么直接，多么纯粹。你们也都给我滚，想要报仇的，快去积攒实力，我等着你们挑战我！”
　　干儿女们既惊愕，又恐惧，纷纷愣住。
　　“嗯？”方源从鼻腔中淡淡地哼了一声，心念一动，兽影扑杀下去，当场击毙一人。
　　众人如梦方醒，齐声尖叫，纷纷向洞外狼狈逃窜，屁滚尿流。
　　留下来的蛊师们，脸色都不好看。
　　方源喜怒无常，动不动就杀人，让身边的人心中很有压力。百岁童子虽然可恶，但和他相比较起来，可爱了不知多少倍了。
　　唯有白凝冰，端坐在方源的左手边位置上，蓝色的眼眸半睁半闭，面色平静如冰。
　　李强的酒杯一直端着，没有落下，此时他也忘了尴尬，勉强笑道：“小兽王大人，斩草要除根呐。这些人放走了，万一日后发迹了呢？保险起见，还是都杀了为妙。小兽王大人记不全这些人也不要紧，我记得。由在下代劳，杀掉这些人，算是刚刚情报的谢礼了。”
　　“无妨，无妨。”方源将背依靠在椅背上，淡淡一笑。
　　放走了这些人，自有他的打算，不过却不能明说。
　　想了想，方源道：“我走魔道，就从未怕得罪人。只要自身不断地强大，复仇算什么？十个人复仇，我就是杀十个人，百个人复仇，我就杀百人。若全世界复仇，我就杀了全世界！如果我被人复仇成功，那就证明我不够强，不够努力，懈怠了修行，死了也活该！”
　　方源说着这话，眼中厉芒频闪，左右扫视，如恶虎猛兽一般，无人敢和他对视。
　　“小兽王对别人狠，对自己更狠！”
　　“这个方正魔性太强了！不惧报复，不怕死亡，置生死于度外……”
　　“方正疯魔了，心理根本就不正常。和这样的人做敌人，绝对是一场噩梦！”
　　众人听了方源这话，心中冰凉一片。
　　方源成功地震慑了众人，便适可而止，展颜一笑：“我们喝酒吧。”
　　众人端起酒杯，战战兢兢，仿佛伴随一头吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也变得索然无味。
　　但接着，方源又谈及三王传承，暴露出许多秘密。
　　众人心神完全被吸引过去，一个个的隐秘听入耳中，很多人都兴奋地鼻息粗重起来。
　　唯有李闲忧虑惊疑：“这个小兽王打得什么主意？居然主动暴露出这些珍贵的情报，他究竟想要干什么？”
　　一个时辰之后，酒宴结束了。
　　方源杀了百岁童子，鸠占鹊巢，还主持酒宴。而其他人意犹未尽，纷纷觉得不虚此行。
　　走出洞口时，他们甚至还都有些恋恋不舍，想要从方源的口中听到更多的消息。
　　至于酒宴的原主人，那个百岁童子，被撕成两半的尸首还在地上，血已经渗透到了土地中，惨白的骨头月光之下，散发着冰冷的光。
　　众人谈笑着，走过他的尸体，没有人往这个失败者，投去一瞥。
　　这就是魔道失败者的下场。
　　成者王，败者寇。
　　所有的魔道蛊师，或多或少都有着这样的觉悟。
　　……
　　天空中下着淅淅沥沥的小雨。
　　阴沉的天空，寒风陡峭吹拂。
　　细雨洒在少女的头发上，肩膀，后背，乃至全身。
　　“若男少主，人死不能复生，还请节哀啊。”铁家四老中的首领，此时站在少女的身后，关切地劝慰道。
　　但少女没有说话，以往明亮如星的双眼，此时失神而又空洞，再无往日的坚定并且犀利的目光。
　　铁若男愣愣地看着眼前的墓碑。
　　这些墓碑是一块块切开来的山石，上面刻着沉眠者的名字。
　　铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开、铁霸修……
　　这一个个的名字，都能牵扯出铁若男内心深处，最鲜明深刻的记忆。
　　但曾经和她并肩战斗，一起前行的伙伴们，已经成为了土地中最冰冷的尸体。如同铁若男的心一样，再无一丝温度。
　　“是我害了你们，我没有尽到一个首领该尽的责任！”
　　“你们死了，我却独独活着。我是一个懦夫啊……”
　　“这一切多么像一个噩梦，父亲啊，我给您丢脸了。”
　　铁若男陷入深深的自责中，除此之外，还有懊悔以及迷茫。
　　这个天之骄子，在经历了丧父之苦后，努力攀升，如同一颗冉冉上升的正道新星，受到无数人的瞩目和祝福。
　　但是数月前的一场战斗，方源亲自将这颗新星打落谷底，成为阴沉的角落中，砸在地上，浑身裂纹满布的灰暗陨石。
　　“唉……”铁家四老之首的铁铉之，看着阴雨中少女单薄瘦削的背影，发出一声深深的叹息。
　　但就在这时，一个苍老的声音，轻轻的，在他的身后响起：“已经几个月了，若男这个孩子还是这样子吗？”
　　铁铉之悚然而惊！
　　什么人，居然如此接近自己，自己却一直没有发觉！
　　刹那间，他浑身汗毛乍起，闪电般转身，下意识地就要动手。
　　但一只干瘦如柴的手，轻轻地搭在他的肩头，同时还伴随着一个声音：“铉之啊，稍安勿躁。”
　　铁铉之顿时浑身僵直，空窍中沸腾的真元海面，被一股强大的无形巨力笼罩下来。
　　好像是千丈的青山巨峰，陡然镇压下来。
　　堂堂的铁家四老之首，四转高阶的铁铉之，在这一刻，动弹不得，浑身都被禁锢住，像是琥珀中的一只小虫！
　　但当他看到来人的面貌时，铁铉之充斥心头的惊骇欲绝，旋即转为狂喜之情。
　　“啊，是老族长您！”铁铉之脱口而出道。
　　此时，站在他面前的干瘦老人，就是铁家上一代的族长，铁慕白！
　　“族长之位，我早就退位让贤了。如今我也不是家老，铉之啊，你直接称呼我慕白吧。”老人温和地摆摆手，笑着道。
　　“晚辈何德何能，如何敢直接称呼老族长您的名讳！”铁铉之深深地弯下腰，恭谨地对老人一礼。
　　对于眼前的老人，铁铉之的心中充满了崇敬、孺慕之情。
　　“名字不过是一个代号罢了，铁慕白这个名字，本身就是用来称呼的。没有什么不妥。”老人言语淡然，眼眸沧桑，已经看破了名利。
　　铁铉之还想说话，但老人却微微摆手，慢慢走上前去，来到铁若男的身边。
　　他站到墓碑前，背对着铁若男。然后伸出手来，抚摸着石碑表面，轻轻一叹：“铁家人，死在哪里，就葬在哪里。这是铁家从创建以来，就立下的规矩。你知道为什么吗？”
　　铁若男仍旧半跪在地上，似乎没有听见，无动于衷。
　　老人继续道：“因为对铁家人来讲，战死沙场，是最大不过的荣耀！铁霸修、铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开这些人是这样，你的父亲铁血冷也是这样。将来我死了，也会这样。你死了也一样。”


第一百七十一节：铁家的荣耀
　　铁若男眼眸一动，缓缓地抬起头，看向面前这位不相识，却给她无比亲切感的老人。
　　“我们铁家，从建立以来，一直以刚勇坚毅，铁血公正，著称于世。铁家人世世代代，都在捍卫正义，打击罪犯，无数人抛头颅洒热血，就像这样牺牲。今天死在这里的铁家儿郎们，不会是第一批，也不会是最后一批。你，明白吗？”老人继续道。
　　铁若男微微张了张口，想要说话，却终究没有说出来。
　　“我感到欣慰，因为这些人没有白死。但我也感到失望，因为你正白白活着。铁若男，你知不知道，罪犯还在逍遥法外，还在祸害人间。对于那个小兽王方正……”
　　铁慕白老人说到这里，顿了一顿，转过身来，面对铁若男，淡淡地问道：“你想不想去主持正义？”
　　铁若男仰望着面前的老人，终于认出他的身份。
　　铁慕白，五转巅峰！铁家上一代家主，纵横南疆，横霸一方。在位期间，将铁家打造得铁桶一般，力压武家、商家等各大家族，成为正道魁首，让魔道闻风丧胆！
　　铁若男原本死寂的双眼，闪烁出一道火星，她从沙哑的嗓子中，艰难地挤出一个字：“想。”
　　“很好。”老人点点头，目光平和，语气依旧淡然，“从今天起，我就传你金道，我们铁家蛊师用之凌驾南疆的蛊道。”
　　八日之后……
　　三王传承再度开启，赤、黄、蓝三色巨大的光柱，贯入云霄，方圆千里可见。
　　但三叉山上，却一片安静，没有任何的声响。
　　不论是正道，还是魔道，无数人仰望着峰巅——在那里，一位看似普通的干瘦老人，满脸皱纹，花白的头发，背负双手平和地站着。
　　在他的不远处，易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通五人，各个脸色灰败。
　　就在刚才，眼前的这个老人，力压他们五人联手。轻而易举，就将他们击败。
　　“强大，实在太强大了！”
　　“铁慕白，铁家的上一任族长，他居然还活着！！”
　　“太厉害了，这就是五转巅峰的强悍吗？易火、孔日天他们根本就不够看啊。他要杀我们，简直像碾死一只蚂蚁般容易啊。”
　　“没有想到，铁家这次居然派来了他们的老族长。这下子，什么商家、武家，都不会是铁家的敌手了！”
　　“这是老一辈的蛊师强者，小兽王连给他提鞋都不配。当年他纵横南疆，铁家在他的带领下，风头强劲，甚至盖过武家，几乎要成为正道魁首啊！”
　　“他是铁家历代最为强势的族长之一，是铁家的荣耀，正道的楷模，公理的象征。他的战绩光辉耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”
　　短暂的安静之后，三叉山上爆发出一阵猛烈的嘈杂声，赞叹声，欢呼声，惊惧声。
　　铁慕白的出现，让三叉山的格局发生了天翻地覆的改变。
　　又三日之后，这才有消息传来。
　　原来，神偷陆钻风大闹铁家，偷偷数次潜入镇魔塔，结果惊动了退位闭关的铁慕白。
　　铁慕白亲自出手，纵然陆钻风是鼎鼎大名的神偷，同样是五转蛊师，也被打成重伤，险险逃脱，侥幸捡回一条命。
　　铁家安定下来后，就将目光集中到三叉山上。
　　铁霸修的死，让铁家高层无不恼怒。正要派遣大将前去支援铁家四老时，铁慕白却主动提出，要出去走走。
　　他来到三叉山，以绝顶的实力，轻松战胜正魔两道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下风。
　　“从即日起，但凡魔道蛊师不得踏入三王传承。”铁慕白站在峰巅，战胜五位四转巅峰后，紧接着公开宣布。
　　他要以一人之力，直接清扫掉三叉山上，所有的魔道蛊师！
　　魔道蛊师无不愤然，然而面对五转巅峰的铁慕白，这个站在世俗巅峰的最强者，哪怕魔道蛊师足足有数千人，也不敢反抗什么。
　　当日，孔日天、龙青天一脸阴沉，率先下山。
　　其后，李闲、狐媚儿等人，也跟着黯然退场。
　　“天道恢恢，正义荣昌。即便三王传承是魔道传承，那也可以为我们正道贡献力量。诸位，只要我们联合在一起，一点点的火光汇集在一起，光明就能绽放，笼罩整个三叉山。再无阴暗的存在之地。”
　　铁慕白语重心长地说完，缓步一踏，率先进入三王传承当中。
　　三叉山上响起一阵剧烈的欢呼声，正道人士无不欢喜鼓舞，夹道庆贺，声音如一波波浪潮，绵绵不绝。
　　这一次三王传承的开启，持续了大半个月。
　　铁慕白以一人之力，改变三叉山格局，联合正道，驱逐魔道，令风云激变，苍老之躯，却尽显昔日铁家族长的恢弘霸气。
　　魔道人物，尽数被驱逐，退去又不甘心，只能围在三叉山的周围，干看着三道光柱越变越细。
　　传承关闭之后，铁慕白设下酒宴，邀请近万名正道蛊师。
　　露天的酒宴，铺盖了一大片的山腰。蛊师以山石为桌椅，幕天席地，酒菜芳香，欢声笑语。
　　“晚辈易火，谨敬老前辈一杯。”易火站起来，双手捧着酒杯，向着主位上的铁慕白深深鞠躬道。
　　“几大家族中，商家向来才人辈出。听说商家如今，已经是商燕飞做主了？商燕飞从小就天资超人，你也不错。坐吧。”铁慕白浅尝辄止一口，道。
　　以他的辈分，商燕飞也是晚辈。
　　以他的五转巅峰的修为，商燕飞纵然是惊才艳艳，也有所不及。
　　易火只能点头，缓缓坐下，心中长叹一口气。
　　铁慕白的到来，已经意味着他称霸三叉山的计划流产了。面对这个老一辈中的强者，他易火也只能望其项背，根本不能和他争锋。
　　“铁老族长，我谨代表翼家，恭贺您老出关。”翼家的翼冲家老，脾气火爆，但此刻在铁慕白的面前，表现得像孙子一样乖巧。
　　蛊仙向来神龙见首不见尾，仙踪飘渺。对于大多数人来讲，四转蛊师就是制霸一方的诸侯，而五转蛊师就是占据世俗之巅的帝皇。
　　铁慕白出关，就是帝皇出巡，诸侯只能弯腰弓背，前来觐见。
　　“铁老族长您是我们南疆正道的荣耀，雄风依旧！一句话，就让近万名魔道贼子无奈退走，令晚辈佩服得五体投地。可惜那方正小贼逃得很快，您老来的几天前，他就逃出三叉山了。”那边，武神通阴测测地说了一句。
　　“你说的是小兽王吧？”铁慕白淡淡一笑，并不动怒。
　　“这个小家伙，十分优秀，我听了他的事迹，很了不起。独自打拼，白手起家，闪电般崛起，成为魔道新星。看似鲁莽蛮横，其实谋定而后动，精于谋算。铁家的几个儿郎，死在他的手中，并不冤枉。”铁慕白继续说道。
　　他的话让人吃惊。作为苦主，被冒犯威严的铁家老族长，居然当众赞赏他的敌人。
　　“这个铁家老族长，传闻中说他火爆脾气，嫉恶如仇。怎么见面之后，和传闻中不一样，反而温文尔雅，宠辱不惊？”武神通暗暗吃惊，正要开口说话，忽然看见铁慕白投来的目光。
　　这目光沧桑，深不可测，有着阅尽红尘，勘破俗世的智慧。
　　武神通被这目光一照，顿时感觉自己的心机被洞彻，浑身一层冷汗就冒出来，难以再开口。
　　“你们感到奇怪么？”铁慕白扫视一圈，带着笑意，缓缓开口，“被称之为铁家荣耀的我，为何要公开赞赏一个铁家的死敌？”
　　“呵呵呵，赞赏敌人，这叫长别人威风，灭自己志气。但其实有志之士，心中的志气怎么可能被这三言两语所灭？欣赏你的敌人，你才更能发现对方的长处，警惕自己的缺点，更郑重地对待你的敌人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼啊。”
　　站在铁慕白身后的铁若男，听到这话，浑身一震。
　　她知道，铁慕白老族长的话，有一大半是对自己说的。
　　铁慕白出了传承之后，这些天来，都对她进行指导。授予她金道蛊虫，传授她运用技巧，同时还教她处世的哲理。
　　不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼……要去欣赏自己的仇敌……
　　铁若男咀嚼着这些话，心中琢磨。
　　“若男，你觉得方正这个人如何？”铁慕白忽然点名。
　　“是。”铁若男站前一步，禀报道，“我虽然万分仇恨，也不得不承认方正这个人，十分有过人此处。他敢于冒险，却又谋定后动。他虽然是力道蛊师，但一定有强大的，不同寻常的侦察手段。这一点，从他拦截我们就可以看出来。”
　　“我和铁霸修家老选择的路线，是何等的隐秘！将其他人都蒙在鼓里，唯有方源察觉，精准拦截。老族长大人您秘密前来三叉山，所有人都不知道，惟独方正提前远离。小兽王这个人，虽然处在风头浪尖，但却隐藏得很深，绝不可小视。”
　　“很好，分析的不错。”铁慕白点点头，目光中流露出赞赏。
　　他继续道：“这个世界上，有一样东西，比生命更珍贵。那就是荣耀。万古之前，就有人祖太子太日阳莽，为了追寻荣耀，舍弃了生命。”
　　“若男啊，这个方正是留给你的任务。逮捕他，或者杀死他，你的耻辱将被洗刷，增添成一份属于你的荣耀。很多人都称我为铁家的荣耀，但我要告诉你，铁家的荣耀不是我一个人，而是你们，一代代的人捍卫的。”
　　铁慕白说到这里，目光转向席间所有人，声音变得恢弘。
　　“同样的，正道的荣耀，也是我们大家捍卫的。来，喝这一杯，让正义的荣光照耀天下，如这太阳光辉，让黑暗退散，让魔道不存。”
　　“让黑暗退散！”
　　“让魔道不存！”
　　近万名正道蛊师，一起举起酒杯，齐声高喝。声势浩荡，传播千里之外，无数魔道人物为之变色。
　　“可恶啊，这个铁慕白……”
　　“铁家的荣耀，岁月也洗不去他的光彩。真是可怕。”
　　“就像是太阳啊，如此耀眼……唉，碰到他出关，算我们魔道倒霉！”


第一百七十二节：且让他飞得再高些
　　《人祖传》第二章第三节有载——
　　太古的阳光，普照万物生灵。
　　夏蝉嘈杂，喧闹出生命的热量。而浓绿的树木，形成一大片的阴凉，并随着风儿摇摆。
　　一大缸的美酒，摆放在太日阳莽的面前，他却皱起眉头，没有大口畅饮的欲望。
　　“神游蛊啊，神游蛊，你可害苦了我。现在我有美酒，也不敢畅饮。就怕喝醉了之后，被你带到另外的险地。”太日阳莽苦恼地长叹道。
　　他前两次，一次被神游蛊带到了平凡深渊，一次被带到毛民的油锅里。幸亏运气好，两次都险死还生了。
　　神游蛊道：“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其实，每一次都是你醉酒之后，动用了我的力量。我也是无辜的呀，况且我也曾经救过你一命，不是吗？”
　　神游蛊的确从斑虎蜜蜂的手中，救下过太日阳莽一次。
　　太日阳莽神情颓丧：“唉……过去的事情就不提了，现在我因为有你，都不敢喝美酒。我的生活，变得了无生趣了。”
　　神游蛊听他这么一说，也感到惭愧：“既然这样，那我教你一个方法。你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”
　　太日阳莽听了，顿时大喜过望。
　　但他仔细一想，又觉得希望渺茫：“蛊啊，我生来脚踏实地，没有烟云那般轻巧，也没有鸟儿的翅膀，怎么能到青天之上，采摘玉竹。又怎么能收集星光碎屑中的八角钻石？更不可能飞向朝阳旭日了。”
　　神游蛊道：“也是啊，人是不会飞的。不过没有关系，我们可以求助智慧蛊啊。它的智慧深不可测，一定会有办法。”
　　太日阳莽和智慧蛊早有交情，太日阳莽之所以喝酒，就是智慧蛊教他的。
　　但智慧蛊当初教他喝酒，只是想让他不要烦自己。察觉到太日阳莽要找自己，它连忙躲了。
　　太日阳莽没有找到智慧蛊，十分沮丧。
　　但神游蛊又道：“智慧蛊找不到，我们可以去见思想蛊。它是智慧蛊的母亲。”
　　太日阳莽就找到思想蛊，寻求飞翔的办法。
　　思想蛊便道：“你找我算是找对了，因为思想天生就有自由的翅膀。不过每个人的思想，都是不一样的，能有什么样的翅膀，就看你自己的了。”
　　说完，思想蛊散发出温润的光辉，点化了太日阳莽。
　　在光辉中，太日阳莽的背后，生长出了一对洁白纤细的羽翼。
　　这对羽翼，十分漂亮，洁白如雪，没有一丝一毫的污渍，就像是白鸽的翅膀。
　　思想蛊瞧了一眼，便道：“嗯，你这对翅膀叫做自我，每个人都有自我思想。这双翅膀非常灵便，也非常自由。但是你要小心，不要被阳光过度照射，否则自我不是膨胀变大，就是缩减变小。”
　　“年轻的人啊，你要切记我的叮嘱。飞得过高，就会摔得越重啊。”思想蛊最后，语重心长地说了一句。
　　太日阳莽得到名为自我的思想羽翼，十分高兴，当即就飞向了天空。
　　他飞啊飞，越飞越高。
　　人生来就不会飞翔，像鸟儿一样自由地飞翔，带给太日阳莽十分新奇的感觉。
　　他在天空中自由自在地玩耍，十分开心。并且同时，他也牢记着思想蛊的叮嘱，从不在阳光下过度照射。
　　每当晴天的时候，他就飞到云层里躲起来。
　　就这样，太日阳莽一直往上飞，终于飞到极天之上，青天的尽头。
　　在那里，一株株的玉竹，凭空生长着，蔓延着墨绿色的繁盛枝叶。
　　这些玉竹，根系沉于虚空当中，竹尖也贯穿到虚空里面，从外面看，只有中央的一节节的竹干。
　　太日阳莽信手折取一节。
　　这节墨绿的竹干，就像是玉做的一样，巴掌大小，中间空通，润泽沁凉。
　　太日阳莽得到了这节玉竹，很是高兴。他又继续往上飞。
　　太古的苍穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。
　　太日阳莽在青天里，采摘了碧空的玉竹。几天之后，他又飞上了更高一层的蓝天。
　　在夜晚时分，蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。这些星屑汇集成海，星辰银色的烂漫光河，在整片蓝天中流淌。
　　太日阳莽振动思想的双翼，一头扎进星河中遨游。
　　他在无边无际的星屑中，辛苦的寻找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八个角的星屑，这种星屑仿佛是一颗颗的钻石，晶莹剔透，完美无瑕。
　　他找了好久，终于找到了一颗。
　　在找到的第二天，太阳刚刚从东方升起的时候，他就飞向冉冉上升的朝阳。
　　朝阳如一颗红彤彤的灯笼，散发着温暖的光。
　　这阳光也非比寻常，乃是荣耀之光，能照耀万物生灵，贯穿光阴长河。
　　太日阳莽左手捧着碧空的玉竹，右手抓着八角钻石的星屑，一边飞向旭日，一边唤出神游蛊。
　　在荣耀之光的照射下，神游蛊吞下星屑，然后钻入到玉竹中间去。
　　“太日阳莽啊，我需要时间结茧化蝶，最终变成定仙游蛊。在这段时间内，你要一直向着太阳飞，不要断了荣耀的光辉。但是你更要小心，思想蛊曾经说过，注意你背后那对自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飞到云中去。切记，切记。”神游蛊关照道。
　　太日阳莽哈哈一笑：“蛊啊，你就放心吧。我连平凡深渊都闯了过去，在毛民那里也能求生，有了名声蛊，又勘破了虚荣。荣耀的阳光，也不能拿我怎样。”
　　“这我就放心了。”神游蛊的声音渐渐微弱，璀璨的阳光渐渐地凝成一根根的丝线，组成光的茧，将神游蛊和玉竹包裹起来。
　　太日阳莽振动洁白的双翼，飞向太阳。
　　在这个过程中，光茧也越来越重，越来越厚。
　　片刻之后，光茧陡然震破，从中飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶：“我终于成功了，从今天起，我就不是神游蛊，而是定仙游蛊，啊哈哈哈。”
　　定仙游蛊绕着太日阳莽，高兴地飞舞起来，忽然它惊呼一声：“啊，不好！太日阳莽，你快看你的翅膀！”
　　在阳光的照耀下，太日阳莽背后的双翼，竟然已经变成原先的三倍大。
　　“不要大惊小怪的，我早就注意到了，有什么关系呢？翅膀越大就越有力，我就飞得越高，飞得越快。”太日阳莽哈哈大笑道。
　　“赶紧躲到云层里吧，不要再飞了。”定仙游蛊担忧地道。
　　“没有关系，没有关系的。”太日阳莽毫不在意。
　　身后自我的翅膀，越长越大，最终比他的整个人还要庞大。太日阳莽振翅飞翔的速度，也越来越快。
　　“定仙游蛊啊，你说九重天之上，会有什么？”他向着更高空发起冲击。
　　“别飞了，别飞了。你要是掉下去，我可帮不到你呀。”定仙游蛊十分担忧。
　　“有什么关系，我怎么可能掉下去呢？你看我的翅膀，是多么的强大，多么的有力！”太日阳莽刚刚反驳了这一句，背后的翅膀就膨胀到了极限，发生了爆炸。
　　失去了翅膀，太日阳莽立即往下掉落。
　　最终，他砸在地上，摔得粉身碎骨。
　　人祖的大儿子，就这样一命呜呼了。
　　……
　　南疆，火炭山。
　　红褐色的山石上，摆放着一坛酒。靠着火炭山的地热，酒水保持着一定的温度。
　　阳光照耀下来，方源端起酒杯，一饮而尽，舒服地感叹道：“这种棉曲酒，最适合温着喝。”
　　一旁，白凝冰也坐着，却没有动眼前的酒水，而是遥望着三叉山方向。
　　在那里，三色光柱冲天而起，直贯苍穹。
　　“你居然还喝得下酒？如今已经过了数月，三王传承已经连续开启了两次。铁慕白控制了三叉山，赶走了所有的魔道蛊师。这几个月来，我们潜伏在火炭山上，就这样望着吗？”白凝冰不满地道。
　　她并不害怕死亡，只想追寻最精彩的生命。
　　也许是被铁家四老围困受到刺激，或者是因为方源的实力已经反超了她。这些天来，她一直苦修不辍，毫不顾忌自己的资质正越来越高。
　　“依我看，我们也能进入三王传承当中。只要看准时机，趁着铁慕白等人进入传承，我们就能动身。凭我们的实力，三叉山上也没有人能阻止我们。”白凝冰的话，很是激进。
　　但方源好整以暇，神情悠然地摆手：“不着急，不着急。铁慕白号称铁家的荣耀，乃是上一任的族长，五转巅峰的修为，他是多么高高在上的人物啊。和他相比，我们就是他脚下的老鼠而已。就让他飞高点，再飞高点吧。”
　　说完，他举起酒杯，对着三叉山的方向，微微而笑，喃喃轻语道：“来，铁慕白前辈大人，晚辈我敬您一杯酒。”
　　白凝冰瞟了方源一眼，但见那双黑色的双眸，幽深如潭，深不可测。


第一百七十三节：地灵——蛊仙之殇
　　中洲，狐仙福地。
　　一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。
　　它名为荡魂山，通体粉红，散发着梦幻的色彩。
　　此时此刻，来自十派的精英弟子们，如一只只蚂蚁，正努力攀登着山峰。
　　在山腰附近，方正满身大汗，脸色一片苍白，双指紧紧扣着崖壁，大口大口地喘息着。
　　万物生灵只要身处在荡魂山的附近，其魂魄就要受到震荡之苦。方正越往上攀登，就越是头晕眼花，魂魄像是被大风吹拂，有种晃晃欲倒的感觉。
　　“哎呀呀，你要坚持不住了？那就放弃吧。你看你落后别人那么多，怎么可能获胜呢？还不如直接放弃，反正你已经没希望了。”狐仙地灵嘟着粉嫩的小嘴，忽然出现在方正的身边。
　　狐仙地灵形如小女童，肌肤若雪，又透着粉嫩之色。一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒。最引人瞩目的是她屁股后面，长了一根雪白无暇的狐尾，毛茸茸的，十分可爱，让人很想握住把玩。
　　此时此刻，狐仙地灵就坐在虚空中，望着方正，打趣道。
　　方正也不惊讶。
　　他从山脚下攀登到现在的高度，狐仙地灵出现了好几次，每次都来看戏，十分调皮。
　　方正已经找到了对付她的秘诀，那就是不搭理她。
　　果然，狐仙地灵见方正不吭声，顿觉无趣，小嘴嘟得更厉害了：“你这个笨蛋小子，真是好无聊。千万不要成为我的主人啊，否则我的生活就太无趣了。嘻嘻，还是其他人好玩。”
　　说完，她骤然消失在原处，找其他的精英弟子玩去了。
　　狐仙地灵走后，方正的空窍中，寄魂蚤一阵轻微的颤动，传来天鹤上人的声音。
　　“方正，努力坚持啊。现在还不是我出场的时候。你至少要达到山腰处，我们才有获胜的可能。坚持，再坚持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你还有很多的潜能没有开发出来。”
　　听到师傅的鼓舞，方正有些涣散的眼神，重新坚定起来。
　　他在心中回答道：“师傅，你放心，我会坚持下去的。我只是想休息一下，喘一口气。”
　　顿了一顿，方正又问道：“师傅，我一直有一个疑惑，地灵到底是什么东西？刚刚那狐仙地灵就在我的身边，你说我一把捉住她，是不是就不用再攀山了？”
　　天鹤上人被吓了一跳，连忙喝斥道：“你这个小子，真是无知无畏，连地灵的主意都敢打！你知道地灵是怎么形成的吗？那可是蛊仙死后残留的意志和魂魄的碎片，再结合福地之力，而形成的灵体！”
　　“什么，地灵的生前竟是蛊仙？”方正吓了一大跳。
　　“不错。你刚刚看到的狐仙地灵，就是曾经的狐仙死后所化。只是再无生前的记忆，只剩下最终的执念。你别看她这么人畜无害的样子，在这狐仙福地当中，她能自由地操纵天地之力，直接抗衡蛊仙！她能随意地禁锢，一转到五转的任何蛊虫。只有六转的仙蛊，才能在福地里活动自由。方正，你实在是太胆大妄为了。你给我老老实实地攀山，千万不要有不切实际的想法。”天鹤上人教训道。
　　“是，师傅。我再也不敢了。”方正连连点头，在心中认错。
　　天鹤上人教训了方正，语气便一缓，又安慰鼓舞他道：“所以你明白了吧？只要你能成为福地之主，就能得到地灵的效忠。只要在福地当中，地灵就是堪比蛊仙的存在啊！”
　　方正听得惊呆了。
　　这是何等强大的臂助啊！等若是得到一位蛊仙的辅佐！！
　　天鹤上人又接着道：“不过，地灵终究不能走出福地。狐仙传承的真正精髓，还在于这片广袤的福地啊。方正，你的层次还太低，不知道的东西太多太多了。等你继承了这片福地，你就会慢慢地明白，福地对于蛊师的帮助是何等的巨大！你真是太幸运了，碰到了一个有灵的福地，又得到门派的帮助。如果是无灵的福地，那就大打折扣了。”
　　方正不禁好奇：“师傅，无灵的福地又会怎样？”
　　天鹤上人答道：“无灵的福地，注定灭亡。就像是一头沉眠的神龙，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不会苏醒。方正，等你成为福地之主，你要将福地中的资源，上缴给门派。仙鹤门栽培了你，你也要回馈门派。门派壮大了，对你的保护就更大了。这个道理你明白吗？”
　　“嗯，我明白的。是仙鹤门收留了我，没有仙鹤门的帮助，我也没有争夺传承的希望。更没有向哥哥复仇的可能。如果有可能，我不仅要回报门派，还要帮助师傅您复生！”方正连连点头，目光清澈，他对仙鹤门一直都充满了尊崇和感激之情。
　　天鹤上人听了一楞，然后干笑几声：“笨蛋徒弟，人死哪能轻易复生？你有这个心意就好了。”
　　……
　　正道的荣光，笼罩着三叉山上下。
　　在铁慕白的影响下，三王传承成了正道人士的探索乐园。
　　但凡魔道蛊师，尽数被驱逐，不能踏进三叉山一步。
　　“铁慕白太霸道了，直接圈了场，不让我们任何人进去。”
　　“他堂堂的前辈高人，居然这么贪婪。吃了肉骨头，也不留点汤给我们喝！”
　　“最关键的是，三王传承开启的时间越来越短，三道光柱也越来越弱。看来真像小兽王一个月前说的，这个蛊仙福地正在衰败，过不了多久就会彻底毁灭了。”
　　……
　　魔道蛊师们心中都越来越焦躁愤怒，百年难得一遇的大好机缘就在眼前，但他们却被摒除在外，看得见却吃不着。
　　“撑死胆大的饿死胆小的，兄弟们，我们一起冲上去，那个铁慕白再厉害，还能屠杀了我们所有人不成？！”有人咆哮着，站出来鼓动众人。
　　“我们可以趁着铁慕白进入传承之后，再闯上山。这样一来，我们的阻力就小很多了。”有人提议道。
　　“这个方法有缺陷。我们从传承中出来时，说不定铁慕白也出来了。再说，谁也不知道会出现在三叉山的哪个角落，会被正道围杀的。”有人当即反驳了一句。
　　“那又怎样？富贵险中求，不入虎穴怎得虎子？要想不冒险就能捡便宜，世上哪有那样的好事？！”
　　正当魔道众人嘈杂怒骂之时，耳畔忽然传来百鬼呼啸之音，刚刚还晴空万里的苍穹，变得乌云滚滚。
　　漆黑如墨的乌云中，传来一个刺耳声音：“嘎嘎嘎，铁慕白，你既然出关了，怎么不知会老朋友一声，嗯？”
　　乌云沸腾，形成一个庞大的人脸，鹰钩鼻，深眼眶，注视着三叉山。
　　“这样的笑声，这样的威势，是我们魔道中的巫鬼大人！”
　　“我想起来了。巫鬼大人同样是五转巅峰，老一辈的强者，是铁慕白的宿敌啊！”
　　“正道有什么了不起的，我们魔道中也有强者！上啊，巫鬼前辈！！”
　　一时间，魔道中人尽数欢腾起来，各个双眼放光，有的大叫，有的呐喊。
　　乌云推进，很快就笼罩住三叉山，声势庞大，像是千军万马一般。一时间，连阳光都被遮盖，三叉山上阴暗笼罩下来。
　　正道蛊师们无不人心惶惶。
　　“竟然有这样的威势！”
　　“这是巫鬼老魔，想不到他竟然还活着？”
　　“巫鬼老魔，他的年龄已经有数百年了！当年他在冲击六转境界的关键时刻，被初出茅庐的铁慕白大人无意破坏，因此他一直怀恨在心，曾经屡次屠杀铁家族人，打击报复。”
　　……
　　“巫鬼，这些年你躲到那个山脚旮旯里去了？今天，又想来尝尝失败的滋味吗？”山顶处，绽放出金色的光辉。
　　金光中，铁慕白傲然挺立，背负双手，看着天空中的滚滚黑云，语气平淡。
　　“哼，十多年前侥幸让你胜了一招半式，你还真抖起来了。小贼，今天我要让你死无葬身之地！”乌云如开水般沸腾，忽然凝聚成一只大手，向铁慕白抓去。
　　这只手，庞大无比，比小型的山峰还要巨大。声威赫赫，简直慑人，竟似有捉星拿月的气度！
　　乌云巨手似慢实快，一把抓下去。
　　腐蚀的烟气迅速升腾起来，巨手将一片山峰都包裹，覆盖之处树木山石，都化水消融。
　　“还是老花样罢了。”铁慕白一声冷哼，脚下一顿，化为一道犀利的金芒，直接破开乌云巨手，向天空冲去。
　　金芒璀璨，如流星，似闪电，一下子撞入到漫天的乌云当中去。
　　几乎是下一刻，雷霆般的炸响，接连爆发。
　　乌云爆涌翻滚，金色的电光时时闪烁。
　　两大五转巅峰的蛊师，在乌云内部交手，虽然看不清具体的情形，但众人仍可从战斗的余波中，体会到两者的强大！
　　“巫鬼，我刚刚出道时，你就已经是成名高手。那时候，我遇到你，必定绕道走。但五十年后，我能从你的手中逃得性命。八十年后，你奈何不住我。一百多年后，你败在我的手中。如今又过了十几年，到了今天，你要把命交给我了。”
　　乌云中传来铁慕白洪亮的声音。
　　“呼呼呼……铁、慕、白！你太猖狂了，你运气好，出生在铁家，依靠家族，站着说话不腰疼。老夫要是有你这样的资源，早就能成就蛊仙了。”巫鬼嘶哑着声音，气息不稳。
　　很显然，刚刚的激烈交手，是铁慕白大占了上风。
　　“不过你以为，我没有后手吗？哈哈哈！”巫鬼喘息了一阵子，忽然又狂笑起来。
　　随着他的狂笑，第三个五转巅峰的气息，猛地升腾起来。
　　“铁慕白，这些年来，你有没有想念我啊？”一个阴测测的声音，传遍方圆千里。
　　铁慕白的声音中难掩震惊：“骷魔，想不到你也来了！”


第一百七十四节：五转大战
　　三叉山上，风云激变不定。
　　铁慕白镇压三叉山大半年后，终于引来魔道的宿敌。但同样是五转巅峰的巫鬼，却不敌后出道的铁慕白。
　　接下来，战局的发展，出乎所有人的预料。
　　同样是五转巅峰的骷魔，忽然出现，将一一对战的局面，改变成两位魔道五转，夹攻铁慕白一人。
　　正道上下大骂魔道卑劣无耻，而魔道人物，则纷纷涌来三叉山，无不欢腾鼓舞。
　　上万双眼睛，都狂热地凝望向天空。
　　五转巅峰蛊师的对决，向来十分少见，如今更难得的是，有三位五转巅峰蛊师进行角逐。
　　铁慕白能力压巫鬼，但是以一敌二，远超他的能力范围之外。不过巫鬼、骷魔两人都是魔道蛊师，虽然一起联手，但同样也要防备彼此。
　　由此一来，三者陷入到胶着战中。
　　乌云盖顶，狂风呼啸，爆发出来的巨响声，惊天动地，震耳欲聋。
　　忽然，金光绽放，一条四爪的金龙，撕开乌云，扯动风雨，龙吟声传播方圆千里。
　　“哼，区区四转的金龙蛊，也拿来现眼？”骷魔发出不屑的咆哮，“看我一爪撕烂你！”
　　话音刚落，巨响声起，金龙发出惨烈的嘶鸣，从高空坠落，一头栽倒下去。
　　眼看着金龙就要陨落，忽然一道金色的旋风，吹拂下来。
　　四爪金龙被这旋风一裹，沉重的伤势瞬间痊愈，昂首咆哮，重新升腾而起。
　　“这是四转的金风送爽蛊，治疗效果十分强大，堪比五转的蛊！”观战的李闲双眼一眯，认出了这道金色的旋风。
　　“休想！”巫鬼忽然嘎的一声怪叫。
　　这怪叫声，极其刺耳，像是乌鸦叫唤，观战的正魔人士听了，都头晕眼花，直想作呕。
　　随着怪叫声，一道乌黑发亮的光圈，直射下来，狠狠地撞击在四爪金龙的身上。
　　四爪金龙瞬间支撑不住，爆炸开来。
　　一瞬间，刺眼的火光爆闪，仿佛是小型的太阳，观战众人无不紧闭双眼。
　　声音似乎要涨破人的耳膜。
　　强大的风压，随后而至，席卷四面八方。吹倒无数的树木、山石，许多蛊师顷刻间被活埋。
　　狂风逆天而起，甚至冲散了遮天的乌云。
　　观战的众人半晌后，才恢复过来，一边惊惧地后退，一边仰头望去。
　　天空中，三道人影对峙！
　　铁慕白身着金色锁甲，乃是四转金缕衣蛊，防御卓绝。全身上下，又罩着一层金色霞光。正是四转金霞蛊，可以令蛊师飞天。
　　巫鬼则脚踩一朵乌云，嘴角向前剧烈地凸出，形成黑色的鸟嘴。
　　而那骷魔，则缓缓地震动背后一对骨翅，浑身都覆盖了一层骨甲，同时手肘、膝盖、肩头等处，都衍生出颜色各异的尖锐骨刺。乍一看，仿佛是个狰狞斑斓的人形刺猬。
　　对峙的情景，只持续了短短几个呼吸。
　　三者同时出手，快如闪电。
　　天空中，一道金霞穿梭，破碎虚空，犀利如剑。一道黑光飞腾，时动时停，诡异狡诈。一道彩带斑斓，横冲直撞，最是蛮勇张扬。
　　寻常的肉眼，已经无法看清楚这三人的具体战况。绝大多数人，只能听到接连不断的炸响声，持续地摧残耳膜。
　　忽然，一道金光如刀，猛地划过山腰某处。
　　立时，山石崩裂成碎末，出现一道宽达两丈，长达十几丈的沟壑。
　　不幸站在附近的观战蛊师，都被斩成了血浆肉沫。
　　猛地，又有乌鸦的鸣叫，如雷霆般炸响。
　　数百位倒霉的蛊师们，脑袋随之爆炸。
　　时不时的，骨刺如雨，从天空中漫射下来。
　　许多蛊师躲闪不及，被骨刺贯穿，钉在地上，失去生命。
　　战斗升级到白热化阶段，三方已经不能收放自如。
　　“五转巅峰的蛊师对战，就算是战斗余波，我们也承受不起啊。”
　　“太恐怖了，太恐怖了，我们赶紧走吧。再看下去，说不定就要付出生命的代价！”
　　众人心惊胆战，纷纷逃离三叉山。
　　就算是李闲、狐魅儿等人，也不敢停留在这里。
　　三叉山上，唯有易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通这几位四转巅峰，还停留着。
　　饶是如此，他们也都脸色凝重，注意力极端集中，神经如绷紧的弓弦，稍有不妙之处，就要闪人走路。
　　很快，这些四转巅峰的蛊师们也待不下去了。
　　因为，三位五转巅峰的蛊师，接连开始动用五转蛊虫。
　　铁慕白的点金蛊，四处飞射。不管山石草木、花鸟鱼兽，一被射中，就化为金像，生机尽灭。
　　骷魔的松骨蛊，方圆五十里内，一切的骨骼都迅速变得松软，直至化为一滩骨泥。
　　而巫鬼的乌七蛊，黑气弥漫，一被污染，六转以下的蛊虫，都要遭到不同程度的封禁。
　　在这世界中，蛊虫转数越高，越是强大，越是难得。四转的珍稀蛊，已经难以购买。五转蛊，几乎在市面上不流通。而到了六转的仙蛊，每一只都具有唯一性。
　　方源前世混到六转蛊仙的境界，也只能合炼出一只六转的春秋蝉。对于大多数的蛊师来讲，五转蛊虫已经十分稀缺紧俏。
　　五转蛊师之间的战斗，最主要的还是看各自手中五转蛊的厉害。
　　“这就是五转蛊的威能吗？恐怖如斯，四转的防御蛊根本难以抵抗，更别说三转蛊了……”极远处的某个角落，白凝冰聚精会神地眺望着三叉山战场，蓝眸中闪烁着凝重的光。
　　她并非第一次看到五转蛊师的战斗情景。早在青茅山时，她就看过一次。
　　但这一次，三大五转蛊师的战斗力，明显要比天鹤上人，以及古月一代强盛许多。
　　这是因为古月一代和天鹤上人，都是垂垂老朽，用种种方法变向延长寿命，而苟延残喘的五转蛊师。
　　古月一代常年在血棺中沉眠，将自己变成僵尸，已经人不人鬼不鬼。
　　而天鹤上人也好不到哪里去，他源自中州，到了南疆，战斗力还会受到一定的压制。
　　白凝冰现在目睹的三位五转蛊师，却都处在他们的巅峰状态，三方激战起来，自然带给她的心灵更强的冲击力。
　　“若是我面对这样的五转蛊师，根本不是他们的一合之将，甚至连逃跑的可能都没有！”白凝冰观战良久，双手下意识地握紧，深深地意识到了自己和铁慕白等人的实力差距。
　　五转巅峰的蛊师，是红尘世俗的顶点，蛊师中帝皇般的人物。
　　尤其是动用了五转蛊后，发挥出真正的战斗力，能遇山崩山，遇江断江，威能浩大，让人不禁生出难以抵抗之感。
　　“这就是你一直期待的好戏？”白凝冰收回目光，投向身边站立着的方源，有些恍然地道，“铁慕白以一敌二，终究势单力薄。看来此战之后，三叉山上的局势，将发生天翻地覆的剧变。魔道将压过正道，数月以来，你一直在等待这个良机吧？”
　　方源静静地望着，神情淡漠地摇头：“五转蛊虫已经十分难得，很多五转蛊师甚至连一只五转蛊都没有，只能用着四转蛊。因此一位五转蛊师的战力，就得看其掌握的五转蛊是什么，有多少只。”
　　“魔道蛊师向来缺乏资源，大多只能凭借运气机缘。骷魔、巫鬼二人，手中只会有一两只的五转蛊虫。但铁慕白却不一样，他有铁家这个大背景，手中的五转蛊至少能有三只。”
　　白凝冰神色一动：“那你的意思是，这场战斗铁慕白能获胜？”
　　方源却又摇头：“蛊虫就是蛊师的底牌，一旦暴露就会被针对。铁慕白不会轻易地，让自己手中所有的底牌暴露的。这场战斗，从一开始就没有胜利者，也无所谓失败者。”
　　白凝冰是个冰雪聪明的人，听到方源这么一点拨，顿时恍然大悟。
　　这场战斗不管有多么激烈，也只是一场试探。
　　铁慕白、巫鬼、骷魔为什么而来？
　　难道就单纯地为了彼此的仇怨？
　　这不可能！
　　对于他们这样的人来讲，最大的目标是摆脱凡俗，冲击六转蛊仙境界，从而达到长生的目的。
　　这三者都是占据了巅峰，傲视凡俗的人物，经历丰富，恩怨情仇早已经不能让他们冲动。他们的每一个行动，都有各自的深意。
　　“他们三者大战，什么地方不可以，却偏偏选择了三叉山。所以，铁慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已经昭然若揭，那就是三王传承！”
　　白凝冰的双眼中，不断闪烁着思量的光。
　　“三王都是五转蛊师，传承中留下的五转蛊虫，每一只都对他们的实力，有着巨大提升。有宝藏在眼前，他们怎么可能舍生忘死地战斗？除非是双方的战力，极为不平衡，差距很大。但现在看来，明显不是这样。所以这场战斗只能是平局啊。”
　　原本扑朔迷离的战局，陡然间变得清晰无比。
　　白凝冰下意识地瞟向方源。
　　在所有人为五转蛊师激战，而心驰神摇的时候，他仍旧是那么的冷静，仿佛是旁观者，事不关己的样子。
　　但真的是事不关己吗？
　　白凝冰在心中摇摇头，没有人比她更了解，方源对三王传承的渴望。
　　但即便是这般的渴望，他也能按捺住冲动。
　　面对这样的对手，白凝冰心中沉重无比：“如此深不可测的城府……我如何才能从他的手中，取得那只能让我变回男儿身的阳蛊？”


第一百七十五节：福地有灾劫
　　半个月后。
　　三叉山，某处山头。
　　一群灰白色的山猿，足有近千头，喳喳怪叫，把铁若男包围得水泄不通。
　　铁若男深吸一口气，忽然扬手，洒出一大蓬的金针蛊。
　　金针蛊并非天然孕育，而是铁家蛊师合炼得到的蛊虫。每一根金针蛊，都是二转蛊，形如食指长的金色细针。
　　金针蛊射入猿群当中，这些猿猴有的直接动弹不得，有的当场毒发毙命，有的发狂颠乱，竟然开始攻击周围的同伴。
　　铁若男连连洒出金针，山猿大军一片混乱，损失惨重。在惨嚎声中，它们狼狈奔逃。很快，原本喧闹的战场，就平静下来。
　　一大片的山猿，倒在地上，有的已经死亡，有的奄奄一息。
　　铁若男缓步走到它们身边，再次洒下金针蛊。
　　但这次，这些金针蛊却有治疗的效用，射入山猿体内，化为一团团金光，穿梭在伤患处，令许多山猿重新恢复了行动能力。
　　金针蛊本身，并不出奇。但是配合毒液蛊，就能形成毒针。搭配僵滞蛊，就能让敌人动弹不得。配合乱神蛊，则能让敌人敌我不分，陷入混乱当中。若在配合生机蛊，还能有救治的作用。
　　这四种战术搭配，铁若男前后只花费了七八天，就已经演练成熟。并以此在实战中，独自击败了一支近千头的山猿群。
　　“若男这个孩子，资质卓绝，悟性十足，更重要的是性子坚韧刚毅，的确是铁家的栋梁之才。”铁慕白在不远处看着，脸上没有任何的神情，心中却藏有许多赞赏。
　　对于这位铁家的老族长，一生不知见过多少天才的崛起，又目睹了无数天才的陨落。
　　他深知：险恶艰苦的生活环境，总能催生出许多天资卓绝之辈。但天赋只是一个方面罢了，难能可贵的是天才的秉性。
　　一个天才，若能吃得了苦，耐得住寂寞，将来才有可能会有大的成就。
　　性格有缺陷的天才，只能是流星，耀眼一时。
　　铁慕白为什么要教导铁若男？一来铁若男、铁血冷的血脉，和他有着渊源；二来铁若男历经磨砺，性情已经被打磨得如同青石，没有一丝的浮躁，只剩下稳定坚忍。
　　铁若男就像是一块璞玉，稍一打磨，就绽放出璀璨夺目的光辉。
　　“老族长。”铁若男攀上山头，来到铁慕白的身旁，抱拳行礼。
　　少女对眼前的这位老人，充满了敬佩和尊重。
　　就在半个月前，这位铁慕白老人，以一敌二，大战魔道两位五转强者。
　　他先是利用五转的点金蛊，轻松地和两大魔头周旋。之后，又动用五转的金汤蛊，使两大强敌知难而退，战意削弱，最后各自罢手。
　　铁慕白的强大，仿佛是一盆冷水，浇在魔道蛊师的心中。让他们刚刚暴涨起来的气焰，一下子就衰弱下去。
　　此战的结果，是正魔两道共同竞争三王传承。但明眼人都可以看得出来，铁慕白游刃有余，根本没有使出全力。
　　“不错，能在这么短的时间内，就掌握了这些战术变化，很好。”铁慕白淡淡地赞赏了一句，然后信手一挥。
　　刷。
　　一大蓬的金针蛊，挥洒出来。
　　但和铁若男的金针蛊不同，铁慕白挥洒而出的金针蛊，极为细小，简直像是雨滴拉成细丝。
　　洒在空中时，就像是一团金雾。
　　金雾随风而动，刮过一片山石。但见整块巨石，发出稀稀疏疏的响声，好像是上千只蚕，在吃桑叶般。
　　铁若男瞳孔一缩，立刻就识得此变化的厉害之处。
　　金雾过处，山石已经被渗透，被洞穿，布满了细微的无数孔洞。山石旁边的树木，也被洞穿，顷刻之间生机毁灭。
　　若人中了此蛊，浑身上下都会被上万的细小金针洞穿，五脏六腑都会被破坏掉，实在是恐怖的杀招！
　　铁慕白又信手一挥，飞射出三根金针蛊。
　　这三根金针，却又生出变化，又粗又长。正常的金针蛊，只有一个手指长，但这三根金针，堪比一个手掌的长。
　　三根金针蛊，飞到一只山猿头顶，闪电般刺下。
　　一只垂直电射，直接扎进山猿的头顶。其余两根，则分别从山猿的左右太阳穴中刺入，大部分直接没入山猿的脑颅中，只剩下一小部分露在外面。
　　这山猿被铁若男治好，刚要逃跑，就中了金针。
　　山猿发出一声惨嚎之后，忽然几下跳跃，跪倒在铁慕白的脚下。
　　一对猿眼瞪得老大，脸上更是充斥着无比的惊惶、恐惧、愤怒之色。
　　但奇诡的是，它的身体不受它的控制，毕恭毕敬跪着，一动都不动。安安静静的，发出不了一丝的叫喊声。
　　铁若男从未料到这番奇景，一下子都惊得呆住。
　　铁慕白笑了一声，俯视着脚下的山猿，淡淡地开口道：“金针蛊配合起雾蛊，就能形成金雾。这金雾看似飘渺虚弱，但实际上攻击极其强悍，尤其擅长破除蛊师的防御。我二十八岁时，行走南疆，凭借此招纵横陆川江一带。”
　　铁慕白顿了顿，又接着道：“金针蛊再搭配操偶蛊，就能控制生灵躯体。我四十二岁后，修行到四转巅峰，结束闭关，开始试剑天下。来到铁幕山时，遭到魔道一伙山贼，共五十多位蛊师围攻。凭借此招，令其中三十八位反水，最终将其一网打尽，为民除害。”
　　铁若男听得心驰神往。
　　她早年时，就跟随父亲，走南闯北。但亦听说，这位老族长的英雄事迹。
　　老族长是甲等资质，刚刚修行时就崭露头角，成为当时铁家的第一新星。而他也不负众望，在五十岁之前，就成为四转巅峰。
　　他结束闭关，试剑南疆，过山跨水，一路纵横，打出自己的名声。
　　回归到铁家之后，他成为铁家族长，带领铁家，苦心经营。一时，铁家风头强劲，令武家、商家都黯然失色。
　　他的一生，充满了荣耀和光辉。无数的战绩，不论是单打独头，纵横南疆，还是领袖群雄，铲奸除恶，都是胜多败少。
　　尤其是他作风强硬，敢打敢拼，十分强势，在位时令多少敌人都闻风丧胆。就算是正道中人，听到铁慕白的名头，也会心头压抑。
　　现在，铁若男听着老族长平淡的回忆，就不禁心潮澎湃。
　　她的脑海中，不由地浮现出一幕幕情景。
　　昔日，英雄不老，俊美清隽，一身青衫，纵横山水。斩强敌于一手，无人可挡，万众瞩目。
　　然而岁月无情，终究将那少年，催成老者。
　　但铁慕白仍旧是铁慕白。
　　哪怕他再年老不堪，也掩盖不住他一生的光辉事迹。
　　这些战绩，是笼罩在他全身的夺目光环，即便是层层历史的尘埃，也掩盖不住这样的光辉。
　　“老族长大人，我一定不会辜负您的教导，金针蛊在我手中，不会堕了您的威名！”铁若男掷地有声地道。
　　但老人欣慰地点点头，拍拍铁若男的肩膀。
　　“你这孩子，铁骨铮铮，流着我们铁家的血，有我们铁家儿女的担当。这很好。我把我的一生所学，传授给你，也是希望你将来能够扛起铁家的一面旗帜。那个小兽王方正，是留给你的一场考验，你有信心么？”
　　“我有信心，也有计划。老族长放心，方正这个家伙已经彻底堕落魔道，我必将授首之！”铁若男目光坚定无比。
　　“很好，胜不骄败不馁，你能从打击中走出来，从磨难中汲取力量，这是许多年轻人都做不到的事情。你只要保持住，将来一定会是铁家的荣耀！接下来，我就将这两种变化的原理、心得、经验，以及衍生出来的其他变化，都传授给你。”
　　就这样，两人一个用心的教，一个尽力的学。
　　大半个时辰之后，铁慕白传授完毕：“好了，你还有什么不明白的地方，可以问问我。”
　　铁若男悟性上佳，早已经将传授的东西全部铭记在心。
　　但她想了想，还是开口问道：“这些天来，我发现三王传承的开启时间，越来越短，每次进入的蛊师人数也越来越少，三道光柱早已经不像原先的，那般粗壮明亮。现在很多人都在盛传，说福地已经接近毁灭的边缘。这是真的吗？”
　　铁慕白点点头：“的确是真的。”
　　“有些东西，你现在还接触不到。万物平衡，有阴就有阳，有水就有火，有福就有灾厄。”他将目光转向三叉山的顶峰，叹了一口气道：“每一片福地，每隔十年，就会有一场地灾。每隔百年，都会有一场天劫。这片福地源自上古的一位神秘蛊仙，后来被三王继承，改造成传承之地。”
　　“这片福地，已经老了，天年将至。若是有地灵还能支撑些许时日，可惜连地灵都没有。”
　　“没有地灵的福地，就是一艘正在沉没的海船巨舟。任何人都能进入其中，搜刮里面的财富。搜刮得越多，这艘巨舟的漏洞就越大，沉没得就越快。这块蛊仙福地，已经行将就木，支撑不到十年之期的地宅，就会因为仙元耗尽而毁灭的。”


第一百七十六节：群雄并现
　　“想不到连福地都会毁灭……”铁若男听了这般秘闻，轻声叹息。
　　“天底下岂有不灭的存在？天道循环，万物竞法，在偌大的乾坤之中，我们凡人宛若海底里的一捧沙石，渺小至极。唯有晋升成蛊仙，才算是超凡脱俗，有了根基，成沙石变成海岛，能抗衡海浪波澜。”铁慕白的语气，饱含感慨。
　　“那福地面临毁灭，身处在福地当中的人，岂不是很危险吗？”铁若男又问道。
　　“不错。”铁慕白点点头，“福地消弭的那一刻，会刮起大同风，和天地融为一体，福地中的一切，都会还原成天地间的最基本的元气。此风威能浩瀚，能扫荡一切尘埃，就算是蛊仙也忌惮，连仙蛊都能消灭。”
　　“竟然有这等厉害的风？”铁若男惊叹不已，双眼中流露出浓重的担忧。
　　铁慕白摆摆手：“无妨，我已经踏入福地数次，对其了解越来越深，一直都在观察感悟。福地的确在变得衰弱，但距离毁灭还有一段时间。在这段时间里，福地中的天地伟力会越来越弱，对于我们蛊师的限制也会渐渐减少。慢慢地，我们可以动用一两只蛊虫，然后三四只，五六只……到最后阶段，福地漏洞百出，形成隧洞，我们甚至随意进出。”
　　铁慕白遥望远方，目光深邃，充满了智慧，仿佛已经望见了未来。
　　“到了最后阶段，才是三王传承的大决战。来自福地的压制，几乎没有了，任何人都可以发挥出自己的全部实力，尽情地去掠夺、战斗。到那个时候，三叉山上就远不止三位五转蛊师，那才是真正的风云会聚，龙蛇起陆。”
　　铁若男灵光乍现，恍然大悟。
　　她终于明白，铁慕白为什么没有和那两位魔道蛊师死战了。
　　皆因，未来的敌人将远不止这两位。过早拼尽全力，反而会让其他人捡了便宜。
　　三王传承越到最后，蛊师得到的奖励就越丰厚。
　　真正了解福地的高人们，已经再为最后的大决战准备了。
　　……
　　中洲。
　　天梯山。
　　狐仙福地。
　　“终于……爬到了半山腰了。”方正喘着粗气，满头的汗滴滚落下来。
　　他手脚又酸又麻，几乎已经脱力，独自以一人之力，攀升到如此高度，已经压榨了他几乎全部的灵魂潜力。
　　山风吹来，一阵阵强烈的眩晕感，让方正几乎有栽倒下去的感觉。
　　他的整个视野，都在天旋地转，灵魂被压榨到极限，他甚至连思考的能力都丧失了。
　　恍惚间，他听到空窍中，寄魂蚤传来的声音：“好，很好，我的好徒儿，你坚持到了这一步，真的很不容易。你成功了，接下来就看为师的吧！”
　　说完这话，方正就感到，一股无形的力量，传达到他的魂魄最深处。
　　那种栽倒的感觉，顿时消失不见了。就好像是一个小孩子刚刚学会走路，忽然被大人扶住。
　　视野中的一切都清明起来，一直困扰着方正的眩晕感，也在以极快的速度，消失不见。
　　方正狠狠地呼吸了几口空气，他感觉棒极了！
　　就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已经快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。
　　一切都好起来，舒爽起来。
　　“好徒儿，抓紧时间，快往上爬吧！”天鹤上人催促道。
　　“是，师父！”方正一双虎目，绽放出夺目的光彩。他仰头向上望去，凤金煌等人，依旧遥遥领先，但他们的速度越来越慢。
　　方正心中，前所未有的，生出一股自信来。
　　“我能行，在师父的支持下，我一定能打败这些天之骄子，成为狐仙传承的唯一继承人！方正，要加油啊！”
　　心中为自己打气一番后，方正开始攀爬。
　　他动作又快又稳，上升的速度很快，简直是一个爆发。这个表现，一下子就吸引了有心人的注意和重视。
　　狐仙福地开启时，一直沟通着外界的天地。
　　因此，潜伏在福地之外的十位蛊仙，立即发现了方正的异状。
　　“咦？这个孩子，本来已经到达极限，即将被淘汰，怎么忽然生猛起来了？”
　　“有古怪，这样的速度比凤金煌等人还要快上一筹！”
　　“这个小辈，是仙鹤门的人。原来如此……”
　　十道蛊仙的意念相互交流着，很快就有人发现了方正的底牌。
　　“鹤风扬，你倒舍得下大本钱。寄魂蚤并不稀罕，不过你为了保护寄魂蚤的运转，动用了我素蛊吧？”
　　鹤风扬作为仙鹤门太上长老之一，拥有一枚六转的“我素蛊”，已经广为人知。
　　我素蛊，能令其他的蛊虫，在福地中正常的使用。
　　它是消耗类的蛊，只能动用三次。三次之后，就会化为乌有。
　　“鹤风扬，你真是好手段，想不到埋下这步暗棋。”
　　“不敢当。此代的新人中，万龙坞出了应生机，灵缘斋出了凤金煌，灵蝶谷出了萧七星，我们仙鹤门实在难以争锋，只好出此下策。”鹤风扬话语谦虚，很是低调。
　　其他蛊仙只能呵呵的笑着。
　　他们当然也有六转蛊虫，但却没有我素蛊，无法形成如此有效且巨大的帮助。
　　蛊虫六转，就是仙蛊，成就唯一。同一时间，广袤的天地当中，只会有这么一只。
　　仙蛊比五转蛊还要罕见，很多六转的蛊仙，甚至没有一只仙蛊。
　　方源前世五百年，成就蛊仙。为了炼制第一只六转春秋蝉，花费了无数时间和精力，刚一炼成，就被正道围攻，主要目的就是抢夺这只仙蛊。
　　现场的这十大蛊仙，因为背靠各自门派，有些积蓄。但手头上，也只是一两只仙蛊罢了。
　　鹤风扬有我素蛊，这就表示其他蛊仙一定没有！
　　微妙的在于，鹤风扬的举动，也没有超越底线，更没有打破十派协商出来的游戏规则。所以其他蛊仙只能眼睁睁地看着，无法强行干预。
　　“可惜，我手中的仙蛊擅长攻伐，若用出来，就是攻打狐仙传承，却是不美。”
　　“我虽有保护魂魄的防御仙蛊，但弟子们却无仙元催动。否则，狐仙传承必属于门派。”
　　“情况还没有定下来。仙鹤门的这个弟子，有了寄魂蚤的帮助，可以说有了很大优势。但是他毕竟落后了许多，究竟结果如何，还要再看看……”
　　“鹤风扬八十年前，动用过一次我素蛊，这一次是第二次动用。也就是说，他手中的我素蛊，只能再催动最后一次了。他花费这么大的代价，只是换取一个竞争传承的优势而已。”
　　其余蛊仙各自思量一番后，都选择按捺不动，继续观望。
　　……
　　三叉山上，三道光柱，冲入天际。
　　三王传承再度的开启，强烈吸引着整个南疆的蛊师。
　　正如铁慕白所估测的那样，三叉山上，龙蛇开始汇聚，风云接连汹涌。
　　“你听说了吗？就在昨天，李飞乐来到了三叉山。”
　　“啊，你是说稳固如山李飞乐？”
　　很快，三叉山上又迎来一个成名的高手。
　　李飞乐修为达四转高阶，土道蛊师，号称“稳固如山”，最擅长防守。他原本是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人对于力量的追求，有着强烈的执着。
　　执着成迷，就是执迷。
　　为了追求最大的力量，他杀人炼蛊，为正道不容，转为了魔道。
　　李飞乐只是一个引子，接下来的一个月里，陆续有成名的蛊师登上三叉山。
　　有奴道蛊师章三三，在三转巅峰时，就斩杀了四转蛊师，如今是四转中阶，人称驭兽大师。
　　有正道高手陶子，手中有闻名南疆的五转治疗蛊——灵桃蛊。
　　还有云落天，云家的少族长，风道蛊师，二十三岁时就修行到三转巅峰，如今三十五岁，距离四转巅峰，只有一步之遥了。
　　越来越多的成名蛊师，如闻到血腥味的鲨鱼，踏上三叉山，竞争三王传承，要来分一杯羹。
　　这些蛊师，至少都得有三转高阶的修为，有个别的，达到四转境界。
　　一个多月后，三叉山上迎来第四位五转蛊师。
　　王逍。
　　他是巫山之主，魔道蛊师，毒修五转，货真价实的一方霸主。
　　两个月后，武家的武阑珊赶来。
　　武家作为正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣过来的武阑珊，乃是当今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大战一场。
　　虽然此战也以平局收场，但她表现出来的战斗力，已经凌驾于骷魔、巫鬼二人。
　　此后又过了八天，魔道中名扬南疆的仇九，出现在三叉山的山脚，同样引起了轰动。
　　仇九同样有五转修为，但是战力薄弱。他擅长治疗，是赫赫有名的杀人鬼医。和素手医师、九指游医、圣手神医并称为南疆四大医师。
　　他性情怪癖，有个规矩，但凡要他治疗的人，都需要为他杀死一个人。
　　他救一命，就要杀一命。因此人称：杀人鬼医。
　　久在河边走，早晚会湿鞋。蛊师们混迹在这残酷的世界中，伤病在所难免，就会求到医师手上。
　　四大医师都是正魔两道通吃，杀人鬼医一登上三叉山，就受到铁慕白的热切邀请，酒席间两人畅谈甚欢。
　　时光匆匆流逝，三王传承开启了又关闭，关闭了又开启。
　　这一天，三王传承再次开启。
　　三叉山的山脚下，走来两个身影。
　　很快，就有人认出了两人的身份，惊诧地叫出声来：“是黑白双煞，他们又来了！”


第一百七十七节：方源主动寻死
　　三叉山峰顶，赤、蓝、黄三道光柱，矗立在众人面前。
　　和原先相比，明眼人都可以看得出来，这三道光柱已经暗淡了许多倍。同时体积也缩减，不足原先的一半。
　　这道传承于上古的蛊仙福地，已经步入到了黄昏。之前被三王改造，如今渐渐的难以承受，这无数蛊师不断的勘探和掠夺。
　　它就如一艘正在沉没的船，海水已经淹没了一大半，只剩下旗杆和一些上层的甲板，还暴露在空气当中。
　　“铁老族长，您先请。”认真地打量了一会儿，武阑珊恭敬地向铁慕白抱拳道。
　　在场的五转蛊师虽多，但算得战力，仍旧是铁慕白为最。
　　在这三叉山中，他是当之无愧的五转第一人。就算是在整个南疆，他也是五转蛊师中一流的存在。
　　铁慕白这样的地位，是所有人公认的。
　　即便是骷魔、巫鬼这样的对手，也不得不承认这点。
　　铁慕白望着三道光柱，点了点头：“那我就先走一步了。”
　　他的一举一动，都牵扯着众人的视线。传承入口附近的数千蛊师，几乎都注视着他。
　　铁慕白缓步前行，走进了信王传承当中。
　　巫鬼和骷魔，相互对视了一眼。既然铁慕白选择了信王传承，那么他们俩就要避免和铁慕白的遭遇。
　　五转蛊师之间，都会尽量地避免这样不必要的竞争。
　　最后时期的大决战，才是他们彻底展现实力的终极舞台。
　　铁慕白之后，武阑珊、王逍等人，也各自做出了选择，进入了传承。
　　接下来，就是易火为首的四转巅峰蛊师，一个个接连进去。
　　三叉山上，正魔蛊师齐聚。往日大打出手的仇敌们，在巨大的利益面前，却表现得井然有序。
　　但就在这时，原本安静的峰顶，忽然将骚动起来。
　　先是外围的蛊师们，议论纷纷。紧接着，内围的蛊师也纷纷掉头看过去。
　　“竟然是黑白双煞，他们终于回来了！”有人看清楚骚动的原因，惊讶地道。
　　“他们就是黑白双煞？最近崛起的两个魔道新星？”很多人第一次看到方白二人，不住地打量着。
　　“这两个年轻人都很不简单。一个被铁家四老围困，坚持数月而不败。另外一个更加厉害，以一敌七，将铁霸修都斩杀了！”有人介绍道。
　　方白二人大闹过三叉山，带给众人深刻的印象。现在很多人回想起来，都历历在目。
　　“铁霸修……我也曾经和他交过手。方正居然能杀了他，又如此年纪轻轻，的确是不简单。”有人点头，神情变得凝重。
　　“依我看，什么当世霸王，只能是虚有其表罢了。让一个小辈成名，真是我们同一代人的耻辱。”有蛊师嗤之以鼻。
　　“黑白双煞来了又怎样？今时不同往日了，现在的三叉山上，五转蛊师就有六位！他们俩，都是区区四转蛊师，翻不起什么大浪。”
　　“不错，尤其是方正杀了铁家族人，铁慕白不会放过他的。不过他的胆子也大，居然还敢来这里。”
　　“这不是趁着铁慕白已经进去传承，所以才敢过来的么。”
　　人们小声交谈着，各种目光打量着方白二人，有好奇，有审视，有凝重，有轻佻。
　　还有许多人，没有看向他们俩，而是将目光投在另一个人的身上。
　　这个人，就站在四转蛊师当中。一身劲装，美眸如星，剑眉紧蹙，正是铁若男。
　　铁若男是四转蛊师，当然要随着四转蛊师这一波，进入传承。
　　铁慕白虽然是三叉山第一人，但也要遵守规矩，以身作则。否则，就难以号令三叉山上的蛊师。
　　这就是正道领袖的行为准则。
　　“方正，是你！”铁若男越众而出，紧紧地逼视方源，神情激动。
　　看到方源这个，双手沾满了铁家族人鲜血的大仇人，少女的心中充满了仇恨、愤怒之情，恨不得立即动手杀人。
　　她的双拳狠狠地捏紧，然后慢慢松开。
　　松了又紧，紧了又松。如此反复的小动作，显示出她内心的挣扎。
　　最终，铁若男松开双拳，狠狠地吐出一大口浊气，双眼恢复了清明：“小兽王，你不用担心老族长会对你出手。你的命是我的，迟早有一天，我要杀了你，以祭奠我铁家儿郎的英魂。等着罢！”
　　说完，少女转身就走，踏入光柱，消失不见。
　　“铁若男怕了吗？居然不战而走！”
　　“看来小兽王余威犹在，令这个铁家少主不敢对战。”
　　“我倒觉得这女娃很聪明。三王传承就在眼前，这样的便宜百年难得一见，还不赶紧抓住！打打杀杀的，有什么好处？”
　　方源的眉头却是微微皱起。
　　铁若男的表现，让他惊异。能控制住愤怒之情，实属难得。很多成名人物，都未必能做得到。
　　“铁若男……不能再让你成长下去了。”
　　罕见的，方源从一个同辈的身上，感受到了威胁。
　　铁慕白传授铁若男的事情，并未刻意隐瞒，早已经广为人知。方源自然也清楚。
　　铁若男有天赋，有才情，心性更是坚毅。若再加上家族的栽培，简直就是一只冲天而起的雨燕，总有一天会飞上云端，变成青鸟、凤凰一类的人物。
　　按捺住心中的杀机，方源走向传承。
　　大部分的四转蛊师，都自觉地让开道路。
　　“慢着。”忽然一位正道蛊师，走上前，挡住方白二人。
　　这位正道蛊师，一身白衣若雪，衣袖宽大，随风轻拂，面庞也十分英俊。不是别人，真是云家的少族长——云落天。
　　“小兽王，我听说你杀了铁霸修。”云落天站在方源面前，扫了方源一眼后，就打量起一旁的白凝冰来。
　　“你知道吗？”他手指着方源，语气傲慢，“你很胜之不武，用了飞行蛊，杀了我正道中人，却是让你钻了个空子。”
　　场面的氛围变得很凝重。
　　云落天说话很不客气，而方源更是个嚣张人物，照这样发展下去，明显是要开战的局面。
　　许多蛊师都微微后撤，主动离这两个人远一点。
　　在众人的注视下，方源目光幽幽，看着云落天，微微点头，忽然笑道：“的确是让我钻了个小空子，杀了铁霸修，不好意思。”
　　云落天一愣，没有想到这个小兽王，居然会这么回答。他的表现怎么和情报上不一样？
　　这些年来闭关，他苦修飞行术。自问飞行之能，不弱于南疆几大著名的飞行高手。此时正想和方源对战，以成就他的名声。
　　但方源这般客气，倒教他不好继续为难了。
　　魔道人物可以穷凶极恶，他堂堂正道，又是云家的少族长，一举一动可得注意，毕竟代表这云家的形象。
　　云落天微微一恍惚，旋即定下心神：“我们让铁若男少主先走，是仰慕铁慕白老族长的威名。既然你也知道钻了空子，那就不妨先退下。在场的还有诸般豪杰英雄，现在还轮不到你登场呢。”
　　云落天对着方源长袖一挥，语气平淡。
　　他虽然暗捧了周围人一记，但场上的氛围却是更加紧张，众人皆有一种风雨欲来之感。
　　就在众人凝神戒备之时，方源笑着退后一步：“阁下说得有理，是我唐突了。你们先请。”
　　云落天哈哈一笑，甩袖转身，意态悠闲，走了数十步后，踏进光柱去了。
　　他虽然没有和方源交上手，但自觉得收获更大。
　　过不了多久，就会传出他言挑小兽王，将这位魔道新星吓得退缩的传闻。
　　到那个时候，他的名声将会暴涨，云家在正道中的声望，也会随之提高一筹。
　　云落天进入传承之后，方源这才和白凝冰一起，选择了爆王传承。
　　看着他们俩消失，剩下的四转蛊师们纷纷交头接耳起来。
　　“这还是小兽王吗？他居然这么温文尔雅了？”
　　“他是吃错药了，还是我看错了？这世界变化得也太快了吧！”
　　“呵呵，小兽王怂了，真是个孬种！要是我，早就撸起袖口，干上了。”
　　“唉，对方毕竟是云落天啊！云家虽然比不上超级，但也是个一流的家族。”
　　……
　　一阵天旋地转，待平静下来后，方源打量周围。
　　一片灰白的天空，淡红色的土地，延展到视野的尽头。土地上，有一块块火山石头，冒着热气或者灰色的烟尘。
　　“又有天魔，降临下来了！”
　　“伙伴们，快集合在一起，只要我们众志成城，就能打败大魔王！”
　　“快，我们红蛋村，只能看我们自己来保护！”
　　一块块的火山石头，忽然翻开盖子，从里面走出一个个小人来。
　　这些小人，只有婴孩大小，一个个粉粉嫩嫩，十分可爱。最引人注目的是，他们每个人的胸膛中央，都内嵌生长着一颗红色的可爱圆蛋。
　　这是蛋人。
　　和毛民，同属于异人。
　　方源看了一眼，就知道这是蛋人中的红蛋人。红蛋人身上的蛋，都是红壳子的。他们把大块的火山石头，打造成房屋，居住在里面。
　　此刻，方源能动用的，就只有一只爆蛋蛊。
　　而爆王传承的意图，就是让方源动用爆蛋蛊，消灭掉这些红蛋人。这样一来，才能进入到下一个关卡。
　　但面对扑杀过来的红蛋人，方源却没有动弹。
　　他任凭攻击落到自己的身上。
　　这些攻击积少成多，很快就将方源打成重伤。
　　方源呼吸不畅，浑身浴血，死亡的浓烈气息已经笼罩全身。此时此刻，就算是动用爆蛋蛊，也难改局面了。
　　将自己主动陷入绝境，方源的嘴角却流露出一丝微笑。
　　“这一刻，终于到了！”


第一百七十八节：炼仙蛊！
　　一群矮小的红蛋人，包围着方源，不断进攻。
　　“咦？这个天魔是傻子，怎么一动都不动呢？”
　　“要是天魔都这么傻，就好了！”
　　“不要掉以轻心，天魔都是极为狡诈的，快把他杀掉。”
　　眼看着方源就要杀死，红蛋人们都发出胜利的欢呼声。
　　但就在这个时候，忽然一股无形的力量骤然降落，将方源席卷！
　　陷入重重包围，已然濒死昏迷的方源，就这样突然消失不见。留下一地惊愕至极的红蛋人。
　　当方源从迷蒙的黑暗中苏醒，眼前的景象已经发生了巨大的变化。
　　这是一片玄青色的大殿。
　　大殿古朴至极，用一块块巨大的方形铜砖堆砌。许多铜砖上，都布满了青苔，显现出时间的沧桑痕迹。
　　方源就躺在大殿的正中央，背部的铜砖地面传来冰凉之感。
　　“你的伤，我已经治好了。”一只巨大的乌龟，缓缓地睁开一对充满褶皱的眼皮，盯着脚下的方源道。
　　方源缓缓地从地上爬起来，先是摸摸自己的身躯，果然伤势已经全好。
　　然后他四处打量大殿一番，神色平静。
　　最后，他将目光落到面前的巨龟身上。
　　这只巨龟，大如房屋，碧绿的甲壳又厚又硬。四肢如象腿，探出来的脑袋上还垂下两条龙须。
　　方源看着这只巨龟，嘴角慢慢上翘，笑意越加浓郁，最终转化为大笑。
　　“哈哈哈……”他的笑声，在大殿中激荡回响。
　　他此番主动寻死，等若是舍弃春秋蝉不用，仅凭心中猜测和前世的情报，风险自然极大。可以说是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向来勇往直前，最擅长的就是孤注一掷。如今方源成功到达大殿，所有的冒险都是值得的。
　　方源畅快地大笑一番后，停住笑声，对着巨龟道：“地灵霸龟，你终于从沉睡中苏醒了。”
　　“你知道我？”巨龟平衡的声音出现了波动，苍老的眼眸中流露出一丝疑惑。
　　“不错，我知道你，更知道这片福地的秘密。”方源点点头，在大殿中负手踱步。
　　“这片福地，源自上古一位力道蛊仙。蛊仙保护福地，抗衡地灾和天劫，但最终在一次劫难中陨落，他死后的执念，结合这片福地的天地伟力，形成地灵。就是你——霸龟。只要我完成他临死时的执念，就能成为这片福地的新主人。我说的没有错吧？”
　　方源开门见山，十分坦诚直接。
　　地灵，虽然是蛊仙所化，但已并非人类，而是一段单纯的执念。
　　用地球上的某个名词理解的话，那就是一段智能程序。
　　只要达到地灵的标准，就能获得它的认可，成为福地之主。
　　因此方源直接说出来，之间不会存在什么阴谋算计。
　　巨龟缓缓点头：“不错。这个临死前的执念，就是福地的考验。只要你能完成得了，就可以成为我的主人。”
　　“而这个考验的具体内容，就是炼成第二空窍蛊吧？”方源随即开口道。
　　上古时期，力道荣昌，十位蛊师当中有八位就是力道。
　　这位福地的原主人，也是力道蛊仙，他研发出第二空窍蛊的秘方。但是在最后的关头，命丧于天劫当中。
　　他死后，这个执念就化为了地灵。
　　也就是方源眼前的，这只巨龟。
　　巨龟为了完成这个执念，一直苦苦守候。可惜时光流逝，始终没有等到符合标准的有缘人。
　　这个有缘人的标准，首先得是力道蛊师，并且拥有兽影，强大到一定程度。
　　其次，这个力道蛊师，必须濒临死亡，才能得到机缘。
　　这是因为，福地的原主人死前残留着很多的不甘和怨愤之气，不愿意其他人简简单单就能获得自己的财富。
　　但他又想炼成第二空窍蛊。因此就要求，这有缘之人，须得和他一般，体会到死亡。只有同是天涯沦落人，才有资格获得他的一切。
　　然而漫长的时间过去，地灾天劫绵绵不断。
　　地灵巨龟却等不到符合标准的力道蛊是。
　　为了节省仙元，无奈之下，它只能选择沉眠。
　　原本广袤无边的福地，被历次的地灾天劫催打消磨，整个空间已经不足原先的百分之一。
　　一次天劫，将福地打得千疮百孔。
　　因此，产生漏洞，福地和外界形成隐秘的通路。
　　三位流浪的孩童，来到这里，依靠着福地中的资源，修炼有成。这就是赫赫有名的魔道三王。
　　三王报仇雪恨之后，回到福地隐居。
　　天长日久，他们对福地越来越熟悉，距离六转只差临门一脚。
　　但最终，他们三个都没有突破。临死之前，他们将这里加以改造，形成三王之传承。
　　三王分别是炼道、炎道和奴道，没有一位走的力道。
　　改造开始的那一刻，地灵也被惊醒。
　　它静静地看着，并未阻止——它也想借助这个传承，引来符合条件的力道蛊师。
　　当三王传承开启，无数蛊师进入福地，极大地加剧仙元消耗。福地面临灭亡的危机，巨龟也从沉眠中苏醒过来。
　　醒来后的地灵，第一件事情，就是寻找有缘人。
　　整个福地中，力道蛊师不少。但是能达到地灵标准的，却没有。
　　在上古时代，力道是主流。但如今时代变迁，力道已经有被淘汰的趋势，十分边缘。真正修炼力道有成的蛊师，更加稀少。
　　听到方源谈及第二空窍蛊，地灵霸龟又楞了一下：“你的确知道很多。”
　　它虽然奇怪，但也不追问。
　　对于它而言，它已经寻找到了有缘人，接下来的目标，就是炼成第二空窍蛊。
　　然而，要炼成第二空窍蛊，极为不易。
　　皆因，第二空窍蛊并非凡蛊，而是高达六转的仙蛊！
　　不过方源早有心理准备，直接发问：“第二空窍蛊，高达六转。五转为凡，六转成仙！要炼仙蛊，首先有一条最基本的，那就是仙元！福地中的仙元，还有多少？”
　　乌龟调转身躯，将目光挪向大殿深处。
　　原本的地砖忽然裂开，缝口大张，一座青铜大鼎缓缓上升。最终地砖闭合，将铜鼎留在了大殿当中。
　　这个大鼎，有三足两耳，里面就装着仙元。
　　这仙元像是绿波之水，晶莹透亮，散发着一股铁锈的味道。
　　仙元很少，只在鼎底残留了浅浅的一层。并且随着时间的流逝，还在慢慢地，一点一滴地减少。
　　这是因为，福地开启，无数蛊师正在探索，不断进出，消耗着仙元。
　　“不过，这已经比前世那情形，要好多了。只要我精打细算的话……”方源看着这层仙元，念头不断闪烁，犹如电光石火。
　　前世，三王传承开启，地灵苦苦守候，却没有等到有缘之人。
　　到了中后期时，地灵这才等到机会，挪移了一位合格的，濒死的力道蛊师。
　　这位幸运儿，来自魔道，大难不死，因祸得福。
　　然而，他对炼蛊极为不了解，在刚开始炼蛊的过程中，就命丧黄泉。
　　到了后期，蛊师们对三王传承已经极为了解，懂得如何进退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蛊师随时脱身。
　　在最后时刻，福地衰弱不堪，蛊师们可以动用自身蛊虫，大打出手，相互血战。
　　有血战，自然就会有伤亡。
　　地灵终于迎来机会，陆续筛选出数位力道蛊师。
　　但那时候，已经太晚了。仙元严重不足，地灵本身也衰弱不堪，难以成事。
　　最终，福地不断塌陷，众蛊师发现了这处大殿。来到这里，和地灵大战，撞破了正在炼蛊的力道蛊师。
　　众人这才知道，原来三叉山的福地，还有这样的巨大秘密。
　　但那时，仙元消耗一空，地灵也已经消亡，炼蛊自然是失败告终。
　　而传说中的第二空窍蛊，还未面世，就已经万分遗憾地成为了绝响。
　　“第二空窍蛊，能令蛊师拥有第二个空窍。就算是笨蛋，都知道此蛊的价值！我现在是甲等资质，一个空窍有九成真元。如果能拥有第二空窍，就是十八成的真元！同时，还有双倍的恢复能力，甚至可以培养出第二套蛊虫。战斗力绝对暴涨，可谓开创古往今来之记录。一旦成功拥有，绝对就是同转第一人！”
　　方源心中暗暗激动。
　　但要炼这仙蛊，极为艰难，绝非易事。哪怕就是铁慕白，也要为之傻眼。
　　但对于方源来讲，却又是另一番情况。
　　首先，他前世可是六转的蛊仙，借助春秋蝉重生，也成功炼制出春秋蝉，拥有着炼制仙蛊的宝贵经验。
　　其次，三王传承开启以来，他就一直在布局。
　　他四处挑战力道蛊师，铲除竞争者。薛三四、百岁童子等人，在前世都被地灵选过去。但如今，都死在了方源的手中。
　　最后，他还有地灵辅助。
　　前世的地灵，见到第一位幸运儿时，已经十分虚弱。到了最后时期，更是羸弱至极，居然被一群凡人消灭。
　　但今时不同前世！
　　方源主动寻死，提前到来，必将得到地灵的巨大帮助。
　　“当初那蛊仙，为了炼蛊，早已经准备充分。在这样的基础上，我再炼蛊，至少有五成的把握。”
　　当初方源炼制春秋蝉，只有两成把握不到。如今炼制第二空窍蛊，能有五成把握，已是极高！


第一百七十九节：他死了
　　很快，方源就冷静下来。
　　第二空窍蛊只是一个希望，要想实现它，还得需要谋划和努力。
　　“炼制第二空窍蛊，不管成功与否，都会将大部分的仙元消耗掉。没有了仙元，就无法抗衡接下来的地灾天劫，也就是说，即便我成为福地的主人，这片福地也已经无法挽救，必须舍弃。”
　　“所以，第二空窍蛊就是我此行的最大收获。”
　　但整个事情，并非那么简单单纯。现在方源面对的局面十分复杂。
　　炼制第二空窍蛊，残留的仙元会急剧减少，福地大幅度衰弱，地灵的帮助也会越来越小。
　　同时，还要考虑到福地中的这些蛊师。如果他们发现了这处大殿，必将如同前世那般，一齐围攻，破坏炼蛊的行动。
　　方源双眼爆闪着精光，一番思索之后，主动地提出要求：“地灵，把第二空窍蛊的炼制秘方告诉我吧。”
　　地灵霸龟缓缓点头，低沉的声音，传入方源的耳膜：“那你可听好了。以下就是秘方的全部内容。”
　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”
　　秘方内容丰富，洋洋洒洒，有近万字。
　　方源越听，脸色越凝重。
　　炼这第二空窍蛊，需要上千个步骤。前期就涉及到上百种的材料，中期大量消耗四转、五转的蛊虫，越到后期，更是艰难，竟然要动用到另一枚六转仙蛊！
　　“不妙，炼制第二空窍蛊的难度，比我估算的还要高出许多。前世的情报，只谈及到秘方的前半部分，更夹杂着当事人对秘方的许多曲解。”
　　方源心头一沉，原本有五成的把握，听了秘方之后，只剩下三成左右。
　　“你不要过于担心，在这大殿中，早已经储备了大量的材料、蛊虫，专门用来炼制第二空窍蛊。”
　　地灵说着，整个大殿都泛起玄青之光。
　　灿烂的光辉中，大殿表面的浮雕纹刻，突出砖石，化为实体。
　　这个变化，让方源惊异：“这明显是一种储藏手段，我还是第一次见到。唉，上古的许多手段，都泯灭在光阴河流里了。”
　　一件件的材料，五花八门，让他看了眼花缭乱。一只只的蛊虫，从一转到五转，至少得有五千只，其中四转蛊就有六百多枚，五转蛊竟多达八十有余！
　　在外界十分稀罕的五转蛊虫，在这处大殿，竟然有近百只。而市价昂贵的四转蛊虫，在此处则似乎成了烂大街的货色。
　　“好多精品！还有许多我都没有见过的蛊……这些力道蛊虫，我如果得到，战力绝对要暴涨十倍！还有十多颗的黄金舍利蛊，八颗紫晶舍利蛊！我用了它们，顷刻之间就修成五转巅峰啊！”
　　方源看着这些四、五转的蛊虫，一时间都想放弃第二空窍蛊的炼制，直接吞并了这些蛊虫算了。
　　但这股冲动，很快就被他自己打消。
　　有地灵在一旁看守，这些蛊只能用于炼制第二空窍蛊，他是无法私自使用的。
　　再者，第二空窍蛊若是炼成，对未来的帮助极大，甚至对方源六转时，产生巨大的好处。
　　第二空窍蛊，是长线投资。尤其是到了六转之后，收益将膨胀到天！
　　“还有一只极为关键的蛊虫。”霸龟说着，双眼完全睁开，全力调动这座大殿。
　　大殿中青光暴涨，浓郁到逼人的地步。
　　铜鼎中的仙元，也开始一丝丝的剧烈消耗起来。
　　方源眯起双眼，但见这青光当中，禁锢着一只仙蛊。
　　它如一块圆形宝玉，宝玉通体橙黄，宝云中空，里面有一团紫色烟气。
　　这烟气时刻变化不停，忽而化作飞马，忽而变成仙鹤，有时又成筋斗云，有时又作白霹雳。
　　随着它的出现，一股浓烈的酒香，旋即弥漫在整个大厅。
　　方源呼吸几口，就感到一阵醉意，双眼朦胧，脑袋眩晕，连忙屏住呼吸。
　　“这就是六转的仙蛊——神游。”地灵介绍道。
　　神游蛊！
　　方源瞪大眼睛，目光一动都不动，凝视着这只蛊。
　　神游蛊十分的神秘，也十分的传奇，最早见于《人祖传》中。
　　《人祖传》是蛊道第一经典。初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。
　　在人祖传中，神游蛊最早出现于太日阳莽的身边。
　　太日阳莽喝下了，天底下四种极品美酒，肚中酒气郁结，就凝成神游蛊。
　　神游蛊可带人遨游天地，无处不到。但催动时，须得人酒醉神迷，同时到达的地点也无法控制。
　　太日阳莽吃了神游蛊的很多苦头，被神游蛊带到许多险境，好几次险死还生。
　　“神游蛊虽然是四大移动蛊之一，效能强大，但缺陷也太大，谁敢运用？就算是太日阳莽，最终也要将神游蛊，炼成定仙游蛊。难怪这个福地原主人，要将此蛊，转化为第二空窍蛊了。”
　　这定仙游蛊，也是四大移动仙蛊之一。能带人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不过前提是，人的脑海中，必须要有这个地点的具体印象。若是这个地点发生了巨大改变，那么使用定仙游蛊，也会遭到失败。
　　方源细细一想，便理解了这位上古时代的力道蛊仙。
　　神游蛊，虽然贵为六转，但是每一次动用，都具有极大的风险。虽然高达六转，但运用价值很低。因此，太日阳莽将其转化为定仙游蛊，而这位上古力道蛊师，则想要利用它，炼成第二空窍蛊。
　　地灵霸龟将神游蛊，重新慎重地封印起来：“你打算什么时候开始炼制？”
　　“不急，先让我好好研究一下这个秘方。”方源当场盘坐下来，闭上双眼，开始静心冥思。
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　蛊师修为高深之后，就会明白一个道理，那就是蛊师用蛊，并不是单纯地将蛊虫当做一个工具。而是理解天地的一个途径。
　　蛊虫，是大道法则碎片的载体。炼蛊，并非随意胡乱蒙，而是基于对法则的理解。
　　一道秘方，不仅是炼蛊，更是研制者对于天地的体悟。
　　方源从这道秘方中，可以学习到这位福地原主人，上古力道蛊师的许多探索和感悟。和他自己两相对照，更加深了对大道的体悟，绝对是受益匪浅。
　　“蛊师天生只有一个空窍，要多出第二空窍，此乃货真价实的逆天而行。难怪要用到神游蛊了。”
　　良久，方源睁开双眼，对整个炼蛊过程，都有了深刻的理解。
　　“地灵，开始炼蛊吧！”他开口道。
　　“好。”地灵立即答应一声，将两样材料，一只蛊虫送到方源的面前。
　　第一份材料，乃是青泽腐土，采自腐毒沼泽的千丈地底，本身含有剧毒。哪怕是方源用手触摸一下，不出几个呼吸，整个手臂都要被毒烂。
　　第二份材料，是一捧血色的粉末，来头也是甚大。乃是八种太古荒兽之血，混合在一起，凝固起来后磨成粉末。
　　而那只蛊虫，却是常见，方源在青茅山时，就接触过。
　　乃是一株地藏花蛊。
　　地藏花，乃是储藏之蛊。花酒行者栽种在山洞内，储藏了数只蛊虫，最终都被方源得到。
　　方源在地灵的辅助下，将青泽腐土和八荒血粉混合在一起。
　　待混合成均匀的土壤之后，他试着将地藏花栽种下去。
　　地藏花蛊，一进入其中，便衰败而死。不管是青泽腐土中的剧毒，还是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花难以承受的。
　　不过，方源早料到此情形，也不气馁。
　　地灵又取出一株地藏花蛊，他信手种下。
　　那位上古时代的力道蛊仙，早已经料到每个步骤中出现的失败可能，因此备份充足。
　　接连几次失败之后，方源终于成功地种下地藏花蛊。
　　青泽腐土中的剧毒和八荒血粉的血力，形成一种微妙的平衡，从而让地藏花蛊发生异变。
　　这就是秘方的第一步——腐土血粉，地中藏花。
　　接下来，则是“玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利”，需要动用玉骨蛊，冰肌蛊，还有黄金舍利蛊。需要蛊师娴熟的炼蛊技艺。
　　第三步“星火烂漫，汇拢冰雪成原”，很容易误解成星火蛊和雪原蛊。若真如此，则会造成火力不足。实则两句要联合起来理解，真正的答案是要用星火燎原蛊，汇同雪原蛊，这样才能达到平衡。
　　方源按部就班，一一实现。
　　到了第四步“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金”，更考验他一心多用之能。
　　方源先是运用阳云蛊，并用丹火蛊。然后又催动阴云蛊，又用金沙蛊。
　　但见阴阳二云，一上一下，混杂了前面步骤所得的烟气。橘黄色的圆球丹火，一颗颗的，从阳云中接连上升。黄金的沙硕，如细雨朦朦，从阴云中不断降落。
　　“阴上阳下，逆反平衡……到了此处，就是关键！去吧，白象兽影。”方源双目神光绽射，催动全力以赴蛊，头顶便现出白象虚影。
　　白象虚影一头撞入到阴阳二云的中央，受到丹火和金沙的磨搓。
　　轰的一声轻微爆响，白象虚影化作一团白光，在半空中成团旋转。
　　“再来，黑蟒兽影。”方源伸手一指，又牺牲掉一头兽力虚影。
　　黑蟒投入进去，很快就化为一条黑芒，绕着白光，两者不断纠缠。
　　“石龟兽影、骏马兽影。”从方源身上，再飞出两道兽影。
　　四大兽影，相互纠缠，形成彩光漩涡，却离成功还差一筹。
　　“怪哉！怎么还不融合？”方源感到奇怪，他遇到了第一个难关。
　　彩光漩涡在丹火和金沙的摩挲下，越来越小，各种气息始终不得融合。
　　眼看着就要失败，方源忽然灵光一闪：“等等，难道说……”
　　他开始操纵四种兽影。
　　白象兽影，踏实淳朴。黑蟒虚影，阴冷纠缠。石龟虚影，敦厚如山。骏马兽影，却是奔腾如飞。
　　这四种兽影，先前只是胡乱纠缠。如今在方源的操纵下，展现出各自的神韵和真意。
　　轰隆！
　　一声雷霆炸响，异变产生。
　　阴阳二云滚滚而动，阴云下沉，阳云上升，两者连成一体。
　　云气滚滚，混杂不休，其中有电闪雷鸣，不断炸响。
　　“原来如此。难怪需要力道蛊师，单纯拥有兽影，还不能成功。须得这蛊师体会到各自兽影的真意，才能开启融合。”方源松了一口气，暗生明悟。
　　咔嚓嚓……
　　电光爆闪，雷霆炸响。
　　声音宛若战鼓，越来越密集。终于到达极致，连成一片。
　　轰轰轰……
　　在连续不断地轰鸣声中，云气彻底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。
　　狂风骤起，云烟尽数散去。
　　半空中，只留下一只蛊。
　　此蛊，高达五转，形如圆盘。表面粗糙，犹如杂草土胚。盘中央，有一头猛兽，马头象牙，龟身蛇尾。
　　“这就是兽力胎盘蛊了。”方源看到这蛊，心神一松，顿时一头栽倒，沉沉睡去。
　　他这番炼蛊，前后共耗去五天五夜。期间几乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已经疲累到极致。
　　这一场觉，足足睡了一天一夜，方源苏醒过来。
　　他磨搓着兽力胎盘蛊，回想秘方：“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”
　　“接下来，便是集人窍！”想到这里，他站起身来，对地灵道：“霸龟，是时候了。”
　　霸龟也很干脆：“好，福地各处，你想去哪，我尽可传送。”
　　说着，方源的眼前，便浮现出一张大地图，以及种种画面，尽显福地风貌。
　　蛊师、毛民、犬兽等等，一目了然。
　　“就是此处。”方源搜索，目光一定，指了个地方。
　　下一刻，方源消失，出现在铁慕白的面前。
　　“是你。”铁慕白正在探索传承，看到方源突然出现，微微一惊。
　　但他旋即又镇定下来，刚想要说什么话，但方源却赶时间，信手一挥，幸运地打出岩鳄兽影。
　　啪。
　　铁慕白被岩鳄甩尾，脑袋像个西瓜，当场被抽爆——
　　他，死了。


第一百八十节：一切皆在谋算中
　　方源杀了铁慕白，立即扑到他的无头尸体旁，一把抓住他的胳膊，将心神探入他的空窍里。
　　空窍四壁如晶体透明，广袤的真元海面，波涛汹涌。
　　五转蛊师，拥有紫晶真元。初阶是淡紫真元，中阶是嫣紫真元，高阶是深紫真元，巅峰是晶紫真元。
　　铁慕白是五转巅峰蛊师，拥有的真元一片晶莹，仿佛是水晶融化成液体，深邃的美丽中，蕴藏着无比的力量。
　　五转巅峰和四转高阶之间，差距巨大。这样庞大的真元海，足有九成八，就是一百个方源也比不上。
　　紫晶真元海中，还飞着蛊虫。
　　一只黄金小手，在海面上空胡乱飞舞，仿佛是一道金光。这就是铁慕白的本命蛊，曾经在三叉山上和骷魔、巫鬼战斗时，运用的五转蛊虫——点金蛊！
　　点金蛊，威能卓绝，任何生灵一被射中，都会化为纯金，丧失生命。
　　就算是骷魔、巫鬼，也不敢撄其锋芒。连易火、孔日天这些四转巅峰，都不敢观战下去，主动退避三舍。
　　这是铁慕白强大的远战手段。
　　方源若也用远战，寄托在力气上的兽影，一被金光射中，也会化为黄金雕像，立即牺牲。方源再也不能回收。
　　除了点金蛊之外，紫晶海底，还流淌着一股黄金暗流。
　　这条暗流，像是黄金融成的水，在海底恣意流淌。
　　此乃金汤蛊，同样高达五转，一旦催动起来，防御极强，能解蛊师后顾之忧。更妙的是，它是水液，形状任意变化。就算被打散，也能如水般重新汇拢起来，极为难缠。
　　铁慕白若催动起金汤蛊，哪怕方源动用全部战力，也不能破开这层防御。
　　紫晶海水中，还有一颗眼珠子。看似渺小不起眼，但时不时绽放出的金芒，璀璨夺目，比星光都更耀眼。
　　这是金刚怒目蛊。
　　它同样高达五转，但并非用于侦察，而是攻击蛊。
　　蛊师催动之后，无形的目光就有了攻击能力，仿佛是巨杵直撞人心。一旦对视，就能直接攻击对方的心魂。
　　此蛊被铁慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼战斗，也没有动用。
　　一旦动用，就是双方蛊师间魂魄的直接较量，胜败立分，是压箱底的杀手锏。
　　铁慕白曾动用许多蛊虫，增强自身魂魄底蕴。而方源走的力道，对于本身魂魄没有增益。
　　铁慕白若用金刚怒目蛊，只需和方源对视一眼，恐怕便能将方源的魂魄，击得飞散。
　　要使用这金刚怒目蛊，还得配合金睛。
　　寻常的眼瞳，一旦冒然使用，反而会将自己搞瞎。只有先用两枚金睛蛊，将自身的双眼，改造成金睛，才能安全地运用金刚怒目蛊。
　　很显然，铁慕白既然藏有金刚怒目蛊，自然他的双眼已是金睛。
　　就像方源将自己的皮肤，改造成古铜皮，将骨骼打造成精铁骨一样。
　　除了这三大五转蛊之外，铁慕白的身体里还有四只四转的蛊虫。金龙蛊、金风送爽蛊、金缕衣蛊、金霞蛊，各个都非凡俗，皆是金道蛊虫中的精品。
　　这些蛊虫，都被方源全部收刮出来！
　　确定铁慕白的身上，再没有其他蛊虫之后，方源取出兽力胎盘蛊，照着铁慕白的小腹处，催动起来。
　　铁慕白丧失了生命，他的空窍正缓慢萎缩。此时被兽力胎盘蛊一吸，空窍竟从铁慕白的身躯中拔出，落到胎盘中，被胎盘中央的猛兽吞噬。
　　吞并掉空窍之后，原本粗糙不堪的兽力胎盘蛊，猛地变得晶莹润泽起来。原先仿佛是黄泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也发生改变，变得紧密厚实，如同砖块了。
　　这兽力胎盘蛊，乃是福地原主人的奇想，就是如此运用。不断地吸收蛊师空窍，然后慢慢积累，发生质变。
　　要炼成第二空窍蛊，自然要以空窍为主要材料。
　　炼成兽力胎盘蛊，就是用来吞噬他人空窍。屠戮众生，成全自己一人，此举已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蛊仙也不是什么好鸟。
　　这兽力胎盘蛊，旁人用了，兴许还有心理负担。但方源用着，却心安理得，毫无不安。
　　他在前世，为了炼制春秋蝉，屠戮万里，血流成河，掀起无边的腥风血雨，不知道杀了多少人。现在杀个把蛊师，算得了什么？
　　“好好好！这兽力胎盘蛊，吸收了铁慕白的空窍，已经将第二空窍蛊的资质，一下子提升到了四成。不错，不错。”
　　“这是以数量积累起来，换取质量上的突破，当中蕴藏着量变引发质变的真理。超凡脱俗，成就仙蛊，岂能没有代价？当年我炼春秋蝉，屠杀千万人，也是如此缘由。”
　　“吞噬的空窍越好，数量越多，将来炼成的第二空窍蛊资质便越是上乘。接下来，我还要杀蛊师，大杀特杀，将他们的空窍都用来提升我的兽力胎盘蛊！哈哈哈，啊哈哈哈……”
　　方源细细查看了兽力胎盘蛊后，喜上眉梢，继而仰头大笑。
　　为什么要屠杀铁家小队？就是要铁家震怒，引来五转蛊师。
　　一位五转蛊师的到来，就会破坏平衡，产生连锁反应，吸引更多的五转蛊师。
　　“这些五转蛊师、四转蛊师，都是我的猎物！帮助我成就第二空窍蛊！”方源大笑。
　　一切的布局，数年来艰苦的谋划，期间冒了多少的风险，如今都开始一一实现了。
　　这是多么的畅快，多么的舒爽！
　　方源哈哈大笑，黑发竟似狂舞，眼中魔焰升腾。
　　要论真实战力，五转巅峰的铁慕白是方源的上百倍！
　　别的不说，单单点金蛊，方源一旦中招，就是灭亡，根本无法存活。
　　就算铁慕白只动用四转蛊，五转巅峰的晶紫真元，也不是方源区区的黄金真元可以比拟的。
　　但是！
　　在三王传承当中，蛊师受到天地伟力的压制，没法子动用自身的蛊虫，同时一身的防御也削减至无，变得脆弱不堪。
　　但方源就不一样了——
　　他有地灵的帮助。
　　地灵是什么？是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王传承中，也可催动自己的蛊虫。
　　而铁慕白空有五转巅峰修为，一套强大的蛊虫组合，却动用不了。
　　在方源的面前，他就是一个活生生的靶子，一只肉鸡。剥开了所有的防御，脆弱得如同婴孩。
　　他动用不了一只金道蛊虫，甚至连自爆都做不到。
　　他辛辛苦苦一辈子，积累起来的这套蛊虫，如今都便宜了方源。
　　方源杀了铁慕白，一一将其蛊虫收入窍中。
　　六转春秋蝉的威压，最多压服四转蛊虫。本来这三只五转蛊，方源还压服不了。但此地环境特殊，蛊虫皆被天地伟力所压制，一动都不能动。
　　在方源的真元炼化之下，它们乖乖就范，顷刻易主。
　　“好，你提取了一个五转巅峰的空窍，这样一来，第二空窍蛊的资质就暴涨到了四成。不过你要注意，刚刚为了传送你，支持你出手，耗用了不少仙元。”地灵的声音忽然传来，警告方源道。
　　方源停住笑声，神色沉静下来：“这点我也料到了。”
　　他冷笑一声，双眼精芒闪闪，语气中充满了运筹帷幄的气度。
　　他接着道：“霸龟，你沉眠太久了，福地已经被三王改造，你丧失了太多的掌控。纵然你是福地之灵，可以将这些改造恢复过来，但是此举却需要调用大量的仙元，而铜鼎中的仙元已经所剩无几了。如果将鼎底的真元，分成十六份。那么刚刚的损耗，就有半份。”
　　霸龟楞了一下，传音赞叹道：“你说对了，的确如此。你居然将仙元的损耗，都计算得如此精准。你的表现，令我刮目相看！”
　　方源前世修成蛊仙，对于仙元的运用，简直了如指掌。做到精准测算，可谓易如反掌。
　　“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作炼制第二空窍蛊。剩下的八份中，支撑三王传承，需要消耗四份。斩杀蛊师，至少要三份多一点。剩下的一份不到，就留作备用，用来应付突发情况。”
　　但霸龟却道：“年轻人，你这次算错了。炼制仙蛊，至少需要十份真元。而支撑三王传承，却只需消耗两份。等到你斩杀足够，我就将整个福地关闭。”
　　“不，我算得没有错。”方源摇摇头，“炼制第二空窍蛊，虽然要消耗仙元，但其中有些步骤，我们却可以用元石代替。这样一来，就能节省出两份仙元。而且接下来，你不能关闭传承，反而要一直维持入口开启。”
　　“为什么？”地灵问道。
　　方源便答：“因为你一旦关闭传承，我斩杀五转蛊师的事情，就要暴露出去。到时候，这样的异变，就会引来更加强大的敌人。”
　　“你就算主动关闭了福地，也无法驱除传承中留下的蛊师。因为三王改造福地，你驱逐他们，就要消耗不少的仙元。仙元已经不足，每一分都很重要，是炼蛊的必需品。”
　　“到了炼蛊后期，仙元减少，福地面临崩溃，漏洞百出，沟通外界。封闭福地也没用，你的力量也急剧减弱，大殿必会被发现。到时候，我们就要受到蛊师们的围攻，炼蛊很有可能因此失败。”
　　一阵沉默后，地灵传音道：“你说得很对。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千万的元石。你的身上，有这么多的元石吗？”
　　方源哈哈大笑！
　　“我的身上，只有上百万的元石，当然不够。不过不要紧啊，还有其他的蛊师。尤其是四、五转的蛊师，身家一定丰厚，打杀了他们，我们还愁区区元石吗？”
　　霸龟思考了一下：“你说的对，我给你的帮助将会越来越小。炼蛊最后关头，就是最关键的时刻。就按照你说的办吧。”


第一百八十一节：屠戮五转
　　一场犬群之间的战斗结束了。
　　“铁甲狗群的防御力就是强大。”五转魔道大蛊师骷魔，看着身边数百头的铁甲狗，十分欣慰。
　　铁甲狗浑身长着皮甲，黑幽厚重，简直如铁一般。是犬王传承中，前面五十关内，防御最卓越的犬兽。
　　就在刚刚，骷魔指挥着狗群，打了一场大胜仗。
　　战果更是丰硕，他用驭犬蛊，将一只碧眼犬王，招揽到了自己麾下。
　　这碧眼犬王，不仅是百兽王，而且身怀野生蛊虫，极为克制阴犬。
　　“我上一次失败，就是碰到了阴犬。普通狗群打杀不了这种虚无躯体，这次有了碧眼犬王，阴犬就不怕了。”
　　这才犬王传承的第十八关，骷魔已经拥有了一头犬王，还有大批的铁甲狗。
　　他到底五转的蛊师，出手的确非同凡响。
　　同时，他这次的运气也实在不错。
　　犬王传承就是这样，在三王传承中最需要运气。运气好，前期积累深厚，犹如滚雪球，越滚越大，中后期就会越容易闯关。
　　“上次失败，只闯到六十八关，这战绩出去我都不好意思说！今天，我是时来运转了，有了这么好的开局。不过也不能大意，铁慕白这次可是选择了信王传承啊。据说他上一次，可是闯到了八十关之后了。”
　　一想到铁慕白，骷魔的心思就变得沉重起来。
　　他心知单打独斗，绝非铁慕白的对手。因此在选择进入传承的时候，他就主动避开铁慕白，选择了犬王传承。
　　实则，三王传承当中，信王传承的前期最是好闯。蛊师可以用言语干扰毛民，使得自己不战自胜。
　　至于这个诀窍，当然是方源主动流传出去的。
　　骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓紧时间，继续闯关。
　　就在这时，在他的面前，空间破开，现出一个陌生的年轻人来。
　　“嗯？什么人！”骷魔惊骇欲绝！
　　他闯荡三王传承，已经有不少次了。对三王传承十分了解，但眼前的景象，却实实在在地发生了，让他感到难以置信的震惊。
　　来者正是方源。
　　他听到骷魔的叫喊，哈哈一笑：“什么人？要你命的人！”
　　说完，就催动金龙蛊。
　　金龙乍然出现，发出咆哮。龙须飘摇，龙睛怒睁，四个龙爪狰狞恐怖。
　　骷魔看到这一幕，差点吓得屎都出来了！
　　他不敢相信地大吼起来：“怎么可能！你竟然可以动用蛊虫？这怎么可能！！”
　　生死存亡之际，他浑身一个激灵，连忙也催动自己的蛊虫。
　　但是得不到任何的响应。
　　吼！
　　金龙扑杀过来，一爪抓去，将他几乎整个上半身都捏碎。
　　堂堂的骷魔，一代枭雄，老资格的魔道大高手，就这样死了。
　　死的时候，连保命的令牌都来不及用。当然，在地灵的操纵下，即便他用了令牌，也没有效果。
　　“金龙蛊果然攻伐霸道，不过风格到底是粗犷的，难以细腻操纵。”方源品味了一下，他原本只想捏爆骷魔的头颅，结果直接将骷魔的上半身都捏碎了，让他心头微微一跳。
　　幸好，空窍藏在腹部肚脐附近，没有损失。
　　方源跨步上前，心神探入空窍，开始搜刮蛊虫。
　　骷魔的蛊虫，多达八只。但只有一只五转蛊，名为松骨蛊，非常阴损。
　　此蛊能在方圆五十里的范围内，松软一切生命的骨骼。就算是方源将浑身骨骼，都改造成精铁骨，也要被克制，迟早都会软化成泥。到那时，方源将毫无还手之力。
　　没有了骨骼的支撑，他将如一滩烂泥，彻底瘫软在地上。五脏六腑相互挤压，血管肌肉乱成一团，不需要别人出手，过不了多久，便会命丧黄泉。
　　而其他的七只蛊，都是四转。这些蛊都和骨道相关，也不乏精品就是。
　　“可惜，我对骨道了解不深，顶多临时客串一下。真正全部继承这套蛊，发挥出的战力，不会有骷魔的一半。还是先收藏了罢。”方源心中考虑了一下。
　　到了骷魔这种程度，打造出来的蛊虫组合，必定适合他的个性，他的作战风格，诠释着他对骨道，对战斗，对蛊师的理解。
　　方源最擅长的，还是血道。前世他受益于血海传承，就是靠着血道起家立业。他对血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蛊师，情况就不一样了。
　　尽取了骷魔的蛊虫，方源便催动兽力胎盘蛊，将他的空窍也吞噬。
　　兽力胎盘蛊得到滋润，又提升一筹。原本表面如同砖石，现在已经有了一层润光，表面变得细腻，犹如粗制的陶瓷。
　　可怜骷魔一代枭雄，散修出生，独自打拼。一生把握了不少机缘，再加上后天努力奋发，千难万难，这才走到这一步。
　　结果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞并。堂堂的五转大蛊师，也从巅峰陨落，成了方源脚下的踏脚石。
　　“可惜驭犬蛊不能回收，否则这些狗群也可以为我所用。”方源遗憾地看了狗群一眼，消失在原地。
　　……
　　一场战斗正在激烈地进行着。
　　巫鬼指挥着菊花秋田犬，和一只庞大的电文狗群，相互纠缠厮杀。
　　菊花秋田犬这种犬兽，极为团结，数量越多，战力越大。但巫鬼显然运道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多头。
　　他将这些犬兽，全部压上前线，全神贯注地控制。
　　菊花秋田犬面对数量是己方五倍的电文狗，各个带伤，却伤而不死。相互掩护，精妙的配合，显现出巫鬼强大的驭兽才华。
　　巫鬼在许多年前，就是奴道蛊师。后来资源不足，只能转换流派。
　　刷。
　　方源忽然现身，站到了巫鬼的身后。
　　巫鬼殚精竭虑地操纵菊花秋田犬，却是没有察觉到方源的到来。
　　换做以往，他能动用侦察蛊的话，方源刚刚一出现，就会遭到他的强杀。但在这蛊仙福地当中，他还原成普通人，只能调动驭犬蛊等等，就算是身体改造的效果，也削弱至无。
　　当然，这也有巫鬼集中全部精神，操纵犬兽作战的缘故。
　　方源没有任何的废话，甩手一柄骨刺飞出。
　　噗嗤！
　　一声轻响，骨刺如长枪，直接洞穿巫鬼的心脏，骨刺锐利的前端深深地斜插在地上。
　　巫鬼的瞳眸瞬间缩成针尖大小，骤然遭到致命的打击，让他无比的震惊和疑惑。
　　“什么人杀……我！”他张口喃喃，大股的鲜血从嘴角流下来。
　　他慢慢转头，极力想看到凶手的面貌。
　　但最终，他在半途中就失去了一切的生机。
　　巫鬼整个人猛地委顿下去，如一滩烂泥，挂在骨刺上。
　　这位比铁慕白资格还要老，成名已有两百多年的魔道大高手，就这样死掉了。
　　他死的时候，双眼瞪得老大，想要看清楚杀害自己的凶手。
　　但这个简单至极的愿望，都没有实现。
　　堂堂巫鬼，死不瞑目！
　　他这一死，失去主人操纵的菊花秋田犬，立即被电文狗群淹没。电文狗咆哮着，向方源扑来。
　　吼！
　　方源轻轻地一甩手，金龙再现，将这群不知死活的电文狗，尽数屠戮。
　　方源迅速来到巫鬼的尸体旁，如法炮制。先收了他的蛊虫，又用兽力胎盘蛊将其空窍吞噬。
　　巫鬼的手中，有一只五转蛊。
　　其形椭圆，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色纹路，风格诡异阴魅。正是乌七蛊。
　　此蛊一旦催动，就会弥漫黑色烟气。六转以下的任何蛊虫，被这黑气污染，就会遭到不同程度的封禁，威能大减。
　　至于其他的蛊虫，有八九只，都是四转。不过涉及数个流派，比较杂乱，没有骷魔、铁慕白等人的蛊虫齐整。
　　“巫鬼的蛊虫，虽然能形成精妙配合，但整体并非一套。他之所以能横行南疆，主要还是靠的乌七蛊。”
　　毫无疑问，乌七蛊是一只实用性极强的五转蛊。
　　方源得了乌七蛊，心中十分欢喜。
　　他将乌七蛊也放入空窍，但其他的四转蛊，却只能装在口袋里了。
　　他的空窍，一下子装进了许多蛊虫。其中五转蛊虫，就有五只了，更不乏四转蛊。因此带给空窍的压力很大。
　　当然，最关键的还是春秋蝉。这只六转蛊渐渐恢复，极大地压迫着方源的空窍。
　　“福地中的光阴流速，是外界的三倍，更加快春秋蝉的恢复速度。我得抓紧时间，尽快地炼制出第二空窍蛊。有了第二空窍，就能极大地缓解春秋蝉带来的压力！”
　　对于方源来讲，局面十分紧迫。
　　他不仅要炼制第二空窍蛊，而且还要防备春秋蝉这个巨大内患。同时炼蛊后期，福地漏洞百出，勾通外界，极有可能遭到众多蛊师的围攻。
　　那个时候，地灵都衰弱不堪，无法依靠，将是方源最危险的时刻。
　　“炼制第二空窍蛊，越到后期，越是艰难。尤其是最后那道步骤，需要动用神游蛊，我必须聚精会神，全神贯注，自身安危就有极大隐患！”
　　巫鬼血的教训，就在刚刚，方源不得不防。
　　不过他的情况，和巫鬼也不一样。
　　“我还有一个棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用过毒誓蛊，可以信赖。看来最后的时刻，还得靠她护我周全。”
　　这样想着，方源陡然消失，然后出现在白凝冰的面前。
　　“方源，你怎么会忽然出现在这里？”白凝冰看到方源，又惊又疑。


第一百八十二节：都要死！
　　白凝冰看到方源突然凭空出现，一时间吃惊得瞪直了双眼。
　　时至今日，蛊师们对三王传承的了解，已经非常透彻。白凝冰在方源身旁，对三王传承的了解，比旁人要更加深入。
　　但正是因为这种“深入”，才让白凝冰更加吃惊。
　　方源突然出现，这个现象看似简单，却蕴藏着惊人的含义！
　　“白凝冰，还记得我们之间的约定么。不知道如今的你，还需要阳蛊否？”方源对自己如何出现避而不谈，而是双手背负，双目幽幽，深不可测地望着白凝冰。
　　“哼，你这是明知故问。”白凝冰冷哼一声，蓝色的双眼眯起来。
　　她知道方源不会无的放矢，必有其下文：“看来你是需要我的帮忙？直接说出来吧。不要有任何的欺骗隐瞒，否则我是不会出手的。”
　　方源哈哈一笑，不为所动：“当初在商家城，你我都发了毒誓，一方有生命危险，另外一方必须救援。实话告诉你，不久之后，我就要遭到蛊师的围攻，我需要你为我护法，保护我炼蛊。”
　　“蛊师围攻？呵呵，想杀你的蛊师多了去了，我一点都不惊奇。不过你要炼蛊，炼什么蛊？”
　　方源这次十分干脆，直接将整个事情，都和盘托出。
　　事关重大，他需要白凝冰的全力配合。这个事情，也隐瞒不住。白凝冰并不是那么好糊弄的。
　　若是因为隐瞒，而产生什么误会，最终导致炼蛊失败，那就亏大了。
　　“什么！这片蛊仙福地的地灵，居然还活着？你要炼仙蛊？你的胆子实在太大了，你这是自找死路！等等，你刚刚说什么？你杀了铁慕白，还有巫鬼、骷魔？”
　　方源长话短说，短短几句话，信息量太大，带给白凝冰巨大的心灵冲击。
　　她感觉自己就像是听故事一样。
　　方源没有再做语言上的分辨，而是直接取出了他的战利品。
　　“这些蛊虫！”白凝冰看到方源取出来的蛊虫，瞠目结舌，彻底失态。
　　这些蛊虫，货真价实，是最好的证明。
　　“你真的杀了铁慕白这些人？”白凝冰瞪向方源，震惊之情溢于言表。
　　铁慕白是什么样的人？
　　他是南疆超级家族——铁家的上一任族长。
　　他是天之骄子，生来就天赋卓绝，心性更是坚毅，铁血刚强。
　　他一生战绩光辉，又有才情，研炼出许多金道蛊虫战术，令无数敌人闻风丧胆。
　　年轻时，他纵横天下，名传南疆。中年时，他掌握铁家，铁腕强势，人人忌惮。老年时，他是一方帝皇，声威广布，无人不服。
　　他被尊为铁家的荣耀，正道的光辉。当他宣布闭关，退位下来时，不管是魔道还是正道，许许多多的人都松了一口气。
　　如今，他闭关而出，各大家族皆然震动。就算是商燕飞，站在面前，也要躬身行礼。
　　那武家的五转蛊师武阑珊，乃是当今武家族长的表妹，面对铁慕白，也得垂下高傲的头颅。
　　但就是这样的铁慕白，却死在了方源的手中。
　　不止是他，还有巫鬼、骷魔两位五转蛊师，也命丧方源之手！
　　更过分的是，他们不仅死了，就连全身的蛊虫也都被方源取走！！
　　“这三位五转蛊师，死得真憋屈啊……”饶是白凝冰这个局外人，也为铁慕白等三人的死感到憋闷。
　　“好了，时间差不多了。接下来，我会将你传送到犬王传承中去。按照我的指点，你去闯关。我需要犬兽作为帮手，数量越多越好。”方源语气匆匆。
　　“哼，我可没说要帮助你。”白凝冰目光闪烁。
　　方源笑着道：“你放心，此事若成，阳蛊就送给你。除此之外，还有其他好处。我们离开三叉山后，你想去哪里就去哪里，分道扬镳我不阻止，结伴而行我也欢迎。不过不管你答应还是不答应，我都会炼蛊的。”
　　白凝冰顿时气结：“你！这个无耻的无赖，居然仗着毒誓，胁迫我？”
　　方源若炼蛊时遭到围攻而亡，按照毒誓，白凝冰也会因此死亡。也就是说，白凝冰必须要保护方源。
　　方源叹了一口气，语气缓和，似乎还有一丝温柔：“这不是要挟，而是合作啊，凝冰。想想看，我们从青茅山，合作无间，什么样的危险都拦不到我们，多少敌人倒在我们的脚下。这次也不会例外。你不是一直想要阳蛊吗？你得到它，就能恢复男儿身了。难道你开始留恋女子的身份了吗？”
　　听到方源呼唤她“凝冰”二字，白凝冰浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　待她听到方源最后一句话时，明知道方源是激将她，她也不禁大怒，吼道：“你给我闭嘴！”
　　“那就这样说定了。”方源哈哈一笑，大手一挥，塞给白凝冰一只驭犬蛊，然后消失在原地。
　　白凝冰的眼前也骤然剧变，被地灵挪移到犬王传承第一关去了。
　　方源陡然出现在武阑珊的面前。
　　面前猛地出现一人，武阑珊吓了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五转大蛊师，很快就镇定下来。
　　“小兽王，居然是你！你似乎能随意出入这里？”武阑珊后退一步，一双秀目精芒暴涨。
　　方源面无表情，小拇指一弹，暴射出一枚骨刺。
　　哧！
　　一声轻响，骨刺如电，射穿武阑珊的心脏。
　　武阑珊那貌美如花的容颜，像是定格了一般。她难以置信地看向方源：“你，你居然还可以用蛊？”
　　说完这话，她的气息消散至无，失去了生命。
　　又一个五转蛊师死了。
　　但方源却没有得到她的五转蛊虫。
　　在武阑珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆发，裹住她的三只五转蛊虫，破碎空间而去。
　　方源也不例外，他知道武家有一只六转仙蛊，名为百无一失蛊，拥有神奇力量，专门回收贵重的蛊虫。
　　这福地虽然可以压制，一到五转的蛊虫的一切变化，但是却不能制约仙蛊。
　　事实上，任何福地，都不能制约仙蛊的力量。
　　方源尽得其余的四转蛊，也算是不小收获。在此之后，他取出兽力胎盘蛊，将武阑珊的空窍也吞噬掉。
　　这已经是第四位五转蛊师的空窍。
　　兽力胎盘蛊得到滋养，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有种细腻光滑的手感。
　　方源用心神感应了一下，发现资质已经提升到了七成半。
　　资质越往后越是难以提升。当初，吞噬了铁慕白一人空窍，就提升了四成。但之后，方源连续吞了巫鬼、骷魔以及武阑珊的三个空窍，则才提升了三成半。
　　“当然，这也和蛊师的底蕴有关。三叉山上五转蛊师，共有五位。但只有三位铁慕白、骷魔、巫鬼是五转巅峰，其中铁慕白有铁家雄厚的资源，底蕴最是深厚。而其他的武阑珊、王逍，都是五转高阶。仇九则只有五转初阶境界。杀了这些人，恐怕资质该不够再提升一成。不过不要紧，蛊师多的很，易火、孔日天之流，都要死！”
　　……
　　“食尸犬浑身青紫，皮肤微微腐烂，腰佝偻，尖牙突出。你用阴犬克制，必能大获成功。”
　　“选左边那条道，那一关的奖励，是一心三用蛊，对你极有帮助。”
　　“接下来，你会遇到一只重泰犬王。它是重伤之身，但更加狂猛。牺牲再多的犬兽，也要将它活捉，纳为己用。这只犬王，是前二十关中唯一的重泰犬王。到了第二十二关，将有一大批游散的重泰犬，你用它就可以不费一兵一卒，直接收编！”
　　白凝冰每闯一关，耳边都会有一个声音，在指点她迷津。
　　这个声音，自然是地灵。
　　仙元稀少，地灵将白凝冰挪移到犬王传承中来，就不愿意在她的身上滥用仙元了。
　　白凝冰只能一关一关地闯下去。
　　不过，地灵虽然对福地的掌控力下滑到低谷，但对三王传承的布置却是洞若观火，明察秋毫。
　　这些指点白凝冰的话，几乎不消耗仙元，但对白凝冰来讲，帮助却实在是太大了。就好像是一盏明灯，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。
　　每一关，白凝冰都做出最佳选择，实力如滚雪球般，不断地膨胀。
　　“接下来，你会遇到一个蛊师作为敌人。但是不用担心，他刚刚经历了一波大战，犬兽所剩无几，你可以不费吹灰之力，就能将其铲除。届时，我会禁锢住他，你杀了他后，取走他身上的蛊，可以大大增强你蛊虫方面的阵容。”地灵又指点道。
　　白凝冰点点头，缓缓踏出迷雾。
　　“是你……”她的敌人看到了她，显得有些吃惊。
　　白凝冰目光也一愣，这人不是别人，正是刚入传承时，刁难她和方源的云家少族长——云落天。
　　云落天傲慢地哼了一声：“你叫做白凝冰是吧？碰到我算你倒霉，你手上的犬兽不足我的一半……”
　　他话刚刚说了一半，就顿住了。一双眼睛瞪大，喉咙里发出咔咔的怪响，像是公鸡被卡住脖子。
　　白凝冰身后的迷雾中，陆续走出海量的犬兽。
　　绵绵不绝……


第一百八十三节：继续杀
　　“不可能！你怎么会有这么多的犬兽！？”云落天大叫起来，手指着白凝冰，一阵阵的颤抖，脸上的神情像见了鬼一样。
　　白凝冰身边环绕的犬兽之多，已经超出了云落天想象的极限。
　　“现在才多少关？就算是五转蛊师，也不可能有这样庞大的阵容！！”云落天借助嘶吼，宣泄出自己的惊恐之情。
　　“你一定是掌握了什么漏洞，作弊了。你居然作弊，你这个卑鄙无耻的小人！！”
　　云落天十分失态，再没有作为云家少族长的风姿。
　　白凝冰轻叹一口气，云落天说得不错，可谓一针见血。
　　没错，她就是作弊了。还是福地地灵帮助她作弊的。
　　在地灵的指点下，她闯荡犬王传承，轻松自在，仿佛是野游踏青一般，顺风顺水极了。和之前独自探索犬王传承时的艰辛困苦，形成了鲜明的对比。
　　“作弊的感觉真是妙不可言啊！要是这样，被称为卑鄙无耻，我到愿意更卑鄙无耻一些，呵呵呵。”
　　白凝冰心中一边感慨，一边轻轻挥手。
　　汪汪汪……
　　无数的犬兽，得到她的命令，像是潮水一般，涌动起来。
　　云落天的视野中，只见狗群漫山遍野，气势磅礴，向他扑来！
　　他狠狠咬牙：“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大众揭发你！你知道这么大的秘密，所有人都会感兴趣。尤其是那些五转蛊师！哈哈哈，你已经完了。”
　　说完，他取出令牌，立即使用。
　　但令牌不见任何动静。
　　“嗯？”云落天顿时惊愕了一下，再继续催用。
　　“怎么回事？怎么不起作用了？明明我上一次用，立即就能传送出去。”他目光闪烁，心中涌动起一股不妙的感觉，神色惊疑不定。
　　他又取出另一块崭新的令牌。他是云家少主，身怀两块保命的令牌。
　　但这次，仍旧不见动静。令牌彻底失效了。
　　云落天双眼瞪大，死死地盯着手中的令牌，额头冒汗。
　　白凝冰的犬兽大军，已经包围了他，并对他的犬兽展开了屠戮。
　　“怎么会这样？快给我传送出去啊！”云落天呼吸变得急促，疯狂地使用令牌，但不见任何效果。
　　“啊——！”他大叫起来，俊美的脸庞已经被吓得扭曲。头发散乱，双眼通红，像是一头被激怒的公牛。
　　“是你，是你做的对不对？一定是你！你居然能使令牌无效，呵呵，好手段。不过你要考虑清楚，我可是堂堂云家的少主。你要杀了我，就是得罪云家。整个云家都不会放过你的。”
　　云落天反应过来，对着白凝冰大喝。
　　身为云家少主的傲气，支撑着他，令他没有跪地求饶，语气反而更加硬气。
　　但这种硬气，对白凝冰来讲，却毫无作用。
　　“我连铁家都不怕，还怕你区区云家？可笑。”白凝冰嗤笑一声。
　　此时场中，云落天已经成为孤家寡人，他手中的犬兽根本不值一提，早已经被屠戮一空。
　　白凝冰心中一动，距离最近的一只犬兽，嗷呜一声，就将云落天扑倒。
　　云落天死命挣扎，但力量却不及强壮的犬兽。
　　他的咽喉，被犬兽狠狠咬住，大量的鲜血从伤口处喷涌而出。
　　而其余大量的犬兽，则蹲在地上，进行围观。
　　“我诅咒你……我诅咒你不得好死！”云落天发出临死前的诅咒，语气充满了憎恨怨怒。
　　白凝冰不屑地摇摇头，走上前去，将云落天的蛊虫都收入囊中。
　　这云落天走的是云道，都是四转蛊虫，各个都是精品。而他从犬王传承中得来的奴道蛊，也极大地增益了白凝冰手中的蛊虫。
　　而云落天的尸体，则被地灵挪移，送到方源那边去了。
　　方源正脚踩着王逍，逼问巫山的情报。
　　王逍是巫山之主，五转高阶蛊师，货真价实的土皇帝。也是成名已久的一方高手。
　　若搁在外界，八十个方源，也不是王逍的对手。但在这里，方源将其击倒，整个过程轻松写意，易如反掌。
　　王逍恼怒至极，他被方源踩在脚下，脸庞和泥土紧密接触。
　　对于堂堂的五转蛊师，巫山之主，这是何等的奇耻大辱！
　　“你想要知道进入巫山的路？呵呵，别痴心妄想了！你要杀我就杀了吧，你杀了我之后，就再也不会知道那条正确的路径了。”
　　王逍一边冷笑，一边疯狂挣扎，极力反抗，但方源可以动用力道蛊虫，在力量方面王逍根本不及。
　　一番挣扎之后，他累得气喘吁吁，而方源踩在他脸上的脚，仍旧稳如磐石。
　　巫山在南疆十万大山中，也是闻名遐迩的一座。
　　此山虚无缥缈，隐藏在迷雾当中。迷雾中，有小道重重。但只有一条道路是正确的。
　　王逍知道这条路径，入主巫山，将整个巫山的资源都纳为己用。
　　像青茅山、巫山这样的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，还有大量的野兽、野蛊。各种各样的资源，足够养活三四个中型家族。
　　但在巫山，所有的资源都被王逍一人独占。
　　“巫山是天然险峻之地，容易防御，正道蛊师再多，也围攻不上去。王逍就是凭借此地，逍遥自在，称王称霸。我若得之，可为基地，五转之后的资源就不愁了。”方源心思道。
　　巫山是王逍的机缘，方源十分觊觎。但王逍死活不开口，他知道自己一旦开口，就必死无疑。不开口，反而能有一线生机。
　　嘭。
　　就在这时，一声轻响，云落天的尸体被地灵传送了过来。
　　方源将王逍一脚踢开，走到尸体旁，取出兽力胎盘蛊，将其空窍吞噬。
　　“是他？那个云家的少主！”王逍认出来云落天的身份，又目睹了方源动用兽力胎盘蛊的过程，心中一片冰寒。
　　方源明显是在杀人炼蛊！
　　“此蛊居然能吞噬空窍，不妙，我的空窍可比云落天更有价值。”这兽力胎盘蛊，已经变得如光滑细腻，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，却妖异诡秘，危险至极。
　　看到方源走过来，王逍急得大叫：“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”
　　方源眼中杀意却越盛，他虽然有言而无信蛊的秘方，可以破解毒誓，但他现在时间极其紧迫，哪里有闲情逸致来炼制这言而无信蛊呢？
　　当他屠杀这些蛊师的时候，仙元就在剧烈损耗，福地加速衰弱着。
　　时间越拖延，地灵就越衰弱，用来炼制第二空窍蛊的仙元，就剩下越少。
　　同时，福地的时光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蝉，也越加具有威胁性。
　　方源屠杀了这么多人，仙元消耗了近两份，先前的预算已经耗费一大半。福地也已经加速衰弱，想必一些有心人已经觉察到不妥了。
　　方源最大的优势，就是占据了先机。若是拖延时间，他就越加不利。
　　相比较第二空窍蛊，巫山的利益虽然也十分庞大，但却不是不可替代的。
　　“说，巫山的路径到底是哪一条？”方源一脚猛地踏下，将王逍的右手手腕直接踩碎，厉声喝问道。
　　“放过我，我就说！”王逍痛得嘶吼着。
　　“哼，嘴硬！”方源又一脚踏下，清脆的骨折声响起，王逍的左腿的膝盖骨彻底粉碎。
　　王逍痛得浑身颤抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯着方源，却是不吭声了。
　　方源沉默了一下，知道强行逼供无用。
　　王逍此人，乃是一代枭雄！
　　他心性阴鸷狠辣，对敌人从不手下留情，对自己也要求严苛。
　　他亲自设计了“冰水床”。这种床人躺上去，只要每天睡满三个时辰，整个床就会沉入到下面的冰水当中。
　　王逍就睡在这样的床上，每天只休息三个时辰。他激励自己，克己奋发，极为勤奋努力。除去吃饭睡觉拉屎，其他的时间他都用来修行。
　　他的资质算不上太好，和白凝冰、铁慕白之流不能相比。但就是靠着这样的努力，他一步步地爬上来，成为南疆闻名，谁也不敢小觑的魔道大高手。
　　在方源前世的记忆里，王逍后来加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度想要威逼，夺得群魔之首的位置。
　　得罪了这样的人物，方源心中也有压力。
　　杀了王逍，就是削弱义天山大战中，魔道一方的力量。但王逍绝不能留，只能杀掉。
　　“我不久后还要炼蛊，可不想遭到你的围攻啊。”方源叹息一声，痛下杀手，斩杀了王逍。
　　之后，夺蛊、吞窍一系列的流程，方源已经做得纯熟至极。
　　连续吞噬了云落天和王逍的空窍，兽力胎盘蛊的资质上涨到八成三。而仙元方面的消耗，也达到两份有余，用度十分紧张。
　　“不妙，仙元的消耗剧烈，对比估算，还要稍微超出一丝。这片福地，到底是太老迈了，源自上古时代，能生存至今，已经是个奇迹。”
　　方源脸色凝重，实际情况和他之前的估算，出现了一丝偏差。


第一百八十四节：宇宙奥义，红莲魔尊
　　“年轻人，仙元的消耗有点小小的出入，就此收手罢。”地灵也察觉到了这丝误差，提出了它的建议。
　　方源面色一冷，断然拒绝道：“不行，八成三不是我的计划，我的计划是九成！”
　　“世间不如意之事，十之八九。怎么可能处处顺心？年轻人，你已经被利益蒙蔽了双眼，头脑开始发热了。”地灵冷静地道。
　　方源心中不禁咒骂一声，没有地灵的帮助，他是不可能调动仙元的。地灵现在已经开始打退堂鼓，方源必须要再次说服它。
　　“霸龟。”方源吐出一口浊气，缓了缓语气，“仙元消耗超出一丝，也没有什么大不了的。我的计划中，还有留下来备用的仙元。”
　　方源计划中，将仙元分作了十六份。
　　其中八份用作炼蛊，四份用来支撑三王传承。三份多一点，用来斩杀蛊师。剩下一份不到的仙元，留作备用，用来应付突发情况。
　　方源心思缜密，又为此事筹算良久，怎么可能没有后备手段？
　　但地灵却没有被说服，它虽然是执念所化，却也有智慧，可以思考。
　　“年轻人，你的算法其实不对。你有没有考虑过，炼蛊过程中的失败？你不可能不失败，一旦失败，就会浪费仙元。八份真元，用作炼蛊，本就捉襟见肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪费，允许你多次尝试。现在你将这份用掉，你炼蛊时失败次数稍微一多，第二空窍蛊就绝不会炼制成功了。”地灵反驳道。
　　方源暗暗焦急，他现在还没有通过考验，不是福地之主，无法直接命令地灵。
　　地灵若是不配合，他也没有办法。
　　现在的福地中，还有一位五转蛊师，许多四转高手。这些都是不久后，他炼蛊时的生死大敌。
　　方源现在斩杀这些人，就是提前铲除敌手，保护自己。
　　但福地中剩下来的仙元，实在太少了。方源必须绞尽脑汁，进行精打细算。同时，还得面对地灵的严格审查。
　　“年轻人，不要冒险了。如果你一意孤行，我是不会配合你的，更会取缔了你的考验资格，把机缘留给其他人。”地灵语气坚决。
　　方源闻言，不禁深深叹气。
　　地灵都是很固执的，这种情况下，要说服地灵几乎不可能。
　　“别人可以不除，但剩下的那个五转蛊师，必须要死。他是南疆四大医师之一，号召力极强，必须除掉才能安全。”方源尽力地争取道。
　　“炼蛊时的安全，你已经安排了那位少女。结合犬兽，完全可以抵挡一二。届时，我也会拼死护你。真正重要的，还是你炼蛊的成败。”地灵否决了方源的提议。
　　方源面色一沉。
　　剩下的五转蛊师仇九，号称杀人鬼医，虽然战力不显于世，但影响力极大。
　　前世记忆中，他上了义天山，加入魔道一方，后来居上，直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有无数魔道蛊师云集。
　　在他的治疗下，魔道一方伤亡锐减，士气大振，让正道无比头疼。
　　直到商燕飞请来商家城的素手医师，配合圣手神医，才堪堪压住仇九的风头。
　　义天山一战，让世人认识到仇九的厉害。杀人鬼医，也被公认为四大医师之首。
　　义天山被正道攻克后，仇九被俘，武家族长怜惜他的才华，想要招揽他。但仇九拒不受降，痛声咒骂商燕飞以及素手医师，暴露出一段陈年恩怨，最终被恼羞成怒的商燕飞斩杀当场。
　　但凡，五转蛊师，各个都是人杰，绝不能小觑。
　　这些蛊师，能够从芸芸众生中脱颖而出，在这样残酷的环境下，大浪淘沙，优胜劣汰，登上世俗之巅峰，都是枭雄豪杰。
　　一想到仇九这样的人物，将在炼蛊的最后关口攻杀过来，方源就寝食难安。
　　“我的修为，虽然上涨到四转高阶，修行速度惊人。但在这样的大舞台上，还是薄弱了，无法和这些五转蛊师媲美啊。若是有前世六转的修为，不管来多少五转，都尽数杀了，如屠猪狗！”方源心中暗暗叹息。
　　“你还想杀人？不可能，我不允许！仙元不能浪费在这里，要留下大部分用作炼蛊。”地灵听了方源的要求，却断然拒绝，“魔道蛊师就是这样，喜欢冒险。唉，年轻人你不要太激进了。这个世界上，为什么正道荣昌，永远压过魔道一头？那就是因为魔道激进，太过贪婪，把自己陷入绝境。而正道求稳，稳着稳打，岿然不动。”
　　“霸龟，你错了。魔道生存不易，不激进，不在每次机会中，努力去攥取最大的利益，不冒险，怎么能修行，怎么能和正道争斗？魔道的贪婪、自私、激进、冒险，正是魔道的生存法则。只要利益巨大，在悬崖上走钢丝又何妨？一步踏错满盘皆输，将不可能化作可能，正是魔道的精彩之处！魔道的生命，就像是酒，浓烈芬芳啊。”方源大声地反驳道。
　　地灵听到这样的话，叹息连连：“年轻人，你已经魔性深重，再不回头是岸，将来必走向毁灭。天作孽尤可活，自作孽却不可活。”
　　方源大笑：“哈哈哈哈，霸龟，你太愚昧了。什么是作孽？作孽不可活，那不过是弱者们美好又无奈的期望，他们广为宣传，希望人人遵守，这样就能保护自己。而我就是要做一个作了孽，却仍旧逍遥法外，纵横天地，屠戮生灵，享用一切的魔头。我不仅要屠戮蛊师，更要炼成第二空窍蛊，成为最大的赢家！霸龟，你且感受一下，这是什么？”
　　说着，方源催动春秋蝉，第一次外泄出春秋蝉的气息。
　　地灵震惊了！
　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”
　　为了说服地灵，方源毅然去赌，主动暴露春秋蝉的存在。
　　春秋蝉是六转蛊，但第二空窍蛊同样是仙蛊，这样的利益足够促动方源去冒险。
　　“凡人为什么就不能拥有仙蛊？实话告诉你，春秋蝉就是我炼制的。”方源又道。
　　“我明白了，我懂了。原来你本是蛊仙，借助春秋蝉重生，来到过去改变历史！”地灵惊叹道。
　　“哦？霸龟，你似乎知道春秋蝉一些情报，说来听听罢。”方源连忙请教。
　　“从太古起，蛊师中就有两大流派，分别是宇道、宙道。宇和宙，是构成天地的基础。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今来。就拿我的福地来讲，全盛时，宇上有九百万亩地盘。宙上有六倍光阴流速。”地灵道。
　　九百万亩有多广呢？搁在地球上，就是文莱国土的总面积。
　　而六倍光阴流速，是根据光阴长河所讲。
　　在全盛状态时，福地中的光阴是外界天地的六倍。在福地六天，外界就是一天。
　　当然，到了现在，福地衰弱，不仅地盘被消磨了巨大多数，而且光阴流速也只有三倍了。
　　这个世界上，还有许许多多不同的福地，面积和光阴流速都各有不同。
　　地灵继续道：“春秋蝉就是宙道的蛊虫之一。当年有个名垂青史的主人，那就是红莲魔尊！他凭此抗衡仙庭，打破命运枷锁，带给后世天下人福音，从此人民将命运掌握在自己手中。”
　　“红莲魔尊？！就是那位史上，最为神秘的魔尊？”方源惊异。
　　蛊道中，九转为尊。
　　魔尊就是九转魔道蛊师，仙尊就是正道九转蛊师。
　　漫漫历史长河，魔尊、仙尊屈指可数，代表着无上的传奇。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，彻底的天下无敌！
　　而这些九转尊者当中，红莲魔尊最为神秘，后世的记载最少。就连方源也只知道，有过这么一个大人物。
　　现在，他还是第一次，听到有关红莲魔尊的具体信息。
　　地灵徐徐地道：“这个世界，广袤无比，分为东南西北中五大域，既连绵成片，又相互独立。又有一条光阴长河，源自过去、流经现在、通向未来。这就是大世界的宇和宙。”
　　“如果说历史，就是一个个的静止画面。那么光阴长河，就是一条细线。无数的画面，就串在这条线上。你凭借春秋蝉，便能破画而出，顺着细线，逆流而上，将意志和记忆，灌注到过去的一个画面当中。这个画面发生变化，之后的画面也会相应地转变。”
　　“原来如此。”地灵的话，让方源受益匪浅。
　　他总共动用过两次春秋蝉，每一次都有特别的体验，让方源对于春秋蝉，对于光阴长河的认知，也越来越清晰。
　　地灵的这番话，更是提点方源，使得他产生了一股非同寻常的明悟。
　　“想不到，你居然是未来的蛊仙，还炼成了春秋蝉。在这福地当中，你的确是炼蛊的最佳人选。也罢，既然你这么有自信，那就依你这次，你还要斩杀什么人？”地灵松了口。
　　原先，它以为方源只是一介凡人，炼蛊时候必定会有仙元的大量浪费。
　　而现在，它认识到方源蛊仙的身份，心中估计仙元浪费的程度，大为缩减，因此接纳了方源的建议。
　　方源笑着承诺道：“地灵，你相信我是对的。我不会让你失望，炼蛊必定成功。将来，我还要靠着这第二空窍蛊，重新登上蛊仙之境呢。”
　　地灵也笑了，对于方源产生了认同感：“不错，你是蛊仙，比凡人更加明白第二空窍蛊的价值。当你成为蛊仙时，第二空窍蛊将带给你无以伦比的收益！”


第一百八十五节：狡诈鬼医，生死秘门
　　“想不到，这个三王传承居然是一个陷阱，真正赢家是小兽王你！”杀人鬼医仇九瘫倒在地上，瞪着双眼，紧紧地盯住方源，惊叹地道。
　　方源在说服地灵之后，就赶到仇九的面前，几下将其打倒。
　　仇九长相丑陋，头发杂乱如枯黄的稻草，脑门凸出，眼睛一个大一个小，颧骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大块。一口黄牙，龇在外面。
　　但他的目光，却是精明烁烁，有着常人难有的谋算。
　　“小兽王，我知道你，你惊才艳艳，区区一个流浪儿，能成长到这样的地步，我十分敬佩。和你相比，我不过是痴长几岁。年轻时的我，根本没有你这等的成就。你这样的人物，是人中的龙凤，早晚要飞升到苍穹之上，遨游天下。我无意与你为敌，如果可能，我想用生死门的消息，买我的一条命。”
　　方源之前杀了四位五转蛊师，其中有人震惊，有人愤怒，有人恐惧，而仇九却表现得相当冷静。
　　当他明白自己的处境之后，他立即放低姿态，恭维方源。
　　他躺在地上，一动不动，似乎放弃了抵抗。
　　但就在这时，地灵忽然传音：“快杀了他，他在疯狂地催用令牌和蛊虫。我现在尽力压制这些，这些都在加速仙元的消耗。”
　　但方源目光一愣，差点以为自己幻听了：“生死门？”
　　这生死门，非同小可，记载于《人祖传》中，乃是上古秘禁之地。和光阴长河、平凡深渊类似。
　　太日阳莽死后，人祖为了救活他，就赶到生死门去。
　　传说中，生死门里有生、死的奥秘，人们只要参悟透了，就能掌生控死。
　　“仇九居然知道生死门的位置！？”方源心中惊诧，脸色转冷，寒声警告道，“仇九，你若再催动蛊虫，我就直接杀了你。”
　　仇九的脸色顿时一变，瞳孔微缩，慢慢地坐起身来，看着方源：“你居然能察觉到我在动用蛊虫！”
　　他的眼中闪过一丝思索之光：“你能动用蛊虫，我拼死催动却毫无反应。唉，看来只有一个可能——那就是地灵未死，已被你收服。原来这片福地，还有这样的秘密。可叹啊，当初三王捷足先登，都没有真正掌握这片福地。如今被你得了。不过这个福地，已经濒临灭亡，怎么救助都没用了。想必地灵也老迈不堪了吧，否则这些蛊师早就被驱逐了。何必让你亲自动手来铲除我们？”
　　方源虽然没有掌控这片福地，但在表明身份后，地灵为了辅助他炼蛊，在一定程度上，的确听候方源的调遣。
　　仇九也是上百岁的人物，老谋深算，居然猜的八九不离十。
　　“你既然掌控了福地，那我就不做这无用功了。只要你留我一命，你所得到的东西，将超出你的料想。”仇九说着，果真停止了小动作。
　　方源不置可否地笑笑：“说说生死门吧。你知道生死门的位置？生死门是不亚于光阴长河的绝密禁地，空间无穷大，辐射东南西北中五域。传说中，里面更有许多独特的天然蛊虫，譬如生蛊、死蛊等。”
　　仇九点点头：“我知道生死门的位置，不仅如此，我曾经还深入探索过数次，捕捉里面的生蛊和死蛊，最终炼成一死一生蛊。此蛊我放在生死门中，每当一人因我而死，它就会吸收这份死力，转化为生机。正是因为有生机的帮助，我的治疗手段才显得卓越非凡。这就是我成为南疆四大医师的秘密。”
　　杀人鬼医吐露出自己的秘密，以增加说服力。
　　“哦？原来是这样。”方源第一次听到这样的秘辛，他虽然有前世的记忆，但也不可能无所不知。
　　“既然如此，那你就告诉我吧，兴许我可以饶你一命。”方源承诺道。
　　仇九却摇头：“关于生死门的这个秘密，实在太过重大了。我当初在海誓蛊的面前，发过誓言，不能对外人吐露。一旦说出来，就会化为灰灰，彻底灭绝。不过，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以说给你听了。”
　　“海誓蛊？影宗？”方源皱起眉头。
　　海誓蛊是一只六转的仙蛊，在上古时期十分出名，和山盟蛊并称。山盟、海誓两蛊的功效，类似毒誓蛊，但毒誓蛊只是消耗品，而这两个仙蛊，却是可以重复运用。
　　海誓蛊，方源听说过，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。
　　听这名字，像是一个蛊修门派。这么说来，独来独往的仇九，其实背后还有一个隐藏的势力？
　　方源感到有些忌惮，情况有些出乎他的意料。
　　现在方源杀了仇九不难，但他对这影宗一无所知，这让他有种不安全感。
　　“不错，我的门派就是影宗。影宗的开派祖师爷，乃是太古的一位八转蛊仙，就是他搜寻到生死门，并将生死门挪移到福地中去的。此后，影宗也陆续出现过不少的蛊仙。你加入影宗，好处不胜枚举。”
　　接着，仇九说了一大堆的好处，简直是巧舌如簧，说得天花乱坠。
　　方源脸色挣扎了一番，忽然一定：“呵呵呵，仇九你打得好算盘。只要我加入影宗，你不仅不会有性命之忧，而且我还要认你为师兄。这种太古门派，最讲究长幼尊卑，我若加入，肯定还要立誓，还有其他种种限制手段。到最后，我甚至还要贡献出三叉山的收获，美名其曰给门派做贡献，是吗？”
　　“影宗？”方源接着冷笑一声，摇头道，“姑且不谈你撒谎的可能，就算是真的，又如何？传承自太古的门派，能残存至今，已经是个奇迹了。你说历代出过不少蛊仙，这些蛊仙应该都死了吧。否则的话，影宗早就是南疆的一方势力了。你何必还一直形单影只，单打独斗呢？”
　　仇九面色顿时变白，他不禁重新打量方源。
　　方源年纪轻轻，却有如此深谋算计，面对利诱，心中一片冰雪般冷静。这哪里是什么年轻人？简直是个百岁老怪！
　　方源哈哈一笑，继续道：“我这人，向来喜欢独吞好处，别跟我提什么互利互惠。你就算发下海誓，那也不是不可以解除。海誓蛊、山盟蛊，都有明显的缺陷。立誓时，人需要面对一片大海或者一座高山。只要将对应的海洋或者高山摧毁，那么誓言就会失效了。”
　　仇九心中一凛。
　　方源见闻广博，知道得很多，完全不像是刚出道的新人。
　　这样的人，最难糊弄。
　　仇九竭力镇定心神：“没有用的。我发誓的那片海，就在影宗福地里面。你要消灭那海，至少得先知道福地所在。但我要说出位置，就得消灭那海。这是一个死结。”
　　方源冷哼一声，双眼杀机勃发：“既然是死结，那就算了。你可以去死了。”
　　仇九仰天长叹一声：“你想动手，那就动手吧。”
　　他一动不动，但心底里，却笃定的很。
　　生死门可是传说之地，谁能不在乎生死？小兽王必不能拒绝这样的诱惑，他之所以如此，无非是想恐吓而已。
　　但方源毅然绝然地射出骨刺。
　　这道骨刺，直接刺向仇九的心脏。
　　一瞬间，巨大的危机感充斥仇九的身心。
　　“什么！他居然真的要杀我？！”仇九惊骇欲绝，连忙躲闪。
　　哧。
　　一声轻响，骨刺射穿他的胸膛，和心脏擦肩而过，突破后背五寸之长，才堪堪停住。
　　“你，你！”仇九手指着方源，颤抖的声音中饱含恐惧、震惊、疑惑，“小兽王，你这个疯子！你真的要杀我，我刚刚不躲一下，就真的死了！那可是生死门，生死门！当初人祖也要费劲心机，才能找到。这可是无上的圣地，生死的中枢，只要占据它，参悟它，就能长生不死！”
　　方源冷漠地看着他，淡淡地道：“但你刚刚不是说了，你没法吐露这个秘密吗？那我要你何用？”
　　“你可以加入我们影宗啊！”仇九满身大汗，不知是疼的，还是吓的。
　　方源冷哼一声，抬起手来，作势欲杀。
　　仇九连忙摆手，喊道：“慢着，慢着，你别乱来。除了这个法子，还有其他方法。我们可以用毒誓蛊，我们发下毒誓，就可以信任彼此了。”
　　“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。
　　“那用奴隶蛊吧，我认你为主，你不要杀我。”
　　“你是五转蛊师，那就得用五转奴隶蛊。这种蛊珍稀无比，远超同级，你让我到哪里找去？再者，就算用了这些蛊，你能说出影宗福地的位置吗？”方源反问道。
　　仇九神情一怔。
　　方源察言观色，见此心中一动，顿知他先前说话不虚。
　　方源动杀手，并非真要杀他，不过是一次试探。
　　仇九接连提出毒誓蛊、奴隶蛊的建议，已显慌乱，但始终不敢说出福地位置。看来真的是发下了海誓。
　　仇九很想撒谎，随意编造一个地点。
　　但只要他没有应誓身亡，就反过来证明他在撒谎。他若是说出真正的位置，那誓言也会要了他的命。
　　退一万步讲，就算是他真能说出来，他的利用价值就没有了，方源更加不会放过他。
　　现在这个局面，仇九已经是走投无路。
　　认识到这点后，他惨然一笑：“想不到我仇九，今天竟要命丧于此。”
　　“能死在我的手中，也算是你的荣幸。”方源神色平淡。
　　仇九认真地打量方源，认同地点点头：“不错，依你如此的天资和心性，只要运气不差，将来必是为祸一方的魔道巨擘。你一心想杀我，我再怎么求饶都没用的。能死在你的手里，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其实，我这里还有一个法子，能让你获知生死门的位置。”
　　仇九说到这里，眼中闪过一丝狡诈的光。


第一百八十六节：恩怨情仇
　　“哦？是什么方法？”方源微微扬起眉头。
　　“这个事情，要从很久前说起……”仇九长长地叹息一声，脸上流露出回忆、仇恨、悲愤、深情等等复杂的神情。
　　“我没功夫听你长篇大论。”方源无情地打断他。
　　仇九噎了一下，只好道：“那我长话短说。”
　　“我本姓曾，小名叫阿牛。原是一个采药的山农，有一次不幸跌下山崖，结果因祸得福，来到影宗福地里面。通过地灵的指点和考验，我侥幸成为了影宗的门人。影宗只剩下两人，除了我之外，还有一位师姐。”
　　“师姐姓陈名九，美若天仙。她自小被地灵抚养长大，从未出过福地，更是天真烂漫。而我生来丑陋不堪，从小就遭受排挤和嘲讽。但师姐对我，却始终亲切温柔。我和她朝夕相处，渐生情愫。我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃。我们共同修行，深入生死门，一齐携手捕捉生蛊和死蛊……”
　　“那是我人生中最幸福的时光，我原以为能这样一直到老。直到一次地灾之后，地灵受伤沉眠，福地出现漏洞，沟通外界，一位贼子就溜了进来。”
　　“这贼子当时受伤颇重，我若早知道后来的事情，必定在当时就将其虐杀！可是，我没有这么做，而是救醒了他。他自称姓商，有一头血红的头发。他口才了得，花言巧语，在养伤阶段，渐渐哄骗了师姐。他相貌的确比我好看那么一点点，靠着小白脸讨师姐的欢心。师姐纯真无知，和他交谈越欢，到最后主动照顾他，无微不至。”
　　“我们为此数次吵闹，好几次吵翻了天。那贼子伤好之后，我就想将他驱逐出去，继续和师姐过神仙眷侣般的生活。但哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃！”
　　“我恨啊！既恨自己心慈手软，酿成祸端，又恨师姐陈九移情别恋，更恨那贼子卑劣无耻，横刀夺爱。把伤养好之后，我就出了福地，闯荡南疆，寻找这两个奸夫淫妇的下落。但哪里知道，这贼子位高权重，成了商家族长！”
　　说到这里，仇九顿了顿，看向方源。
　　方源面无表情，他有前世记忆，知道许多秘辛，听到一半，就知道仇九说的人是谁了。
　　仇九见方源毫无动容，苦笑一声：“看来你已经猜到这两人的身份了。没错，那贼子就是当今商家族长商燕飞，而我的师姐陈九，就是如今的素手医师。商家乃是超级家族，而我却势单力薄，这些年来闯荡南疆，苦心经营，就是要对付这两个狗男女！可惜，可惜啊，我今天要死在这里，没有办法完成这个心愿了。”
　　“呵呵呵。”方源沉默着听完，忽然笑出声来。
　　他俯视着坐在地上的仇九，双眼精光透亮：“杀人鬼医，你打的好算盘。按照你所言，影宗如今只有你和陈九两人，你死了，我要得到生死门的消息，就得从商燕飞和素手医师两人身上着手。事关影宗福地，他们怎么可能会坦言？到时候我们两方打起来，不管谁胜谁败，都是对你有利的。”
　　“哈哈哈……小兽王，你这个人很坦率，很直接。只耍弄阴谋诡计的人，终究上不了台面，但你思虑缜密，行事却又霸道，简直是不世出的枭雄人物。你说的没错，我就是这个打算。这算是个赤裸裸的阴谋，你已经识破了，那么，你还要去向他们打探影宗福地的消息吗？”杀人鬼医长笑道。
　　方源定定地望着这位五转蛊师，半晌叹了口气：“这是当然的事情。”
　　生死门是和光阴长河，同等的太古禁地。
　　这种地方，都繁衍生息着独特的蛊虫。
　　春秋蝉就在光阴长河中生存，生死门中自然也有类似的仙蛊。
　　如此巨大的利益，方源不可能不动心。所以，他明知道是仇九的谋算，还得一头扎进去。
　　仇九哈哈大笑，笑出了泪花：“小兽王，你虽是后起之秀，但我敬佩你。我很期待将来，你和那对狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已经看不到了。”
　　“我们影宗教义，对生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我们能够在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，这是一场非同寻常的缘分。也许你真的和影宗福地，和生死门有缘。索性，我就将这场奇缘送给你，希望你能够把握。”
　　说到这里，仇九的脸色平静下来，双眼深邃，仿佛有种看破红尘生死的大智慧：“我要死了，没有关系，在这天地中谁能不死呢？长生可得，永生无望。就算是那数位仙尊、魔尊，最终还不是一样灰灰？小兽王，我自己死就可以了，不须你动手了。”
　　说完这话，他就咬舌自尽！
　　血液喷涌，生命流逝，一代鬼医，将来的四大医师之首，就这样陨落了。
　　“没有想到，杀了这鬼医，居然得到了这么重大的消息。影宗的福地，生死门……我如果主宰，必将是霸业之基。看来我的重生大计，又要修改一番了。”
　　但凡能修行到五转的蛊师，都是优胜劣汰，层层竞争，最终才脱颖而出，没有一个简单的人物。
　　他们都拥有各自独特的机缘、优势、底牌或者隐秘。
　　至此，福地中的五转蛊师被方源屠戮一空。
　　铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，这五个人个性鲜明，无一不是底蕴深厚，实力强大。若真打独斗，现在的方源，只会被他们任何一人轻易碾压，绝不是他们的对手。
　　“原来素手医师的本名是陈九，而杀人鬼医取名仇九，看来是因爱生恨。难怪在前世义天山大战，他主动登山，投身那场漩涡，和商燕飞叫板，和素手医师对决。被俘之后，叫破当年之事，被商燕飞斩杀。”
　　对于这场三者纠缠的恩怨情仇，方源不想评价什么。
　　同情仇九吗？但素手医师的选择，也完全可以理解。嫌贫爱富，嫌丑爱美，乃是世间常情。
　　商燕飞是南疆都有名的美男子，仇九和其相比，简直是一个天一个地。
　　素手医师之所以和仇九爱恋，主要还是因为单纯，仇九是她第一个见的男子。而后遇到商燕飞，这才开了眼界，有了对比。
　　况且陈九此人，本性中就有一种对于美的极端追求。
　　上门求医的患者，她都要想打量一番容颜。长得丑的，她就绝不治疗。长得马马虎虎的，看她当时的心情，和患者的诊金待定。长得英俊美丽的，她二话不说，当场治疗，而且还不收费用。
　　有人因此责问她，她还振振有词：“你们这些丑陋的家伙，生在我的面前，简直是玷污了生命的美好，干脆死掉算了，一了百了。而那些美丽的事物，我们当然要千方百计地去呵护和保存呀。”
　　这番话，在当时的商家城中，引发了一场风波。最后还是商燕飞亲自出面，才平息了此事。
　　素手医师在商家城的地位，是独一无二的。
　　当初在商家城，方源和白凝冰一起见到素手医师，她对方白二人的态度，差别相当明显。对方源爱理不理，对白凝冰却温柔亲切得很。
　　“不过话说回来，四大医师，都各有怪癖。杀人鬼医、素手医师且不说了，那九指游医，喜欢扮作邋遢的老乞丐，常年行踪不定。而圣手神医，身为男子，却喜欢男子。”
　　方源一边任由思维自由散漫，一边动手，将杀人鬼医的蛊虫尽数取来。
　　仇九的蛊虫，有许多。
　　大多数，都是治疗蛊，除此之外就是移动蛊。
　　他没有五转治疗蛊，反而有一只五转的移动蛊，名为挪移蛊。
　　挪移蛊，外形抽象得很，像是一团麻花。暗金色的虫躯歪七八扭，头部和身干相互纠缠，眼睛和翅膀都错位了，仿佛是造物主随心所欲捏成的。
　　不过就这外形，倒是和它原主人的相貌，能交相辉映。
　　方源稍稍打量一番，就将这些蛊虫随身收起。然后便用兽力胎盘蛊，吞噬了仇九的空窍。
　　望着仇九的尸体，他轻声一笑：“仇九啊，仇九，你真是狡诈。如果我不是拥有前世记忆，倒真的会被你蒙骗过去。”
　　仇九虽然死了，但还藏着复活的可能。
　　方源前世，他在义天山大战的中期，被人割喉暗杀。但过不了多久后，他就重新复活过来，令正魔两道都十分惊异。
　　原来，他曾经用过一种遗生蛊。
　　遗生蛊是五转消耗蛊，只要蛊师死后遗体大致保存得当，只消过片刻功夫，遗体渐渐复原，蛊师就能重新活过来。
　　虽然他身处福地，遗生蛊种在身上的法则力量被天地压制，暂时无法作用。但是只要福地渐渐崩溃，压制减弱，遗生蛊的力量就会重新激活，令其重生。
　　仇九先前，一再地力捧和赞叹方源，又一番表演，面对死亡表现得无比洒脱，就是要给方源产生良好印象，以至于死后，不至于遭到方源鞭尸。
　　说实在话，方源也的确没有鞭尸的习惯。
　　“不过今天为了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，无情地出手，很快就将仇九的尸体斩成肉泥。
　　他犹豫了一下，还是不放心，又放了一把火，将这滩血泥烧成灰烬。
　　掌风一扬，灰烬纷纷扬扬，飘散四面八方。
　　“仇九，你若这样还能复活，那也算得你本事！哈哈哈……”


第一百八十七节：他也死了
　　“已经是第四十八关了。”武神通心中默默计算着。
　　他来自武家，武家是南疆第一超级家族，底蕴深厚，正道巨无霸似的的存在。而他又是武家重点培养的奴道蛊师，奴道上的造诣，非同小可。
　　武神通名字起的霸气，但实际上，本人骨瘦如柴，脸色蜡黄，如一位病书生。
　　事实上，他原本狼背蜂腰，身材健美。一次战斗，中了龙青天的碧空蛊毒。
　　他找到圣手神医救治。
　　圣手神医摸着他的胸膛，双眼发亮，叹息道：“你来晚了，蛊毒已经深入你的骨髓。我保住你的性命和修为，但是遗毒深种，难以根除。从今往后，你每隔一段时间，都要过来治疗。我会帮你定期排除毒素。”
　　正是因为碧空蛊毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今这副样子。
　　“不晓得接下来，会是哪个蛊师作为我的对手？”武神通走在迷雾中，目光深沉。
　　就在刚刚，三个选项中，他独独挑选了正前方的路。
　　犬王传承中，越到后期，选择越多。但大多数的蛊师，都会稳妥起见，挑选犬群。实在不得已的情况下，才选择和其他人对战。
　　犬群不管怎么庞大，到底都是群畜生。但有了蛊师的指挥，哪怕是再弱小的犬群，都会有一定的威胁。
　　然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人对战，他都不会选择其他的路。
　　“论奴道的造诣，在南疆我当属一流。在这三叉山中，我几乎就是第一。唯有两个对手，可以威胁到我。一个是巫鬼，他是五转蛊师，曾经也是奴道蛊师。但奴道极耗资源，他不得已在半途时，改变了流派。另一个，则是章三三。他是货真价实的奴道蛊师，不过修为上却不如我。”
　　武神通在奴道上，有着极大的优势。论资格，章三三还是他的小辈。而在这犬王传承中，他就算是和巫鬼硬碰硬，也丝毫不惧。
　　有着如此强大的实力，他当然要优先打击对手，尽可能地排除掉竞争者。
　　最后留下他一人，独占犬王传承。
　　这就是武神通的精明谋算。
　　“数一数的话，接下来的这个对手，应该是我打击的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”
　　武神通心中冷哼，停下脚步。
　　身边，犬群秩序井然地拱卫着他。
　　他凝望向迷雾的另一端。雾中影影绰绰，陆续走出一群浑身青紫，皮肤腐烂的犬兽。
　　“哦，是食尸犬啊。”武神通轻笑一声。
　　他知道，这种犬兽，在前期的闯关中很有用处。皆因这种犬兽，可以吞食尸体而加速伤势的恢复。
　　但越到后期，食尸犬就越疲软。因为这种犬，速度不如电文狗，防御不如铁甲狗，团结不如菊花秋田犬。
　　“只有那些客串奴道的蛊师们，才会疯狂迷恋这种无用的食尸犬。隔行如隔山，不是奴道蛊师，没有数十年的浸染，怎么可能知道奴道的奥义？”
　　武神通想到那些蛊师，不屑地一笑。
　　但下一刻，他的眉头微微皱起。
　　前方的迷雾中，食尸犬还在陆续涌现出来。
　　“这个数量有点多啊。看来为了这场胜利，我得付出一些小代价。”武神通心道。
　　然而，紧接着，大量的食尸犬出现的同时，又有不同的犬兽出现在他的视野中。
　　“菊花秋田犬！数量比较多，嗯……看来此人在奴道上也有些小造诣。”武神通淡淡地点头。
　　“对方是食尸犬还有菊花秋田犬的组合，虽然数量比较多，但其实阵容脆弱不堪。待会我只需用几头犬王冲锋突击，狗群一哄而散，硬打硬冲，就能将其冲散，奠定胜局。”
　　“咦，对方居然还有刺猬犬？”
　　武神通又看到迷雾中，涌现出刺猬犬。
　　这种犬，浑身常满尖刺，攻击它们就是损伤自己。
　　如果说防御强大的铁甲狗，是硬骨头。那么刺猬犬，就是带刺的骨头。要吞灭刺猬犬，就得做好喉咙被刺扎的心理准备。
　　“刺猬犬居然有这么多！看来这人，运气很不错，居然能收编到这么一大群。我怎么就没有这么好的运气？”
　　武神通叹息一声，立即调整战术。
　　“对方有刺猬犬，待会我就用铁甲狗群为前锋，两侧排布电文狗群。到时候一接战，铁甲狗群徐徐推进，两翼齐飞，电文狗群包抄过去，则胜局可定！”
　　然而刺猬犬之后，迷雾中又出现了大批的电文狗群。
　　武神通的面色凝重起来。
　　电文狗群的出现，就意味着他刚刚的战术已经行不通了。因为对方拥有速度快的电文狗，同样可以进行反包抄。
　　“居然连电文狗的数量，也这么庞大！”视野中出现的电文狗越多，武神通的脸色也就越难看。
　　在他想来：对方能拥有这么多的犬兽，已经不能用运气好来解释了。很显然，对方也是精通奴道的蛊师，已经构成对自己的威胁。
　　“对方是谁？会是巫鬼，或者章三三吗？不管如何，这将是一场苦战。战术上只能随机应变，临时调整了。不过好在，我还有王牌！”
　　想到这里，武神通心中一定。
　　他瞥向自己的大部队中央，在那里，趴着一群犬兽，大约有一百二十头。
　　这些犬体型庞大，比寻常犬兽要大出一倍。拥有利爪，背部雄阔厚实，鼻口如雄狮。
　　这是重泰犬。
　　重泰犬在防御力上，堪比铁甲狗。团结方面，更能比拟菊花秋田犬。
　　“在这犬王传承中，上百种的犬兽里头，只有几种犬兽能成为主力部队，重泰犬就是其中之一。电文狗、菊花秋田犬、铁甲狗这些犬兽，比较极端，优劣明显，难以依靠。只有重泰犬这种犬兽，可以依赖。数量越多，战力就越强大。”
　　武神通看着自己的这些重泰犬，心中十分满意。
　　这是他好不容易，千辛万苦积攒下来的。平时作战，都不去动用，一直雪藏。
　　“看来这场苦战，我得动用重泰犬了。相信出动的时候，对方的神情一定非常惊诧吧。哈哈哈……”
　　想到妙处，武神通嘴角上勾起来，充满了笑意。
　　但下一刻，他嘴角上的笑容僵滞住了。
　　迷雾的那端，也出现了重泰犬。
　　“对方居然也有重泰犬？是了，对方也是奴道中的高手，当然也明白重泰犬的优秀，所以加以积攒。”
　　从迷雾中走出来的重泰犬越来越多，武神通的双眼渐渐眯起来，眉头拧成一个大疙瘩。
　　“好多，对方的重泰犬怎么会有这么多？”
　　一直倚重为王牌的重泰犬，对手也有，自然给武神通造成心理上的压力。
　　忽然，武神通瞳孔一缩，瞪向迷雾。
　　他看到了一头气态威重的犬王。
　　“重泰犬王！对方居然有重泰犬王！”武神通看到这一幕，一颗心直往下沉。
　　有了犬王，犬群的战斗力就要暴涨几倍。更关键的是，武神通手中没有重泰犬王可以抗衡，那么他的王牌部队，就要受到对方犬王的威压，从而导致战力方面的下滑。
　　此消彼长之间，他的王牌就失去了作用。
　　“苦战，这将是前所未有的苦战！对方是谁？是巫鬼还是章三三？必定是他们中的一人！巫鬼更有可能一些。”
　　武神通已经对战局失去了把握。
　　“对方军势比我雄厚，此战我败多胜少了！此战若能得胜，必是险胜。我损失必定惨重无比，再无法继续闯关。”
　　武神通已经感到后悔。
　　但很快，他的感受已经不是单纯的后悔，那么简单了。
　　他的眼眶撑得越来越大，嘴也下意识地慢慢张开。
　　他的眼球瞪出来，像是眼珠子背后有人打拳击。而他脸上的神情，也从惊诧，转变成了震惊，又从震惊，变成了惊恐。
　　迷雾中，不仅重泰犬继续大量涌出，还出现了青华犬、烟嵩犬、恒光犬，星衡犬！
　　青华犬，一身青鳞，神骏非凡。
　　烟嵩犬，口鼻冒烟，桀骜不驯。
　　恒光犬，一身白毛，光明柔和。
　　星衡犬，修长挺拔，夭矫不群。
　　“怎么可能！”武神通大叫起来，“青华、烟嵩、光恒、星衡、重泰，各有千秋，难分伯仲，又合称五岳犬，可以组成浩瀚军阵！他怎么会集齐这么多的犬兽？”
　　更叫武神通难以置信的是，对方不仅有大量的五岳犬兽，而且各自犬兽中间，还有犬王！
　　“他究竟是谁？怎么可能坐拥这么多的犬兽？难以置信！这是幻象吗？”迷雾中的犬兽还在大量涌出来，武神通的心灵受到了极大的冲击。
　　自己这边的战斗力，和对方一比，简直就是巨人脚下的婴孩。
　　根本就不能比啊。
　　武神通心中，已经再无战意。这场战斗，根本就没有赢的一丝可能。
　　对方只要简单的一挥手，犬群扑上来，任凭自己多么有指挥技术，也是白废。
　　双方军力的差距，已经不是技巧能够弥补的了。
　　“他到底是谁？难道三叉山上，来了一位五转奴道蛊师吗？不可能啊！就算是五转奴道，怎么会有如此庞大的犬群？我要看看，一定要看看对方究竟是谁！”
　　武神通一手紧紧地捏着保命令牌，一边瞪着迷雾。
　　迷雾中，渐渐出现一个人的身影。
　　“终于要露出真面目了吗？”武神通满头的汗渍，下意识地吞咽了一口口水。
　　刷。
　　就在这时，一声轻响，方源陡然出现在他的身后。
　　“什么人？”武神通察觉异状，还未来得及回头。
　　方源一手就搭在他的脑袋上，用力一捏。
　　砰。
　　他的脑袋被捏爆了。
　　他也死了。
　　迷雾那边，白凝冰施施然走出来。
　　“到底还有多少关呀？”她看到方源，打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的模样。


第一百八十八节：五转奴隶蛊
　　别人闯关，殚精竭虑，千万般算计，诸如武神通、巫鬼之流，也要精心谋划，谨慎选择。但到了白凝冰这里，因为有地灵的帮助，她只需要不断地前进，再前进即可。
　　可怜武神通，堂堂四转巅峰蛊师，事到临头，连白凝冰一面都未见到。
　　而对于方源的出现，白凝冰一点都不意外，因为有着地灵的提醒。
　　事实上，这是一场两人的配合。
　　方源需要武神通的空窍，而白凝冰则需要他的奴道蛊虫，以及武神通积累下来的这些狗群。
　　武神通一死，他的犬兽大部队，自然给白凝冰收编，顿时就让原本庞大的狗群阵容，再暴涨了十分之一。
　　看到这茫茫多的狗群，方源欣慰地点点头：“你的犬兽大军，已经初步成型了。在这犬王传承中，已经形成了碾压之势，闯到最后一关，并不困难。你记住，在最后几关，有一大群狮獒。这些狮獒，各个都是异兽，战力比五岳犬还要厉害。乃是当年犬王的王牌部队。除此之外，还有两条犬王，是比寻常异兽更为强大的上古异兽，当年犬王的左右臂膀，每一头都可媲美五转蛊师。你务必要全部收服！”
　　白凝冰点点头，告别方源，继续闯关。
　　“看来你不愧是未来之人，靠着春秋蝉回来过去。对三王传承，果然了如指掌。”地灵暗中传音，赞叹了一声，“我得提醒你，预算的仙元已经消耗无几了，只足够你再杀两人。接下来，你打算杀谁？”
　　方源点点头，毫不犹豫地道：“当然是章三三。”
　　兽力胎盘蛊，已经有八成九的资质，莹润如玉，和之前粗胚泥土似的形态，完全是天差地别的对比。
　　再杀两位四转，绝对足够达到九成资质。
　　第二空窍的资质，不能高于蛊师的第一空窍。方源的第一空窍，是九成甲等。因此第二空窍的目前极限，也就是甲等九成。
　　就算是积累到九成九分，作用到方源身上后，也就只有九成。剩余的九分资质，都会浪费掉。
　　当然，如果日后方源提升了第一空窍资质，第二空窍也会有新的上升空间。
　　章三三只是一位四转高阶蛊师，比易火、孔日天之流，还差一个档次。
　　但在方源看来，他却是最有威胁的对手。
　　皆因他是三叉山上，仅次于武神通、巫鬼的奴道蛊师。
　　方源心中自有谋算：“白凝冰到底不是奴道，对指挥狗群方面，完全是新手。将来指挥那么多的犬兽，她必定手忙脚乱，能不出错，就已经算是难能可贵。不过好在，我不需要她指挥狗群奔跑攻伐，而仅仅是结成军阵，守卫大殿，以静待动。”
　　这样一来，就能大大弥补白凝冰指挥上的不足。
　　但是军阵极其死板，一旦遇到精通奴道的蛊师高手，就糟糕了。
　　譬如武神通、巫鬼之流，只需要指挥一小股狗群，几下冲锋，就能试探出全部虚实。派遣部队几下拉扯，就能令军阵混乱，创造出防守上的漏洞。
　　在炼蛊的关键时期，方源都要集中全部注意力，全神贯注地炼蛊。地灵也会虚弱不堪，就指望着狗群防守呢，所以方源自然要先消灭掉，最有威胁的几位奴道蛊师。
　　片刻之后，方源杀死章三三，十分顺利。
　　就连巫鬼、武神通之流，都被方源干掉，章三三自然也难逃魔爪。
　　不过死后，他倒是给方源一个意外的惊喜。
　　从章三三的空窍中，方源竟然收获到了一只五转的奴隶蛊。
　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。这种蛊虫，一旦种下，就能控制蛊师。
　　五转的奴隶蛊，便能控制五转蛊师为己所用，十分珍稀，极其罕见。当年，青茅山上古月一族的四代族长，和花酒行者大战。战败后求饶，就说自己愿意种下奴隶蛊，听花酒行者的调遣。最后花酒行者被这话蒙蔽，大意之下，被四代族长逆袭暗算，憾死在青茅山中。
　　“成名蛊师，果然各个都不容小觑。这章三三是奴道蛊师，拥有奴隶蛊也不算奇怪。之所以不用，也是想等着良机，赚一个五转的高手吧。毕竟是五转奴隶蛊，若要用在四转蛊师的身上，就有些亏本了。”
　　方源稍微思考，就将章三三的想法猜的八九不离十。
　　此时再看兽力胎盘蛊，资质接近九成，只需再杀一人即可。
　　当然预算的仙元告罄，方源也只能再杀一人。
　　“有了这只奴隶蛊，我还可以再操纵一人。唉，早知道章三三身上有这等蛊虫，我就先杀了他，在用奴隶蛊来收服一名五转蛊师了。”
　　方源感到很遗憾。若是能依靠这只蛊，将铁慕白收服，那对他炼蛊将大为有利！
　　就算不是铁慕白，巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，都是非常好的目标。
　　但现在，这些蛊师都死了，方源最多只能收服四转高手，却用了五转蛊虫，等于是杀鸡用牛刀，绝对是大材小用了。
　　不过尽管五转奴隶蛊珍稀无比，如此大材小用，方源还是要用！
　　他炼制第二空窍蛊，冒了巨大风险，有第二位四转蛊师在身边，无疑更加安全。
　　但在福地中，四转蛊师这么多，方源又该收服谁呢？
　　易火、孔日天、龙青天、翼冲，还有李飞乐、陶子、风天语、炎军、李闲、狐魅儿、铁家四老、铁若男等，或强大，或狡诈，或阴毒，或勇猛，有的擅长攻击，有的移遁出色，有的治疗极佳，有的财富众多，有的人脉广泛……
　　每一个选择，都会带来后续影响。
　　方源脑海中电光石闪，思索良久，这才做出了选择。
　　“就是他了。地灵，将我传送过去吧。”方源决定下来，再无一丝犹豫。
　　半盏茶的功夫，风天语跪倒在方源的脚下，心悦诚服地道：“属下风天语拜见主人！”
　　“风天语，你在三转境界时，就炼成五转蛊。虽然这五转蛊只存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一时。如今物是人非，你的家族衰败破灭，你已经再不是曾经那风光无限的少族长。”方源俯视着脚下的风天语，语气淡淡。
　　风天语叩首：“属下能能拜大人为主，是属下的荣幸和幸运。”
　　“你能明白这点，很好。接下来，你就按照指引，好好地给我继续闯关。信王传承中，有一只百战不殆蛊，你给我取来。”方源嘱咐道。
　　“是，属下必定竭尽全力，为主上分忧！”风天语连忙道。
　　在奴隶蛊的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。
　　方源对风天语很放心。
　　他不仅是南疆有名有才的炼道大师，而且在前世，他就是信王传承的最大获利者。
　　在方源的记忆里，就是他，获得了百战不殆蛊。
　　现在方源重生过来，不仅要百战不殆蛊，还要将其原主人也收入麾下。
　　“如今风天语有地灵的指引，闯过信王传承，不是问题。这样一来，三王传承我已尽取其二了。”
　　不过这也不是方源的主要目的。
　　之所以选择风天语，还是看重他在炼道上的天赋和才华。
　　炼制第二空窍蛊，对于方源来讲，毕竟是第一次。有这么一位炼道大师在身边辅助，将给方源炼蛊带来巨大的帮助。
　　收了风天语，方源开始考虑杀最后一人。
　　杀谁？
　　方源首先想到的，不是战力最强的易火，也不是最有影响力的狐魅儿和陶子，而是铁若男。
　　和铁慕白一样，方源也很看好铁若男的前景。这样的天才，又经过苦难的磨砺，若是成长起来，必定是巨大威胁。比易火等人，还要恐怖。
　　但问题是，就当今的局面而言，铁若男带给方源的威胁，要远远低于易火、孔日天之流。
　　对于炼制第二空窍蛊这件事情，方源斩杀易火，绝对比斩杀铁若男更有帮助。
　　究竟是保险起见，选择斩杀易火，还是长远打算，优先铲除铁若男呢？
　　方源的思考，忽然被地灵打断：“不妙，有意外情况发生！”
　　“何事？”方源惊讶，地灵语气压抑，隐藏着一股惊慌。
　　“有一位四转蛊师，发现了福地中的一处薄弱地域。那里曾经被地灾重创，天地压制最为薄弱，已经能令蛊师动用一只蛊虫。现在他正在动用一只五转蛊，毒浸天地。只需半刻钟，他就能打通外界，造成福地漏洞！”地灵道。
　　方源顿感事情严重。
　　前世，他是六转蛊仙，也曾拥有过一片福地，自然知道此事重大。
　　福地若有漏洞，沟通外界天地，就会造成仙元加倍损耗。若不及时堵住修复，漏洞就会越来越大，越来越多，最终引发大同风。
　　大同风一刮，福地就会泯灭。
　　“福地大部分有漏洞的地方，我都主动割掉舍弃。惟独有三处，位置关键，不能割舍。想不到这个人运气这么好，居然撞见了其中一块，并且察觉出来。具体的情况，你看看吧。”地灵叹息一声。
　　方源的眼前，出现一个画面。
　　画面中的这位蛊师，一身藏青长袍，面容削瘦，目光阴沉。
　　不是别人，正是龙青天！
　　此时，他正在催动他唯一的一只五转毒蛊——碧空。
　　他周围的大地、天空，都被染成一片青绿之色。
　　曾把苍穹染碧空！
　　碧空蛊，龙青天的核心王牌，太古时期就有的蛊虫，如今已经基本绝迹。龙青天凭借此蛊，闯荡南疆，不知毒杀了多少人物，凶名赫赫。
　　如今，他要把这片天地都毒杀！


第一百八十九节：青天碧空，狐仙金煌
　　“想不到我的运气这般好，居然能无意间撞见这处薄弱地域。”龙青天目光闪烁，流露出明显的激动之情。
　　要知道三王传承，虽然只有百关，但每一关卡都有无数种选择，宛若分枝茂盛的参天巨木。
　　他能到达这里，比万中选一还稀有，实属幸运至极。
　　“这里天地压制，十分虚弱。竟然能令我动用一只蛊。哈哈，我就先用碧空蛊，毒烂这片福地，这样一来，就能勾通外界，形成通道。”
　　“通道一形成，我就能在此附近，随意催动蛊虫，不用再去遵守三王的破规矩了。然后，我在以此为基，不断辐射，大捞好处。呵呵呵，嗯？什么人！”
　　龙青天察觉到异状，猛地转身，就见远处陡现一人。
　　“小兽王方正？”龙青天眯起双眼，察觉到方源来意古怪。
　　方源没有答话，直接挥手，一记骨刺闪电般飞刺而出。
　　龙青天冷哼一声，急忙催动蛊虫防御。
　　他身边尽是青绿色的碧空蛊毒，已经侵蚀了好大领域。方源没有解毒手段，不敢碰触蛊毒，只能进行远战。
　　此时，方源的身上只剩下异兽虚影，但他却无四转的全力以赴蛊。因此不能随意催动而出。
　　不过好在他斩杀了那么多蛊师高手，缴获了许多蛊虫，可以用于远战。
　　几个回合之后，龙青天被方源顺利击败。
　　龙青天只能在同一时间，催动一种蛊虫。但方源却有地灵的协助，可以随意动用。两者之间，战力差距极大。
　　虽然胜利了，方源却脸色难看。
　　龙青天的尸体，一片惨淡青绿之色，明显是被碧空蛊毒侵蚀。
　　这位魔道成名的高手，在临死之前，阴狠地朝着方源一笑，悍然动用碧空蛊，将自己也毒杀。
　　方源没有杀掉龙青天，他明知绝境，就自杀了。
　　“不愧是一代魔头。”方源吐出一口浊气。
　　碧空蛊乃是太蛊奇毒，已然绝迹。在当今南疆，恐怕也只有四大医师才能救治。
　　方源若要取蛊吞窍，势必得碰触到蛊毒。若中了碧空蛊之毒，不消一个时辰，全身就要化成一片青光散去。
　　很少能有蛊师，中了碧空蛊毒，能够幸存下来的。
　　武家的武神通，已经算是极其幸运的个案。
　　就算方源拼着中毒，也未必能获得蛊虫。此处天地压制薄弱，龙青天完全可以一一自爆了蛊虫。
　　收益和风险如此不成比例，方源自然不会冒险。
　　“但如此一来，最后一份仙元预算，也就耗在了龙青天的身上。兽力胎盘蛊的资质，只能停留在八成九了。”
　　方源心中十分遗憾，到头来，千辛万苦，还是没有达到预计的九成。
　　“到底还是自己实力太弱。这种谋算之事，只能尽人事，听天命。”
　　龙青天的这个突发事件，弄得方源有些措手不及。
　　方源终究是人，不是神，无法料到这层变化。
　　他虽然有前世记忆，也尽量地回忆清楚，但这种细节，只要当事人不说，谁会知道？
　　况且，他重生以来，改变了不少事情。龙青天这件事，到底是不是前世发生的，还很难说。
　　“兽力胎盘蛊也就罢了，更糟糕的是，这片天地已经中了碧空蛊毒，迟早要毒发！到那时，这片天地就会溃烂，化成一片青光，形成巨大漏洞。”
　　方源望着这片天地，青色在不断地加深，不断地往外蔓延。
　　如此漏洞，将加大地加剧福地的衰亡。也就意味着，对地灵的虚弱。
　　“换做是年轻点的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除这块病变之地，弥补漏洞。但这片福地，实在是太老迈了，仙元匮乏。此处一旦形成漏洞，必将是压死骆驼的最后一根稻草。唉，留给我炼蛊的时间不多了，我必须抓紧时间了。”
　　至此，方源的无情屠戮，终于告一段落。他回到大殿，争分夺秒，继续炼蛊！
　　时间一天天的过去，春秋蝉带来的压力与日俱增。
　　方源平均每天，只睡半个时辰，疯狂地压榨自己的潜力。
　　在他拼了命似的努力下，炼蛊过程中虽有多次必不可少的失败，但总体上进展相当迅速。令地灵也频频夸赞。
　　在方源向着成功迈步的同时，他的亲生弟弟也意气风发。
　　中洲，天梯山。
　　狐仙福地的中央，荡魂山上，方正努力攀爬着，超越一个又一个的身影。
　　在这段时间里，他成了风云儿，吸引了许多人的注意。
　　“是他，那个仙鹤门的方正！他又超过了一人！”有人嫉妒羡慕。
　　“方正……”望着方正不断攀升的背影，碧霞仙子目光复杂。
　　“这小子果然有古怪！看这样的趋势，恐怕他将是第一个登顶的！”对方正抱有敌意的魏无伤，此时也不得不承认，方正获胜的可能性很大。
　　方正手脚并用，努力攀等。
　　他大口喘息着，在天鹤上人的帮助下，超越了一个又一个的十派精英。
　　最终，在他的头顶，只剩下三人。
　　萧七星、应生机、凤金煌！
　　“这小子终于赶上第一梯队了，不枉我动用一次我素蛊。”鹤风扬一直保持关注，见此情形，暗暗松了一口气。
　　“再不出意外，此次的优胜者将会在这四人中产生了。”一位蛊仙传念道。
　　“仙鹤门的上升速度很快嘛，呵呵，不过鹿死谁手，不到最后时刻，还说不准呢。”
　　“的确，仙鹤门目前只是第四，和前三名差距明显。接下来就看他能不能，在有限的时间内赶超了。”
　　蛊仙们相互交流着。
　　整个传承的争夺，到了此时此刻，终于步入到最后阶段！
　　……
　　大殿中，一团玄光五颜六色，足有水缸大小，浮在空中狂飙乱转。
　　方源主持着玄光，双眼通红一片，充满了血丝，忽的开口吟道：“取柳石黄三两。”
　　顿时，大殿浮雕脱离青铜方砖，化为实体，正是柳石黄。
　　此乃上古石材，今昔难见，被地灵取来，又分出三两，主动飞入到炫彩玄光当中。
　　方源心神灌注，不敢有一丝马虎。待见玄光忽然变得通黄一片，又开口道：“取雪球蛊三十只。”
　　三十只雪球蛊，汇入黄色光团当中去。水缸大小的光团，仍旧黄蒙蒙一片，但是体积不断缩小。
　　最终，化为一点，形成一颗土黄色的石子，毫不起眼。
　　方源小心翼翼地接过这枚石子，长舒了一口气。此番炼蛊，一直持续了两天一夜，终于到此刻暂告一段落。
　　他累极了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。
　　但过了不到半个时辰，他就被地灵准时唤醒。
　　这石子不能长存，再过一刻钟，便会蒸发消散。到那时，方源前功尽弃，竹篮打水一场空，一切都得从头开始。
　　“炼蛊艰难啊，必须是力道蛊师，还得精通炼道。即便是我这样，拥有前世记忆和底蕴的，也感到艰难困苦，好几次差点功亏一篑，艰险无比。难怪前世，没有人能炼成第二空窍蛊了。”
　　方源心中感慨，拍拍自己的脸颊，让自己努力清醒过来。
　　休息了半个时辰，他感觉好多了，但是脑袋仍旧昏昏沉沉，这是消耗过多心神，太劳心劳累了。
　　第二空窍蛊可是高达六转，炼制仙蛊自然非同寻常。
　　方源此时不用照镜子，都知道自己形象必定头发散乱，脸色苍白，眼袋深黑，憔悴不堪。
　　“地灵，还有多少仙元？”他问道。
　　“还剩下五份仙元。”地灵立即答道，声音中透着一股虚弱。
　　此时距离方源斩杀龙青天，已经过去了十八天。
　　福地衰弱的速度，让方源也暗暗心惊不已。
　　为了支持三王传承的开启，仙元消耗甚大。这番异状，已经让外界沸沸扬扬。
　　这段时间，又有更多的蛊师赶来，进入福地探索，其中不乏成名高手。
　　“只剩下五份仙元，但是炼蛊才进行了三分之二。地灵，今天是几月几号？”方源面色凝重，又问道。
　　“按照你说的历法，已经是十月十九日。”
　　“十月十九日，按照我的计划，再过五天，就是炼制第二空窍蛊的最后一步。十月二十四号……咦？历史上的这一天，不就是那凤金煌得胜，继承狐仙福地的日子么。”方源忽然想到了凤金煌。
　　此女天赋卓绝，又背景深厚，继承了狐仙福地之后，更是一飞冲天。在日后，凭此修行成蛊仙，威仪笼罩四野，气度光耀八方。
　　方源前世逃离南疆，来到中洲后，成就了蛊仙，建立血翼魔教，此女便是死敌。大小战数百次，最终方源联合数位魔道蛊仙，一齐攻杀狐仙福地，付出了血的代价，才将其艰难打杀。
　　“目前我的影响，恐怕还波及不到中洲去。凤金煌得了狐仙福地，收益齐天！就算是第二空窍蛊，也比之不及啊。”
　　方源叹息一声，前世大敌要一飞冲天，自己却鞭长莫及，无法阻挡。
　　方源还不知道自己的亲弟弟还活着，并且此时正跟凤金煌等人激烈角逐。
　　他重生带来的影响，已经波及到了中洲十大门派。


第一百九十节：只差最后一步
　　十月二十日。
　　大殿内，淡红色的光芒幻灭，照耀四周。
　　青铜砖面上的浮雕，已经消失一大半。
　　方源满脸苍白，形容枯槁，瞪着通红的双眼，死死地盯着光团的每一丝的变化。
　　一切，都寂然无声。
　　十月二十一日。
　　地灵传来不好的消息，一位五转强者，进入了蛊师福地。
　　方源看了影像，立即认出此人：“原来是萧家的萧芒。他拥有五转太光蛊，是光道的强者。前世时，三叉山上就有他的身影，终究是来了。”
　　地灵吸了一口气：“太光蛊？这么说来，这萧芒能催动出太古时代的荣耀之光！这对于我们来讲，是个巨大威胁啊！”
　　地灵担忧不已。
　　太古时代有九天，分别是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。
　　太古的阳光，非同寻常，乃是荣耀之光，能洞穿九天，挥洒温暖，恩威施加万物生灵。
　　而到了如今，赤橙黄绿青蓝紫七天已经不在，只剩下白天和黑天。而阳光也再无太古的荣耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。
　　五转的太光蛊一经催动，就能爆发出太古烈日的荣耀光辉。此光一丝攻击力也没用，但却能透过一切隔膜，洒照天涯海角。
　　也就是说，这片福地也阻隔不了太古之光。
　　方源冷笑一声：“霸龟，你且宽心。他的太光蛊，乃是盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次。三次一过，就要自毁。”
　　地灵这才松了一口气：“那就好。这些天来，我变得越来越虚弱了。到了最后关头，还得靠你自己啊。”
　　“呵呵。我向来喜欢靠自己。”方源答了一句，不再说话，开始继续炼蛊！
　　十月二十二日。
　　噗。
　　“糟糕，又失败了！”
　　方源大吐一口鲜血，双眼一黑，差点昏死过去。
　　他咬紧牙关，手撑着地面，只感到天旋地转，双眼金星直冒，耳畔嗡鸣不断。
　　尤其是胸中烦闷至极，几欲呕吐。
　　半晌之后，这种糟糕的感受才稍稍缓解了一丝。
　　方源吐出一口浊气，慢慢坐稳。
　　“炼蛊失败，就遭反噬。这处步骤，我已经失败了三次。倒也不是我技术不佳，我已经做到最好，但此步就是要运气，赌那十分之一的成功概率。唉！没有时间了！”
　　方源脸色苍白，强忍住反噬的痛楚，开始第四轮的冲刺。
　　而此时，铜鼎中的仙元，已只剩下四份不到。
　　十月二十三日。
　　方源停下动作，看着手中的这只蛊虫，眼中精芒烁烁。
　　此蛊乃是甲虫，大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。它形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机，仿佛一块灰色石头。
　　地灵却欢喜地道：“年轻人，我果真没有看错你！你炼成了这伪蛊，只差最后一步，就能去伪成真，炼成真正的第二空窍蛊了！”
　　“没错，就差这最后一步。”方源的语气很复杂，既有轻松，又有沉重。
　　炼制这第二空窍蛊，犹如登山。前面步骤多达数千，失败了不知多少次，方源几乎不眠不休，但终于达成此步。过往的努力和付出，并没有白费，是以轻松。
　　但这最后一步，却最为关键，是质变的一步，要动用到仙蛊神游蛊。
　　方源虽然炼成过春秋蝉，但还从未用仙蛊炼仙蛊，因此这最后一步也是他最没有把握的一步，所以他的心情又沉重。
　　“三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成……这最后一步，得用寿蛊，用神游蛊，还得用两只三更蛊。”方源心中琢磨着。
　　前面的步骤，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此处，他只懂得这其中三分真意。
　　“地灵，福地中又有什么变化？”方源忽然开口问道。
　　“来了两拨人马，数十位三转蛊师，各自由一位四转蛊师带领着，声势浩大。”地灵将画面展现给方源看。
　　“原来是车家和左家，啧啧，两家的族长领头，大部分的家老都过来了吧。”方源看了一眼，就认出了跟脚。
　　整个三叉山，就位于左家的冷颤山和车家的飞来山之间。
　　这两个家族，不断扩张，近些年来，一直在三叉山一线竞争角逐，都有侵占之心。
　　但三王传承爆发开来，彻底打乱这两大家族的大计。
　　整个南疆十万名山，还有无数无名的杂山乱峰，又遍布猛兽野蛊，环境险恶，极难行走。
　　其他势力，只能派遣精英前来。但这两个家族，却是近水楼台，先前一直按捺不动，此时发觉传承有异，终于派遣大部队前来。
　　对于方源来讲，这是个坏消息。
　　在最后关头，众人定然齐攻福地中枢，也就是这座大殿。这些车家、左家的人马，都是方源的敌人。
　　“除了他们，届时还有李闲、狐魅儿、易火、孔日天等强手。最后关头，我要全力炼蛊，抵御外敌只能靠地灵，还有白凝冰、风天语。这形势险恶，却还只是外部。”
　　“最后一步，需要连续用两只三更蛊，就会导致我身上的时间流速加快九倍！对于春秋蝉来讲，却是大补药。届时，压力暴涨，危机空窍。这是内因。”
　　“内外交迫，危机四伏。但我也只能咬牙坚持下去，已经努力到这样地步，就差一步就能登上峰顶。不赌一下，我是不会甘心的。若真能成功，我就拥有第二空窍。今后加以培养，到了六转，也不会落后凤金煌太多了。”
　　在方源的重生大计中，青茅山只是个起点，商家城也只是一个平台，第二空窍蛊也是垫脚石。
　　但正是因为这些一次次的积累下来，他才能往更高一层冲刺。
　　接下来的很多机缘，一环套一环，没有一定的修为、实力，根本就没有参与的资格！
　　“生灵万物，优胜劣汰，这机缘更是要寸步不让，时机也要争分夺秒。这样才不愧这重生之躯啊……”
　　方源长叹一声，开始休整，为最后的一天做准备。
　　十月二十四日。
　　方源从沉睡中醒来，缓缓地睁开双眼。
　　“好多天没有睡得这么舒服了，接下来就是大战！”他站起身来，缓步踱出大殿。
　　大殿外，受到地灵的指引，已经站立着两人。
　　“主上！”风天语一看到方源，立即跪倒在地，将一只蛊虫奉上。
　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。
　　“属下幸不辱命，已经闯过百关，获得信王传承，收得这些毛民。”风天语又道。
　　在他的身边，站着数百位毛民，各个浑身长着浓密长毛，默然站立着。
　　“善。”方源点点头，淡淡地称赞一声，并不意外。
　　这毛民有个秉性，喜欢追随比自己更会炼蛊的人。风天语闯了百关，有这些追随者并不奇怪。
　　方源又走到白凝冰的面前。
　　白凝冰凝望着眼前恢弘的青铜大殿，目光中透出一丝了然：“看来，这便是福地的中枢所在了。”
　　说完，她目光移向方源：“哼，你最好记得你的承诺。”
　　方源笑了笑：“你放心好了。”
　　他望向白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。
　　方源微微皱了皱眉头，这是白凝冰掌控薄弱了。换做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令这狗群排布紧密，一动不动，如同军队。
　　但白凝冰毕竟是赶鸭子上架，先前都没有任何的奴道训练，能做到这一步，已属不易。
　　事实上，白凝冰现在脑袋昏昏沉沉，举手投足间都感应差池，有种魂魄沉重，身躯犹如提线木偶的感觉。
　　一下子，掌控这么多的犬兽，实在是难为她了。
　　“接下来你听我的安排，去一一布置防守。无论敌手如何挑逗，都不要主动进攻。切记，切记。”方源叮嘱道。
　　“嗯，既然是你安排，那成败都不关我干系。”白凝冰冷声道。
　　“呵呵，不论成败，都会给你阳蛊的。”方源微笑着担保。
　　“哼，你最好说到做到。”
　　……
　　“两道光柱接连消失，这就意味着信王、犬王的传承，被人夺走了！”清晨的三叉山顶，蛊师们震惊无比，人声鼎沸。
　　“这次传承开启，非常古怪，一直持续到今天，导致福地极速衰败。”有人早就怀疑了。
　　但相比较这个，更多的人关心的是传承去向。
　　“到底是哪两个幸运儿，继承了传承？”
　　“我想信王传承，应该是铁慕白大人获得了。他自从进去后，就从未出来过。”
　　“犬王传承，恐怕得是巫鬼。”
　　“不，是我族的武神通大人。”
　　“哼哼，依我看我魔道的驭兽大师章三三，也有胜算呐。”
　　众人争吵了一阵子后，终于有人发现了诡异之处。
　　“奇怪，这次传承几位五转蛊师，都未出来。是怎么回事？”
　　“信王、犬王传承都被继承，但为什么其他人也未出来？”
　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。
　　“是萧芒大人！”顿时就有正道蛊师，认出了说话者的身份。
　　“这萧芒来到三叉山，却没有进入传承，他想搞什么鬼？”魔道蛊师们心里嘀咕着，萧芒的到来，压制了魔道的气焰。
　　成功地吸引了众人的目光，萧芒傲然一笑：“接下来，我就动用太光蛊，替尔等打开福地的门户！”
　　话音刚落，他就怒目圆睁，狂催真元，高举拳头。
　　太光蛊！
　　天意蛊！
　　空拳蛊！
　　杀招——太古光拳！！
　　三蛊齐催，整片天空一暗。
　　众人震恐地看到，一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，又忽然消失，击在冥冥中的某处。
　　太光蛊虽无一丝攻击力度，但结合其他两蛊，就形成强烈无比的攻击！
　　轰隆。
　　无形的膜胎被洞穿，福地摇颤，巨大的漏洞形成门户，沟通了外界。


第一百九十一节：魔无天
　　三叉山峰巅，光柱只剩下一道。
　　但一片灰黑平原，如虚影飘烟，展现在众人的面前。好像是隔了一层纱，如梦似幻一样。
　　山峰上怎么会出现平原？
　　这是萧芒一拳洞穿福地，将其打出漏洞所致。
　　一时间，三叉山上寂然无声，蛊师们有的呆滞，有的震惊，有的面面相觑，都没有动弹。
　　萧芒心中冷哼一声，悄悄地向人群中某处打了个眼色。
　　人群中顿时跑出一名蛊师：“萧芒大人神威无敌，将福地硬生生打穿了。这样一来，我们就再也不受三王传承的限制，都可以进去了！”
　　喊完这句，他越众而出，几下蹦跳，就穿过漏洞，进入了福地当中。
　　他又当着众人的面，催动蛊虫。
　　一只，两只，三只……在这漏洞附近，天地压制薄弱，让他能催动三只蛊虫。
　　这一幕，顿时引发人群的躁动，无数人惊醒过来，鼻息转粗。
　　能够动用蛊虫，就代表着有自保的能力。也就意味着，闯荡福地的风险大降。
　　但表演还没有结束，这名蛊师忽然又往回跑，几下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上来。
　　“哈哈哈！”他大笑三声，向萧芒一拱拳，“谢大人通融！”
　　萧芒呵呵一笑：“不用谢，不用谢。我只是觉得，天地宝物，人人都应有竞争的权利。只是有限的几个人独吞，那就太过了。但是，接下来能抢得多少，就靠诸位自己了。”
　　“萧芒大人恩义无双啊！”
　　“萧芒大人是多么好的人呐，他的哥哥就是萧山萧大侠。”
　　“壮栽，真是龙兄虎弟也！”
　　“纵观三叉山上几大五转蛊师，也就是萧芒大人，能为我等这些弱小着想，真是正道楷模，多么仁慈啊……”
　　众人欢呼声不断，马屁奉承的话，如潮水般传入萧芒的耳朵里。
　　人潮汹涌，大量的蛊师都冲入福地。
　　“一群白痴。”萧芒满面春风，面带温暖的笑容，内心中却是不屑的冷嗤。
　　“相比较铁慕白、巫鬼这些人，我来到三叉山的时间，还是太晚了。犬王、信王的传承，都被人捷足先登，只剩下爆王传承！真是该死！我早就想父亲还有各大家老请命，但这些人就只关心萧山的病情！哼！他死了不是更好，这样我就能成为少族长了……”
　　“唉，我软磨硬泡，这才得到允许，来到三叉山，可是已经晚了！先前那些人的积累，我怎么比得上？唯有轰破福地，形成漏洞，造成混乱局面，我才能从中获利啊！”
　　“对于这片福地来讲，进去的人越多，负担就越重。呵呵呵，天地压制越来越弱，就算你们获得了传承又怎样？我完全可以动用蛊虫，进行抢夺！爆王、犬王、信王的传承，都是我的。就算我得不到，你们也别想得到！”
　　……
　　“好了，大体就是这样了。”方源看着周围，满意地点点头。
　　此处青铜大殿，居于山丘之上。山丘并非险峰，而是向周围蔓延成缓坡。
　　这样的地形，并不容易防守，但好在犬兽众多，靠着数量，稍稍能够弥补一些。
　　在过去的一个多时辰，方源一直在安排白凝冰布阵，并交代她出现何种情况，又如何应对。
　　轰……
　　就在这时，整个天地微微一颤，青铜大殿抖下簌簌灰尘。
　　“不好了，那萧芒动用太光蛊，将福地中的一块击穿，形成通道。大量的蛊师，汹涌进来，相互厮杀，不断争抢，场面一片混乱！”地灵传音道。
　　方源呵呵一笑，却不惊惶。
　　前世记忆中，也有此一幕。萧芒的到来，就喻示着此事发生。
　　“乱的好，他萧芒要乱中取胜，我也要这混乱局面，帮助我拖延时间。”方源一双黑眸幽幽闪光。
　　“咦？这群人中，居然还混进一个五转蛊师……这年轻人好生厉害，他之前居然屏蔽了我的感应。直到他动手，我才发现了不妥之处！”地灵忽然又道。
　　方源眉头一皱，这情形超出意料：“什么人？”
　　他面前影像顿现，只见一位青年男子，一头黑发及腰，双眼重瞳，瞳色深紫。一对黑眉粗重浓厚，眉末高高上挑，分出几岔，张扬如狂，恰似如火焰燃烧。
　　他魔气凛然，有不可一世，毁天灭地般的恣意霸道，宛若孽龙降世。
　　“魔无天！”方源目光一凝，认出他来。
　　此子乃是魔道天才，继承了上古传承，乃魂道蛊师。不管是威名还是实力，方源还不能和其相比。
　　记忆中，义天山之战，魔无天更是力斩数位正道五转大蛊师，凶名赫赫，魔焰滔天。最后魔道一方溃败，魔无天打破包围圈，扬长而走，无人可阻之。
　　“前世，魔无天可没有来到三叉山！看来我重生带来的影响，已经波及到这种层次的人物了吗？”
　　正当方源沉思的时候，画面中魔无天似乎察觉到被人注视，微微侧身转头，居然面向方源而视。
　　“原来是这个方向……”他开口，轻声喃喃，嘴角勾勒出一丝阴沉诡秘的笑。
　　“不妙，他似乎察觉到了什么，正在向大殿这里冲刺！”地灵及时发出警讯。
　　方源双眼眯成一条缝，魔无天居然目标直指自己，带着强烈的敌意。他抱有什么企图，又到底发现了什么？
　　“混乱只会持续一段时间，铁慕白等人迟迟不出现，就会引起有心人的怀疑。时间不多了，必须即刻炼蛊！地灵，升起迷雾。风天语，你随我进大殿，辅佐我炼蛊！”
　　时间紧迫，方源呼喝一声，带领着风天语，双双进入青铜大殿。
　　至于，后者带来的毛民，则留在外面，拱卫大殿，形成最后一道防御。
　　望着方源和风天语离去的背影，白凝冰眼中冷芒一闪。
　　迷雾开始升腾，迅速弥漫，很快就遮蔽了这处大殿，并将山丘上的犬兽尽数掩盖。
　　……
　　青铜大殿，宽阔雄伟，回荡着方源和风天语两人的脚步声，更显得此处的幽静、空阔。
　　此时大殿上的青铜砖面上，已经一片空荡——绝大多数的材料、蛊虫，都已经在炼蛊时消耗光了，只剩下几个浮雕。
　　方源走到铜鼎面前，和风天语一起，盘坐下来。
　　“这是最后一步，真正的关键时刻！”他深呼吸一口气，眼中清光如水。
　　风天语则鼻息粗壮，表现得相当兴奋。对于一位炼道蛊师来讲，能炼制仙蛊，是平生最向往之事。
　　“开始罢。”方源取出第二空窍伪蛊，直接抛入到铜鼎当中。
　　铜鼎无火自燃，底部只剩下薄薄一层的仙元，在此刻急剧消耗，悍然燃烧！
　　燃烧成的青气如烟，袅袅娜娜地升腾起来，包裹住第二空窍的伪蛊。
　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这清气一化，就形成漫空的黄光。
　　方源和风天语一齐灌注心神，竭力调和青烟和黄光。
　　也不知过了多久，青烟化为颗颗青草，悬空生长。而黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。
　　“时候到了！”方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。
　　此步必不可少，只有过了此步，炼制出来的第二空窍蛊，才是方源所有。否则就是无主之物，一旦炼成，就会凭空飞去。
　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。
　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。
　　云烟不断演化：血海渐渐平静下来，凝固成田，一大片的赤稻，猩红如血，长在田地上。
　　方源看到此处，吐出一口浊气，连忙动用蛊虫，治疗了伤口。
　　饶是如此，他也失血过多，脸色苍白一片。
　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”
　　他早就将秘方背得滚瓜烂熟，但此刻仍旧回想了一遍。
　　“三百岁为春，五百岁成秋……接下来，就是动用寿蛊了！霸龟！”方源猛地大喝。
　　地灵早就严阵以待，听得方源召唤，连忙调出两只寿蛊。
　　这寿蛊一大一小，仿佛是参须，犹如老树根，摸在手中，一片粗糙沧桑。
　　小的那枚，是三百年寿蛊，如青蛇盘成一圈，可增蛊师三百年阳寿，无有任何遗毒。大的那只，则如虬龙飞天，张牙舞爪，可涨五百年寿命，同样没有副作用。
　　两蛊的价值不言而喻，风天语看到此处，双眼冒光，浑身都在颤抖。
　　方源先将三百岁寿蛊，抛入到云烟当中。
　　云烟吞掉寿蛊，顿时如滚水般翻腾。
　　这一刻，云烟仿佛成了一头青鳞长蛇，滑不留手，企图从方源的掌控中逃窜！
　　方源骇得一跳，措手不及，差点就被这青蛇逃窜。
　　他反应过来时，好似这青蛇已经大部分从他手中溜走，只剩下尾巴一截还在。
　　方源紧紧咬牙，双眼瞪圆，一片赤红！
　　他全部心神毫无保留地灌注进去，拼尽全力，死死地掌握云烟，不令其脱离控制。
　　一旦云烟脱离，他就功亏一篑，先前一切的努力都会化为泡影！


第一百九十二节：魔道联军
　　时间在此刻变得分外难熬，一分一秒过去，半空中的云烟渐渐稳定下来。
　　方源这才有了余力，在心中狠狠咒骂福地的原主人。这么个重大的关隘，居然在秘方中没有任何注释！
　　若非他一直全神灌注，反应及时，又有风天语辅佐，这才险而又险地稳住局面，然后再一点点扳回来。否则就彻底失败了。
　　时间流逝，一种玄而又玄的气息，弥漫开来。
　　云烟彻底消化了三百岁寿蛊，平静下来，重新化为血田赤稻的景象。但此时的赤稻，已经转为一片青绿之色，仿佛春稻茁壮成长，密密麻麻。正是秘方中所述“三百岁为春”的景象。
　　“想必那神秘蛊仙，只是研究出了秘方，没有实践到这一步，否则哪有可能不做批注？”方源彻底缓过神来，心中寻思，“接下来，就要动用五百岁的寿蛊。不过却先不忙。”
　　他擦了擦满头的汗渍，呼唤地灵，“霸龟，给我调出那个毒地的影像。”
　　顿时，凭空一划，形成烟影，出现了画面。
　　龙青天的尸体，静静地躺在地上。周围的天空、地面，都浸染成一片深青色。
　　正是龙青天的碧空蛊毒。
　　此蛊源自太古，蛊毒猛烈至极，方源都不敢碰触一下。
　　恰巧这时，画面中出现两个蛊师，都有三转修为。
　　“这片天地有些古怪，怎么都是绿惨惨的？”
　　“快看，那具尸体——竟然是龙青天！”
　　他们闯到这里，意外地发现了龙青天的尸体。
　　“龙青天是四转巅峰，有名的魔头，居然被杀了！”
　　“快去看看，他的尸体上说不定还有好东西！”
　　两人兴高采烈，奔向龙青天的尸体。利益冲昏头脑，浑然不觉自己的身上已经染上一片青光。
　　“找死。”方源冷笑着，果然就看着两人跑了不到十步，就毒发身亡，化为绿光消散于天际。
　　“碧空蛊毒已经积蓄很深，这片区域就快要完了，被彻底毒烂，形成的漏洞甚至要大过萧芒打出来的那个……”
　　此刻时间紧迫，一分一秒都很珍贵，方源也焦急不已，但仍旧选择按捺不动。
　　过了半盏茶的功夫，就听见轰的一声，福地摇晃，大殿颤抖。
　　第二个漏洞通道形成了！
　　地灵长叹一声，这样一来福地崩溃的速度，又加剧一倍！
　　“继续炼蛊！”方源取出五百年寿蛊，抛入云烟当中。
　　云烟再次沸腾起来，要脱离方源的心神控制。
　　但方源这次有了心理准备，没有像上次那样被打得措不及防，这才牢牢控制。
　　然而很快，他就觉得力不从心。
　　这次云烟变化，带给他的感觉，不仅是滑不溜手，更带着一种张狂的蛮力。仿佛从青蛇变成蛟龙，要冲破方源的束缚。
　　风天语赶忙插手帮忙，两人心神合力，镇压云烟变化。
　　云烟几次沸腾，几乎要冲破束缚，但终究都被镇压。
　　半柱香之后，云烟重新变得澄清，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。
　　幸亏等到毒发之后才炼蛊，否则第二漏洞形成，大殿震动，干扰了炼蛊，就绝不会这么顺利了。
　　方源又等了片刻，云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减，最后形成一只新蛊，掉落下来。
　　方源取到手中，此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，则是猩红的血丝。
　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年。
　　进行到这一步，真正的第二空窍蛊，已经形成胚胎，正在花生壳内酝酿。
　　但若是任由它自由发展，别说千年，就是万年，也未必能成就真品。只有动用一股巨大外力，去伪存真，由虚化实，才能达到质变的一步，超凡脱俗，晋升成仙！
　　而这股外力，不是别的，正是六转神游蛊！
　　“接下来，就要用仙蛊炼仙蛊了！”方源深呼吸几口，调匀气息，开始了整个炼蛊过程中，最为举足轻重的一步。
　　而此刻，在外界喊杀声震天作响……
　　“这头犬兽，是我的！”
　　“只要你乖乖地交出蛊虫，我就饶你不死。”
　　“把这些蛋人都给杀了，这些异人居然霸占了一口元泉，真是暴殄天物！”
　　……
　　各种抢掠争夺，蛊师们都杀红了眼，伤亡人数不断上涨。
　　“古怪！为什么我们闯荡这么久，却没有见到铁慕白大人！”
　　“我们武家的武神通大人，哪里去了？”
　　武家蛊师、铁家蛊师等等，都察觉到了不对劲的地方。
　　“找，继续给我找！”
　　“天地的压制已经很小了，足以调动大部分的蛊虫。现在局面一片混乱，到处都是厮杀，血流成河。我们只有找到我族的强者，才能镇压住这个局面。”
　　“还有什么地方没有探索？”
　　“只有福地的最深处，那里有一片深重的迷雾。”
　　就在这些有心人，把目光转移到青铜大殿的时候，魔无天已经独自一人，来到迷雾的边缘。
　　“的确有仙蛊的气息……”
　　一双紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。
　　他的眉头微微一皱。
　　对方防护森严，单凭自己一人，还冲不透这防御，看来还得借力。
　　眉头舒展，魔无天毅然转身而去。
　　他身形如电，纵横苍穹，穿越百里，不多时陡然降落到狐魅儿的面前。
　　狐魅儿先是吓得脸色一白，待看清是魔无天后，顿时笑颜盛开：“无天公子，您也来了呀！这三王传承，却是肉少狼多，恐怕会让您失望呢。呃！你竟然已经修成了五转！”
　　狐魅儿看着眼前的男子，难掩震惊之色。
　　她吞咽了一下吐沫，努力消化掉这股震惊，强笑道：“真是太好了，你有五转战力，正适合取了眼前这一桩富贵。这些绿蛋人数量众多，已经浇筑城堡，我也久攻不下。里面有一只绿蛋皇后，只要生擒了它，日后就能财源滚滚了。”
　　“呵呵呵。”魔无天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了几声，“当年爆王王八蛋，拥有八只蛋人皇后，日产蛋人无数。信王王小丫的传承中，则有通风报信蛊、百战不殆蛊。狗王王二狗身边，伴有两头犬皇嘤鸣和霸黄。这是三王传承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”
　　狐魅儿笑容一僵：“没有想到无天公子，居然对三王传承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就让给小女子好了。”
　　“果然是女人见识，鼠目寸光！”魔无天哈哈一笑，旋即紧盯着狐魅儿的双眼：“现在我就告诉你吧，这片福地地灵未死，在最深处藏着昔日蛊仙的遗藏！”
　　“什么？！”狐魅儿震惊。
　　“但那里迷雾重重，隐藏着近十万犬群，要冲入中枢圣殿，仅凭我二人之力，还不足够啊。”魔无天笑得十分深沉。
　　狐魅儿是个多么精明的女子，立即明白了魔无天的意图。
　　她双眼发亮，娇笑起来：“嘻嘻嘻，要人还不容易？”
　　狐魅儿也是个有决断的人，当即舍掉绿蛋皇后，和魔无天一同拉拢其他魔道蛊师。
　　凭借狐魅儿的人脉，魔无天的修为和声名，很快就集齐大批的魔道蛊师。
　　再加上蛊仙遗藏的消息，魔道商人李闲、暴火星包同、岩蜥李强等好手，也纠集起来。
　　魔无天再回到迷雾前时，已经不是孤身一人，而是数千人的魔道大军！
　　“终于来了么……”山坡上坐着的白凝冰，缓缓地站起身来。
　　迷雾能遮掩众人视线，但是因为地灵的支持，白凝冰视野一片开阔，自然就看见这股魔道的联军。
　　魔无天观察片刻，忽道：“李强，请你带三百人，攻正面。冲入数十步后，就会遇到铁盾犬拦截。你且战且退，向左转移，会有菊花秋田犬群夹攻，战胜它们，一举向东南冲杀。”
　　“狐魅儿，你遣五百人，做左路。一路强攻过去，会依次遇到电文狗、刺猬犬、食尸犬。不必计较损失，朝着北方直接冲杀。”
　　“包同，你做右路，领八百人。带西北方向，响起喊杀声，直接冲进去，五百步内不会有犬兽阻拦。遇到电文狗群拦截，拼死冲杀，三刻之内，如不能冲上去，就撤回来罢！”
　　“李闲，你遣四百人，作为后备，随时听候调遣。若我没有命令，你就接领溃军吧。”
　　“那魔无天你呢？”李闲目光闪闪，反问了一句。
　　“我当然是坐镇中军。怎么，你不放心？”魔无天面无表情，紫瞳淡淡地盯着李闲。
　　李闲顿感心底一股凉气生腾，窜上脊椎。
　　“这个魔无天，怎么变得如此可怕？修为突飞猛进，杀机在胸中盈沸，看来他得到的上古传承非同小可，否则怎么可能有这等精进？我以前还认为，小兽王能和他比拼。现在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”
　　李闲心中冰冷，只得领命。
　　如此安排一顿，四位魔道高手，各领部队，照着魔无天的安排，向迷雾中杀去。


第一百九十三节：正魔齐攻
　　“来了。”白凝冰目光烁烁，神情紧张起来，连忙调动狗群。
　　原本静止的狗群大阵，流动起来，好似一张大磨盘。而这些冲杀进来的蛊师，都成了青豆、黄豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些见机不妙，连忙撤退了出去。
　　魔道联军大败亏输，投进去一千多人，只剩下几百人残兵败将回来。
　　“无天公子，你到底看清楚没有？”李强首先发难，“我按照你的吩咐，冲杀进去。第一波，的确是遇到了铁盾犬。且战且退，向左转移，却遭到了电文犬和菊花秋田犬的夹击。数量实在太多了，杀不胜杀啊。一阵血拼无果，只能先撤退！”
　　包同的脾气更加暴躁：“我领了八百人，结果一直没有听到西北方向的喊杀声。倒是东南方向，听声音有人厮杀。我率军杀了过去，立即遭到电文狗、刺猬犬、食尸犬的围攻啊。”
　　狐魅儿的脸色也不好看：“无天公子，我听了你的话，准备强攻。结果冲进去八百步，都没有遇到狗群。正疑惑间，忽然发现四面八方的狗群包围过来。幸亏我及时掉头，反杀回去，否则我的命就丢在那里了。”
　　李闲面无表情，站在一旁。他的队伍，是准备保护溃散蛊师，迎击追杀来的狗群。
　　但是溃兵是有的，狗群却没有一只追杀过来，让他站了好半天。
　　魔无天面色沉凝，默然半晌，这才开口：“具体的情形，我比你们看得更清楚。这狗群有人指挥，不是死阵，而是活阵，所以诸位才铩羽而归。”
　　众人不禁惊讶万分：“居然有人指挥？到底会是谁？”
　　魔无天摇摇头：“迷雾深重，我也只能看个隐约，无法洞彻。有幕后黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出这等绝妙反应。不过不要紧，我对奴道深有研究，接下来你们只需要如此攻伐，就能杀破重围，夺得蛊仙遗藏！”
　　众人满脸血污，面面相觑了一阵，碍于魔无天的五转实力，以及仙藏的诱惑，这才勉强点头。
　　但这次冲杀，仍旧是铩羽而归，甚至损失比上一次还要严重得多。
　　“这幕后之人，深有奴道造诣，我低估他了。”魔无天深深地皱起眉头。他刚刚计划周到，四路配合巧妙，没有想到对方反应极快，好似一下子就看破自己的意图。调兵遣将，不疾不徐，将四路接连瓦解。动作之间，竟隐隐有种大师风范。
　　“魔无天，你要给我个解释！我们拼死拼活，损失这么多人，连个仙藏的毛都没看到半根。你站着看戏好玩么？你现在是五转蛊师了，也应该出一份力！”包同怒气冲冲，捂着身上的伤口，张口喝问。
　　“哦？你要解释？呵呵，那我就给你个满意的解释。”魔无天阴笑一声，忽然紫瞳一亮。
　　“你！”包同猝不及防，死命地瞪着魔无天，动弹不得。
　　半晌后，他砰的倒在地上。
　　死了。
　　魔道蛊师躁动惊呼。
　　暴火星包同，那是有名的四转炎道蛊师。魔无天甚至没有动手，只是一瞪眼，就将他杀了！
　　“你要我解释，我就给你个解释。这个解释你满意么？不满意的话，可以说。”魔无天俯看这包同的尸体，做倾听状。
　　“你不说话，看来你是满意了。”魔无天笑起来，看向周围，“呵呵呵，包同已经满意了，你们满意吗？要不要我给你们一个解释呢？”
　　周围寂然若死。
　　魔无天谈笑杀人，包同乃是四转高阶，居然连一招都抵不住，死的相当干脆。
　　魔道蛊师们又惊又怕，都开始后悔自己鬼迷心窍，怎么跟随了魔无天？
　　现在上了贼船，想下去？哼，晚了！
　　狐魅儿等人皆低下头，不敢看魔无天的眼睛。魔无天展现出来的杀人手段，让他们心惊胆战。
　　原本以为魔无天刚刚晋升五转，战力未必有五转之实，没有想到魔无天的战力超绝想象，足以能和巫鬼等人媲美！
　　他才多少岁啊？
　　魔道第一天才，当之无愧！
　　成功地杀人立威后，魔无天又邪笑一声：“包同的这些蛊还在，你们都分了吧。算是我给你们的补偿。”
　　此话一出，众蛊师的眼睛纷纷一亮。
　　李闲首先反应过来，嗖的一声，动若脱兔，扑到包同的尸体上，收取蛊虫。
　　几乎下一刻，狐魅儿、李强也反映过来，一同扑上去。
　　其他人只能干瞪眼，不敢争锋。
　　三人将包同的财富收刮完毕，大有所获，心中的怨气消散一空，又转化为对魔无天的敬畏。
　　魔无天能够用眼光杀人，这并不稀奇，乃是目击的杀招。
　　这种杀招，直接魂魄较量，输的人魂飞魄散，连自爆蛊虫的机会都没有。
　　魔无天乃是魂道蛊师，魂魄之强，傲视群雄，对付包同如此，对付他们还不是一样轻松？
　　“咳咳。”李闲咳嗽两声，开口问道，“既然有犬兽重兵把守，那此处定然是中枢大殿所在，极有可能藏有蛊仙的财富。但是我们要怎么才能冲杀进去呢？”
　　他精明如鬼，得了包同身上的最多好处，立即表态支持魔无天。
　　谈及蛊仙遗藏话题，狐魅儿、李强二人的注意力，也被勾到这上面去。
　　魔无天望了望身边这群人，各个带伤，面容憔悴，惊恐交加，士气一片低迷。
　　他叹了一口气：“真是一群乌合之众。看来，只能再召集更多人手，才能冲破进去了。把消息散布出去，不管是正道还是魔道蛊师……就说，铁慕白等人已经进入大殿，获得犬王传承的蛊师，在大殿外阻拦我们，想要独吞好处。”
　　“这……”狐魅儿迟疑。
　　魔无天冷笑一声：“时间紧迫，一旦福地彻底崩溃，我们就什么都没有了。没有其他人，我们难道有实力攻打进去吗？”
　　“公子说得是。”狐魅儿连忙道。
　　“终于停下了么。”山坡上，白凝冰松了一口气，但旋即又轻轻皱眉。
　　方源交代给她的应付手段，已经消耗大半。接下来再进攻几次，白凝冰可就要黔驴技穷了。
　　……
　　“哈哈哈，我乱中取胜的战略果真是正确的。炸破这道墙壁，我就能获得爆王王八蛋大人的传承了！”萧芒哈哈大笑。
　　此时他独自一人，身处在隐秘山洞之中。
　　在他的面前，矗立着一扇坚厚巨大的石门，只要炸开它，就能获得爆王的最后传承。
　　轰轰轰！
　　光明绽放，爆炸声接连不断。
　　半晌之后，萧芒气喘吁吁地停下攻击，恨恨看着石门。
　　石门安然无恙，丝毫没有损坏的迹象。
　　“光道长于速度、净化，破坏力比不上炎道。这石门坚固，爆王显然是想让有缘人，利用炎蛊爆破。而我却没有这些蛊虫。”萧芒磨着牙，心中愤愤不平。
　　就在这时，有蛊师前来禀告。
　　“出去，谁让你进来的！爆王传承，我要一个人独启。嗯？你说什么！”
　　萧芒破口大骂，忽然听到属下的汇报，一把抓住来人的衣领，提了上来，“你说有蛊仙遗藏，隐藏在迷雾中，正被众人攻打？！”
　　“是，这个消息已经传遍了，无数蛊师汇集过去。小的怎敢欺瞒二少主你呢？”属下连忙道。
　　“哼，不要叫我二少主！我讨厌这个称呼！”萧芒咒骂一声，不舍地看向这处石门，目光却从犹豫变成坚定。
　　王八蛋不过五转蛊师，虽然号称为爆王，但也只和萧芒平级罢了。他的传承又怎么及得上蛊仙的遗藏？
　　“走，我们出去！”萧芒拎着下属，疾步而出。
　　……
　　“人，越来越多了。”山坡上，白凝冰眉头深皱，迷雾外人群集结，已经上万人。
　　这些人，虽然修为参差不齐，一转两转的人都有，但到底都是蛊师。汇合在一起的力量，足以组成洪流，席卷一切。
　　而自己纵然手握近十万犬兽，也不过独身一人罢了。
　　山丘外，无数道目光，带着炙热的欲望向前望去。他们都是被仙藏吸引而来。
　　周围人声鼎沸，魔无天含笑不语。
　　他的目的达到了，鸟为食亡人为财死，这就是人心啊！
　　“正道那边，又组织人手，冲进迷雾中去了。”狐魅儿望着不远处，忧心忡忡，“无天公子，眼下魔道蛊师几乎尽数在此，你是不是号召一下，组成队伍。总不能让正道抢了仙藏啊。”
　　“不急，不急。迷雾重重，犬阵坚如铁壁，他们这些冲锋，算得了什么？”魔无天呵呵冷笑，却是按捺不动。
　　魔道不比正道，正道团结，易于联合，魔道蛊师却是游散惯了。他魔无天虽然有五转修为，但还是年轻，第一次充作首领，难以服众。孔日天、李飞乐这样的魔道老资辈，是不会轻易听信他的。
　　唯有让他们意识到，联合起来的必要和好处，他才能顺势而为，事半功倍！
　　而此刻，在大殿中，炼蛊亦到了紧要关头。
　　酝酿了半天之后，黄金花生壳和神游蛊悍然对撞。
　　轰隆隆！
　　方源和风天语双双眼前一黑，耳中响起雷霆怒吼之音。
　　“神机无限，扩游四野！给我开啊啊啊啊！”方源嘶吼起来，竭尽全部心神，狂催神游蛊。
　　神游蛊乃是仙蛊，岂是他区区凡人能够轻易催动？
　　好在有地灵暗中协助，仙元喷薄而出，神游蛊陡然化做一点荧光，钻入黄金花生壳中。
　　质变开始了！


第一百九十四节：群攻
　　萧芒看着眼前的迷雾，目光深沉。
　　他靠着五转修为，取得正道统帅权利。组织了数次冲杀，但皆是大败亏输，铩羽而归。
　　迷雾中，隐藏着无数犬兽，令每一波冲杀进去的蛊师，都损失惨重。
　　“就算损失再重，也不能阻挡我的脚步！仙藏，这可是仙藏啊……”萧芒眼中精芒爆闪，心中兴奋地呼唤。
　　“我们再接再励，组织下一波冲势。”萧芒呼唤一声，但这一次应者寥寥。
　　血的教训就在眼前，纵然利益巨大，但这些正道蛊师们也不禁迟疑起来，毕竟性命只有一条。
　　“一群懦弱之辈！”萧芒见众人犹豫，心中怒骂一声。对他来讲时间紧迫，除了这仙藏之外，他还有爆王传承等着他开启呢。
　　“如果有奴道蛊师，指挥兽群作为炮灰冲锋，那么蛊师伤亡必将锐减，定能重整旗鼓！”萧芒忽然想到这点。
　　此时此景，奴道蛊师的重要性就凸显出来了。
　　“武家的武神通哪里去了？有武神通相助，我们必能冲破迷雾，到达中枢圣殿！”萧芒发问。
　　但得到的答案，却令他失望无比。
　　武神通一直不见踪影，就连武家的族人都在找他呢。
　　萧芒扫视了远处的魔道阵容，忽然心中一凛：“不只是武神通，就连魔道中的巫鬼、章三三，也一直没有现身。难道在雾中主持犬兽的，就是他们三个其中一位？”
　　萧芒心中猜疑不断，他看向圣殿的大概方向。但眼前的迷雾，却遮挡了他的视线，让他越加心烦气躁。
　　“该死的迷雾，真是讨厌！可惜万里雄风不在，否则我族神风一吹，迷雾早就烟消云散。”万家蛊师感慨地道。
　　“要是我族的老族长现身，何惧区区犬群？”铁家四老冷哼。
　　“萧芒大人，局面得不到任何进展，还有魔道蛊师在一旁看笑话。接下来该如何是好呢？”正道中有名的治疗蛊师陶子，走过来，问向萧芒。
　　“这群魔崽子！”萧芒看了远处魔道阵营一眼，更加心烦气躁。
　　“看来我必须出手了。”他冷哼一声，眼中神光爆闪，“尔等，都且退后。”
　　众人闻言，忙后退数十步。顿时，萧芒的周围就空出一块空地，更加凸显出他的存在。
　　萧芒站在原地，缓缓地闭上双眼，心神灌注到空窍中，徐徐调动紫晶真元。
　　真元海面卷起浪涛，越来越大。
　　酝酿半晌后，萧芒猛地睁开双眼，真元海面已经形成滔天海啸，大量的真元同时灌进三只蛊虫当中。
　　太光蛊！
　　我意蛊！
　　明枪蛊！
　　杀招——荣耀吾枪！！
　　萧芒浑身开始绽放出刺目的白光，光芒浓郁，飞速膨胀，大如山丘。
　　萧芒浑身沐浴在光明当中，威仪森然，好似天神下凡。
　　他伸手缓缓一指，朝着浓雾方向。
　　顿时，他身边的白炽之光，受到牵引，猛地爆射出去。
　　所有的雪白阳光，在飞射出去的瞬间，形成一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪。而萧芒的身边，则涓滴不剩任何光芒。
　　空窍中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！
　　光枪气势磅礴，直接洞穿浓郁的迷雾，以迅雷不及掩耳之势，落在山丘之上。
　　轰……
　　凶猛的爆炸，陡然发生。
　　强烈的光芒，绽放出来，让所有人都紧闭上双眼，脚步下意识地后退。
　　就算是魔无天，也得将眼皮子眯成一条缝。
　　爆炸引得地动山摇，白光之后，就是气浪。
　　气浪成风，辐射四面八方，呼啸席卷而来，将许多人吹得东倒西歪。
　　噗、噗！
　　大殿中，正在炼蛊的方源和风天语，受到干扰，双双喷出一大口鲜血。
　　白凝冰脸色苍白，耳畔尽是炸响轰鸣之音萦绕。
　　“这就是五转蛊师的战力吗？这样的杀招，幸亏没有轰到我这里。若是落在我这里，我手中的防御蛊，根本支撑不了一个呼吸的时间！”
　　白凝冰不可避免地感到震撼。
　　五转蛊师的杀招，还不是如今的她，能够抵挡的。
　　眼中白茫茫的一片，渐渐散去。巨大光枪落点处，数千只犬兽都蒸发得干干净净。原本是山丘的缓坡，如今却只剩下一个大坑。
　　白凝冰冷不出微吸一口冷气，如此威能，再射几次，整个犬阵就要毁掉。
　　她心里越加没底，不过好在方源事先也关照过她，若是中了此等大招，该如何如何应对。
　　在白凝冰的调度下，大批的犬兽赶到坑洞这边，防御上的漏洞渐渐弥补。
　　“嘶……这么多的犬兽！”白凝冰心情凝重，正魔两道的蛊师们也在倒抽冷气。
　　先前迷雾重重之时，他们看不到。如今迷雾已经被白炽的光明消去，众人视野一片清晰。
　　九万多的犬兽，密密麻麻，排布在山丘上，打造成铁桶式的防御。
　　“电文狗、菊花秋田犬、刺猬犬、铁盾狗、阴犬……”有人细细数着，每只犬群都至少有五千以上。
　　“好多的犬王！”有人惊呼。
　　犬兽再多，也掩盖不了犬王的威猛仪态。除了个别类似菊花秋田犬之外，这些犬王一个个坐卧着，宛若黑暗中的火焰，分外明显。
　　“这些犬兽、犬王，威胁还不大。关键是居然有重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡这五岳犬群！”有眼光的蛊师，各个脸色苍白。
　　外围的防御，由电文狗、菊花秋田犬等普通犬兽搭建起来。内围的防御，则是五岳犬阵。
　　而在青铜大殿的门口，环绕着最后一层防御，由数百位毛民构成。
　　整个阵势紧密森严，却又不死板，各部分互有流通。
　　“真是个铁阵！”魔无天紫瞳溢光，越是观察越感到麻烦。
　　更多的人，则将目光渐渐地转移到青铜大殿之上。
　　大殿古朴而又恢弘，纹路和构造都散发出，浓郁的上古气息。
　　“那就是青铜大殿，封存了仙藏的地方？”
　　“只要冲过狗群，我们就能到达大殿了！”
　　“仙藏……仙藏……不晓得会有什么惊天动地的财富？”
　　众人的目光渐渐地炙热起来，目标就在眼前，更激发了他们贪婪的欲望。
　　“呵呵呵，是时候了。”魔无天打量周围，敏锐地察觉到氛围的转变。
　　贪欲已经如火焰般，在每个人的心中熊熊燃烧。但是庞大的狗群又震慑着，所有人都明白单靠一己之力，是不能成功的。
　　这就是合作的基础！
　　“萧芒大人，谈谈合作吧。”魔无天身形如鬼魅黑烟，几下迈步，卓尔不群，来到萧芒的面前。
　　萧芒冷哼一声，当他看到这密密麻麻的狗群，就想到联合。
　　只是害怕魔无天拒绝，又担忧自己这个正道五转，却主动找魔道谈合作，会受人把柄，被人说闲话。
　　现在魔无天主动找上门来，正合萧芒的心意。
　　“哼。”萧芒冷哼一声，态度不冷不热，和魔无天对视一眼。
　　魔无天顿时明白萧芒的意思，心中对这种虚伪极为不屑，嘴上则道：“那就一刻之后，前后两路，一齐进攻。”
　　“嗯。”萧芒微微地点点头，便转过视线，不再看他。
　　魔无天冷笑一声，返身回去，对众人道：“我刚刚主动找上门去，激将萧芒，要和他比试一场。接下来，我们分成两路，一齐进攻。看到底是他们正道，还是我们魔道，首先攻杀到青铜大殿！”
　　那边萧芒则宣布道：“魔道贼子贪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒绝了。我怎么可能与这种小人为伍？一刻之后，他们会展开进攻，我们趁机行动，让他们给我们分担压力。哈哈哈……”
　　“无天公子霸气！”“打败正道这群伪君子！”魔道蛊师们被调动起来，呐喊着。
　　“萧芒大人英明！”“就让那些魔崽子为你们吸引火力！”正道蛊师们群情激奋。
　　“杀啊——！”一刻之后，进攻开始。
　　正道、魔道相互远离，分别从两路，发起总攻。
　　白凝冰隐藏在某处，靠着地灵共享的视野，神念俯瞰整个战场。
　　万犬吠叫嘶吼着，张扬利爪，迎接上去。
　　一时间血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。
　　“杀！”翼冲一马当先，勇猛无畏。他浑身长满蓝色鱼鳞，风卷起他蓬乱的，如火焰般赤红的头发。
　　他的身边，环绕着浅蓝色的漩涡大浪。配合他背部生长出来的黑色鱼鳍，仿佛化身成海中恶鲨。等闲狗群，都拦阻不住。
　　“仙藏……我若能抢夺一二，立下功劳，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光坚毅，化身火焰之神，冲锋起来比翼冲更强势，所到之处，烈焰熊熊，群狗哀嚎。
　　孔日天哈哈一笑，化作花雨纷飞。
　　李闲冷笑一声，趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去身形，偷偷潜上去。
　　“我们结合在一起，由我治疗，无须担心。”陶子娇呼一声，立即有大批蛊师汇集过去。
　　人群汹涌，沸腾的战场中，炎军却是安步当车，脚步不紧不慢，好似郊游踏青。
　　一只雄壮的狗王向他扑来，炎军面色自若，忽然化作一片虚影。狗王扑中，却只穿过虚影。
　　虚影一阵晃动，又还原成炎军本体。
　　而他身后的犬王，则和后面的蛊师们激战在一起。
　　蛊师们各显神通，撕开狗群大阵，一时间场面混乱无比，白凝冰受到如此众多围攻，一时间分心无暇，手忙脚乱。


第一百九十五节：大功告成！
　　“杀啊……”
　　“冲过去！”
　　“他娘的，怎么还有这么多的狗！！”
　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。
　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。
　　白凝冰躲在暗处，极尽全力调动狗群，靠着地灵辅佐，却是渐渐稳住了局面。
　　电文狗、菊花秋田犬等等这些普通犬兽，已经伤亡殆尽。蛊师们冲锋到半途，碰到了五岳犬阵，撞得头破血流。
　　重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡，五大犬种，更加强大，结成圆阵，十分可靠。宛若大坝，挡住了潮水般涌来的蛊师们。
　　冲锋到如此境地，不管是正道还是魔道，都是伤亡惨重。
　　“老哥，坚持住！”孟土抓住焦黄的胳膊，后者身受重伤，血流不止。
　　焦黄借住孟土的力，勉强跟着大部队冲锋。
　　此时此刻，不能后退。更不能停下休整，一旦脱离大部队，狗群就会席卷淹没渺小的个人。
　　“老弟，我们这次亏大了。原本接了商家的生意，要取方源的头颅。没想到碰到仙藏这事，唉，利令智昏，落到现在这步绝境。”焦黄唉声叹气。
　　这两人皆是三转巅峰修为，是魔道中赫赫有名的暗杀二人组。成功地暗杀过四转蛊师萧福禄。
　　他们俩想要投靠商家，因此准备暗中对付方源。但跟随了一路，一直都没有找到很好的机会。
　　闯入福地之后，又碰到仙藏这样的事情，跟随过来，结果险些栽了。
　　在这乱战当中，唯有五转强者，才可从容纵横。四转巅峰，要奋战拼搏。四转高阶，就要集众而行。
　　那些一二转的蛊师，参加冲锋，死伤最是惨重。三转蛊师，也要靠运气，才能求得生存。
　　但即便如此，蛊师们仍旧冲锋不止。虚无缥缈的仙藏，点燃了他们心中最狂热的欲望之火。
　　他们忘我的冲锋，都在幻想得到仙藏后，一飞冲天，成为人上之人。
　　唯有少数的人，在死亡之时，目光清明下来，产生后悔的情绪。
　　可惜，已经晚了。
　　“这些人都疯魔了，被仙藏勾引，已经忘记生死。”铁若男缓了缓冲锋的脚步，看了周围一眼，战场触目惊心！
　　铁家四老环卫在铁若男周围，保护着她的安全。
　　“依老夫看，这恐怕还有那个魔无天的功劳。”铁家四老的首领忽然低声地道。
　　“你是说……”铁若男目光一闪。
　　远处的魔无天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑，紫色重瞳闪烁着刺眼的精芒。
　　他是魂道蛊师，暗中动用蛊虫，施加影响，让众人更加狂热忘我。
　　“魔道中人，人人得而诛之！”铁若男冷哼一声，胸中杀机沸腾。
　　“少主，魔无天到底是五转强者，强斗不易。事情也分轻重缓急，我们此行的目标也不是他。”铁家四老中一人劝诫道。
　　铁若男将嘴唇抿得紧紧，沉重地点点头，目光坚定如铁：“不错，现在最重要的，还是小兽王方源！”
　　“哈哈哈，想不到这幕后驭兽之人，也不过如此。”魔无天不断狂笑，战场风急，吹得他黑发乱舞，魔焰嚣张。
　　正魔蛊师一起冲阵，进展比他料想的还要好。
　　白凝冰到底是新手，先前是方源布阵，又按照方源的指示应变。如今现在情况复杂，多点开花，她应接不暇，落到魔无天这等人物的眼中，自然就露馅了。
　　魔无天紫瞳幽芒频闪，一路冲锋过来的同时，他一心几用。不时地操纵蛊虫，击溃狗群，又时而影响人心，营造出狂热氛围，同时又不断地催动蛊虫侦察。
　　奴道蛊师，向来攻势强大，能够以一己之力，对战数倍的强敌。
　　但自然大道，循环平衡。奴道亦有明显缺陷，除去资源消耗巨大之外，就是个人战力薄弱，容易被斩首。
　　魔无天一直都在寻找白凝冰的位置，只要斩杀了白凝冰，狗群大阵就分崩离析，甚至很大部分，都会不战自溃。
　　“找到了！”魔无天忽然目光一凝，发现了白凝冰的藏身之处。
　　“呵呵呵，纳命来吧。”他长笑一声，长袖一甩，身形化成一团紫色魔雾。
　　魔雾速度惊人，穿梭战场，几个呼吸之间，距离白凝冰就只有千步之遥。
　　“不好！”白凝冰发现动向，心头一沉。
　　魔无天乃是五转蛊师，白凝冰只是四转罢了，本身就难以对战，更何况此时，他更身兼重职，要操纵狗群。
　　“不过好在，我也有底牌！”白凝冰虽惊不慌，念头一动，“去咬他，霸黄。”
　　一个如小山般巨大的犬皇，听到命令，纵身只一跳，便飞跃十多丈的距离，砸到魔无天的面前。
　　汪！
　　霸黄爆吼一声，如晴天霹雳，压得战场一寂。继而，狗群沸腾，士气大振，蛊师们伤亡明显加剧。
　　好个犬皇！
　　它浑身黄毛油亮，身材威武雄壮，头如狮子，颈部鬃毛浓密，耀眼得如同太阳似的。
　　这是兽中之皇，不能小觑，一身野蛊运用起来，能和五转蛊师相抗！
　　“该死。”魔无天咒骂一声，一时间被霸黄阻挡。
　　白凝冰正要松一口气，但就在这时，一道耀眼的白金光线，折射战场，瞬间而来。
　　“呵呵呵。魔道小辈，好好看我的罢。”白光化为人形，正是五转正道强者萧芒！
　　“嘤鸣！”白凝冰顶住压力，心中呼唤，派遣出第二头犬皇。
　　这第二头犬皇，只有寻常犬兽大小，雪白的皮毛上长有斑斓的花纹，好似一片片粉红樱花。
　　面对萧芒的强烈压力，犬皇嘤鸣身上野蛊也发动起来，令嘤鸣四脚生云，飞腾而上。
　　“区区野狗……呃，竟是犬皇！”萧芒嗤笑一声，闪电般攻防几轮，他连忙收起小觑之心，沉着应战。
　　白凝冰面沉如水。
　　虽然两大五转强敌，都被阻住，但这局面只是暂时的。
　　人是万物之灵，人的智慧，到底要胜过兽类。终有一刻，魔无天、萧芒会摸清楚犬皇底细，从而游刃有余，甚至绕转过来，直接斩杀她白凝冰。
　　白凝冰扫视战场一圈，其余人还在中部冲锋拼杀，暂时还没有威胁。
　　白凝冰松了一口气，又将目光转向青铜大殿。
　　“时间不多了呀……”蓝色的双眸眯起，散发着清冷的光辉。
　　青铜大殿当中，方源大口地呼吸着，喘着粗气。
　　而风天语，已经瘫倒在一旁，昏迷不醒。
　　方源的七窍，都在缓缓流血，但他不管不顾，一对灼热的眼眸，紧紧盯着面前。
　　一只蛊，散发着流光异彩，漂浮在半空中。
　　它没有具体的形态，时而如彩雾烟云，时而如光辉漩涡。
　　“成功了！”方源心中充满了喜悦，他已经成功地炼化了神游蛊。
　　如今只差最后一步，就能得到第二空窍蛊！
　　“你成功了，真的成功了！”地灵在方源的身边显现出来，它非常虚弱，但双眼闪光，充满了成功后的喜悦。
　　“你不愧是未来的蛊仙，真的能将神游蛊炼化，了不起啊！托付给你，果然是正确的。现在最难的一关，终于过了，这就是拨开云雾见青天！接下来动用三更蛊，水到渠成，再没有一丁点的难度。”
　　地灵喟然长叹，充满了感慨。
　　“数千年的努力，终于在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高兴，真是激动。不过，可惜……我终究是见不到第二空窍蛊了……”
　　说完这话，地灵霸龟的身体，渐渐变淡，变淡，最终彻底消失在空气中。
　　它死了。
　　铜鼎中的仙元，已经消耗殆尽，只剩下薄薄一丝。
　　福地已经崩溃大半，毁灭近在咫尺。
　　老迈不堪的它，辅佐方源炼蛊，又帮助白凝冰守阵，终于敌不过这般压榨，彻底消亡在天地间。
　　不过比起前世，死在众人围攻下的绝望，今生它幸福多了，算得上死得其所。
　　霸龟一死，代表着仙元不能调动。
　　不过方源并不紧张。
　　接下里的最后一步，完全可以用大量的元石作为替代。
　　即便霸龟还在，铜鼎中的那丝仙元还得支撑福地运转，根本不能用来炼蛊。
　　“这次炼制仙蛊，其中艰险，还要超过春秋蝉。刚刚那次大殿震动，差点就功亏一篑，一旦失败，我这等区区凡体，必然被反噬而亡，连催动春秋蝉的时间都没有。”
　　“而且这个最关键的一步，消耗心神甚剧，一个凡人根本不行。幸亏我保险起见，选择奴隶了风天语。否则万万不能成功。”
　　方源前世炼制春秋蝉时，已经是蛊仙。如今这次，他以凡人资格来炼仙蛊，原本根本没有希望。
　　但一来，神秘蛊仙殚精竭虑，穷尽一生，研究出这秘方，的确精华。
　　二来，秘方中动用仙蛊神游，大大减少了超凡脱俗的难度。
　　三来，并非方源一人之力，期间靠着地灵，还有炼蛊大师风天语的帮助。
　　如此种种，这才让方源险而又险，完成了最艰险困难的一步。
　　“接下来是动用三更蛊，这就简单多了。对了，不知道外面境况如何。”方源平静下来，收回心神，这才听到殿外的喊杀声。
　　“方源，你要小心。犬阵被人打出漏洞，有一个四转蛊师，正朝你那边杀去！”就在这时，白凝冰传来警讯。
　　“嗯。”方源面色一沉，缓缓地站起身来。


第一百九十六节：白凝冰？
　　现在地灵已死，方源无法再查看殿外景象。但他有前世记忆，不用查看，也能猜测一二。
　　“如今福地中还有的五转，只有萧芒、魔无天两位，此刻应该被两头犬皇暂时阻挡。四转蛊师很多，但是能够在这个时候，就冲杀到这里，只有一位。那就是炎家少族长炎军。此子继承上古虚道传承，最擅长躲避攻伐。闯过犬兽大阵来此，对他而言，不是难事。”
　　方源心中这般思量，而事实也正是如此。
　　虚道，曾于上古时代盛行一时，理念是逍遥自得，避难而无敌。只要能躲避一切杀伐，就是一种变相的“无敌”。
　　前世记忆中，虚道炎军在义天山上，也大放光彩，挑战魔道蛊师，令魔道一方焦头烂额。直到魔无天出场，才将其打成重伤退场。
　　“这福地防御不强！中枢之地，如此重要，却只建造了一个青铜大殿，虽能储备，却防御薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有荡魂山防护，简直是天堑一般，就算是蛊仙也得头疼。哪怕是我曾经的福地，构造一汪血海，也比这破殿好多了。”方源心中暗恨，走到风天语身旁，用脚将他硬生生地踢醒。
　　“快给我起来！”方源寒声道。
　　风天语劳苦功高，贡献极大，若不是他主动分担了大部分压力，方源不可能炼到这一步。
　　“呃，主，主人……”他醒来，双眼充斥血丝，头发蓬乱如杂草，脸色也发白，颤颤巍巍地向方源行礼。
　　“你现在出去大殿，将一个四转虚道蛊师挡住，哪怕牺牲你的生命。”方源冷酷地命令道。
　　“是，属下必定竭尽所能！”风天语咬着嘴唇，立即领命退下。
　　他真元几乎消耗一空，战力根本不足，况且身为炼道大师，本身也不擅长激战。此行一去，可以说有死无生。
　　但现在方源还要进行最后一步，手边又没有其他力量，只能拿他顶杠。
　　“当务之急，还是第二空窍蛊。牺牲个炼蛊大师，也不算什么。”方源重新盘坐下来，看着半空中不断变化的绚烂光彩。
　　到了这一步，第二空窍蛊已经完成大半，介乎虚实之间，有形无形之内。无法移动拿捏，更且只能存乎三个时辰。
　　三个时辰之后，不进行收尾工作，光辉就会消散，先前一起的努力都白废。
　　“开弓没有回头箭，只要完成最后一步，我就能获得第二空窍蛊！只是……”
　　方源下意识地抚摸小腹，目光凝重。
　　福地当中，光阴流逝是外界的三倍，春秋蝉康复极快，带给空窍极大压力。
　　此时方源的空窍纵然是四转高阶，也不堪重负，窍壁表面出现了微微的裂痕迹象。
　　接下来，他还要用两只三更蛊，叠加起来，就是九倍的光阴流速。
　　到那时，空窍能否支撑得住？
　　方源并非胡乱冒险之人，在炼蛊之前，他就精心算计过了。
　　这场赌博，他赢面很大。只要有第二空窍，再及时离开福地，他还能再争取到数月的喘息时间。
　　到那时，他自然有备用计划。
　　“三更蛊，去。”他静下心来，集中全部精神，开始收尾步骤。
　　在三更蛊的作用下，那团光辉彩霞，顿时变化加速，光芒绚烂夺目，更散发出一股难以言述的玄妙之意。
　　“神游蛊拓宽空间，三更蛊浓缩时间。这是宇宙二道的法则运转，不愧是太古就流传的蛊道……”
　　实践出真知，方源隐有所悟。
　　时间流逝，第一只三更蛊的效果，接近尾声。光辉彩霞隐隐凝固，有了成品迹象。
　　殿外喊杀声越来越大，但不管是魔无天、萧芒还是炎军等人，都未冲进来。
　　“好，接下来就用第二只三更蛊……”眼看着就要彻底成功，方源也不禁渐渐激动起来。
　　但就在这时！
　　白凝冰传音：“方源，你要小心。铁若男凿穿防线，向你那去了！”
　　方源面色一变。
　　此刻，他全神贯注，不能抽身，如何对敌？风天语也被派遣出去，他身边毫无一丝防备之力。
　　怎么办？
　　“白凝冰，你怎么搞的！还不快进来护卫？我现在动弹不得，我若死了，你在毒誓蛊下，也要身亡！”方源愤然传音。
　　他是万般的无奈，只能抽调白凝冰过来。
　　没有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龙无首，导致大乱。不多时，群雄就能攻杀进来。
　　但方源已经顾不得那么多了！
　　现在的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有一丝还手之力。若没有人护卫，他会轻易被铁若男杀死。
　　幸好炼蛊已经在收尾阶段，只差用第二只三更蛊。
　　方源唯有寄希望于时间。
　　只要他争分夺秒，抢炼完成，凭借手中众多的四转、五转的移动蛊，他就能突围而出，逃出生天。
　　至于白凝冰？
　　呵呵，正适合留下来阻敌，也算是利用到极致了。至于她如何下场，就不是方源现在考虑得了的。
　　砰。
　　圣殿大门被轰然推开。
　　铁若男迈步进来，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反应过来，又惊又喜：“小兽王，今天就是你授首之日！”
　　话还未说完，她就扑杀过来。一扬手，无数金针飚射过来。
　　“白凝冰！”死亡的气息是如此浓重，扑面而来，方源不得不再次传音大吼。
　　刷！
　　寒风乍起，冰霜弥漫，凝成一道冰壁，将金针尽数挡下。
　　下一刻，白凝冰也出现在大殿门口。
　　但她状态显然不好，浑身浴血，伤痕满布。一道最严重的伤口，在她的背后，从她的肩膀一直延伸到背腹，深可见骨。
　　衣摆上沾着绿色的叶屑，银白色的长发也被烧焦，整个左臂黑得发紫，显然是中了毒素。
　　“快给我拦住她！”方源低吼一声，“我只差最后这一点时间。”
　　“你有闲情逸致说这废话，还不如给我抓紧炼蛊！”白凝冰咬紧牙关，怒骂一声，几步赶上前来，和铁若男缠斗起来。
　　铁若男冷笑几声，金针飚射，身形如电，攻势极为凶猛。
　　白凝冰咬牙坚持，她身受重伤，战力不足原先的十分之一，很快就落入险境。
　　几轮交锋之后，白凝冰伤重剧痛，令脚下一崴，身形晃动，铁若男敏锐地抓住战机，突施辣手。
　　白凝冰再遭重创，摔倒在地上。
　　“就先杀了你！”铁若男眉心一闪，寄托在额头上的印记，化为实体，形成一柄金色飞刀暴射而出。
　　刷！
　　金色飞刀穿透空气，和白凝冰的脖颈差之毫厘，插在铜砖地面上。
　　白凝冰及时一滚，躲过致命一击，大叫起来：“你还要多久？”
　　方源心脏砰砰直跳，咬牙低吼道：“还差一点点，你死也要给我坚持住！！”
　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂声，被铁若男的再次攻击打断。
　　铁若男攻势一波连着一波，白凝冰节节败退，只能以躲闪为主，在生死线上挣扎，场面凶险。
　　几个回合之后，白凝冰大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我要自爆了！”
　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。
　　“废话！”白凝冰大骂一声。
　　方源双眼眯起，白凝冰重新成为北冥冰魄体，是必然的事情。但他没想到，居然会这么快！
　　按照他的推算，尽管有福地三倍光阴，那也得再往后数月才是。
　　方源现在正在炼蛊关头，无法分心过多思考。
　　十绝体的自爆，威力极大，哪怕是五转蛊师也得避其锋芒。
　　白凝冰一旦自爆，将对整个战局造成极大影响。
　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源喊道。他背对着大门炼蛊，难以观察到铁白二人交手的具体情形。
　　但他得到的回应，却是白凝冰的一声深沉的叹息——
　　“来不及了。”
　　下一刻，方源就感到大殿中，寒气四溢，温度暴降。
　　咔嚓嚓……
　　冰霜迅速凝结的声音，不绝于耳。
　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。
　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。
　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男。
　　铁若男神情悍然，一路往后爆退。
　　但大殿的门，早已经被凝霜凝结，她成了瓮中之鳖，陷入到冰层的包围之中。
　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁若男发出惊呼，猛地反应过来。但为时已晚，她被封印在冰层中，宛若琥珀中的昆虫。
　　冰层却没有停止，反而向方源处蔓延过来。
　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。
　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。
　　“该死！”方源急得脑仁生疼，冰霜已经及身，他只得调动出阳蛊。
　　阳蛊飞出去，落到白凝冰的身上，顿时阳气凛冽，一团元气漩涡形成，时隔多年，青茅山上曾经的一幕，再次重演！
　　冰霜停止了蔓延，但这样一分神，差点就让炼蛊失败。
　　方源吓得心脏都漏跳一拍，连忙集中注意力，再不管身后。
　　在他的努力之下，彩霞光辉终于凝固，形成第二空窍蛊！
　　“仙蛊！我终于成功了！！”这一刻，方源心中欢喜得都要炸了。
　　一切的努力，一切的冒险，得到了最心满意足的成果！
　　哧。
　　就在这时，一截锋锐的冰刃，刺破方源的心脏，从背后穿透，冒出前胸一大截。
　　方源双瞳陡然缩成针尖大小，艰难回望——
　　“白凝冰？你！”
　　“方源，你也有中计的这一天！”铁若男施施然走过来，眼中含恨。


第一百九十七节：白凝冰！
　　这一刻的青铜大殿，寂然若死。
　　时间仿佛凝固住了，空气压抑凝重。
　　方源盘坐在地上，六转的第二空窍蛊，就漂浮在他的面前半空中。
　　炼制仙蛊大功告成，但方源的注意力却没有一点，留在这只仙蛊身上。
　　他艰难地转过头，望着身后的白凝冰，目光中透出浓重的疑惑。
　　已经恢复男儿身的白凝冰，手持着冰刃把柄，面无表情地站在他的身后。
　　铁若男慢慢地走过来，紧紧地盯着方源，神情似悲似喜道：“方源，你怎么也想不到，会有今天吧？”
　　方源充耳未闻，只是望着白凝冰。
　　白凝冰俯视着方源，重新做回男儿，他的身材拔高，一袭雪白长衫，银发飘飘，蓝眸深邃清冷。
　　他宛若一座冰川，冷酷卓然。
　　“没有想到吧，方源，最后你败在我的手中。”望着方源，白凝冰淡淡而笑，“从在青茅山上复活的那一刻，我就开始思考着，如何回复男儿身。”
　　“和你朝夕相处的日子里，我被你牢牢控制，只能成为你的棋子任你摆布。你不是我一生中最强的敌人，但我承认，你绝对是最可怕的一个。”
　　“方源啊，你是天生的阴谋家，又心狠手辣，可谓是绝世的枭雄。可我白凝冰，也绝非凡俗之辈，怎么可能成为别人的附庸？哼！你越控制我，压榨我，利用我，我无时无刻不想着如何脱离、翻盘、逆袭！”
　　“但阳蛊在你手中，一个念头你就能让其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想对策，绞尽脑汁，终于有一天我灵光一现，想到了方法。”
　　“其实，让你自动地交出蛊虫，在青茅山上就已经成功过一次了。呵呵，没错，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。当我再次自爆的时候，就是你动用阳蛊之时。”
　　“为此，我开始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，渐渐扩散开来，“我要自爆，当然不是真的自爆，你不用阳蛊的可能还是有的。所以，我选择了……”
　　“冰晶蛊。”方源脸沉如水道。
　　在商家城，白凝冰选择冰道。其中又有三大变身蛊，分别是霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊。魏央曾经一度强烈建议白凝冰，选择雪女蛊。
　　雪女蛊，适用于女性蛊师。而冰晶蛊，适合男性。
　　白凝冰身为女子，却选择冰晶蛊，一度让魏央遗憾惋惜。
　　“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出声来，“不错，我当初选择冰晶蛊，并非因为赌气。而是雪女蛊化身雪女，形象明显，无法隐瞒。但是化为冰晶，再加上冰爆蛊的话，却能营造出磅礴气象，极为类似北冥冰魄体的自爆。你看刚刚，是不是把你瞒过去了？”
　　“哼，若非我炼蛊分心，必定察觉到其中蹊跷，你怎么可能如此轻易成功？”方源嗤之以鼻。
　　白凝冰却现出认真的神情，点头回应道：“不错。你行事缜密，观察入微，我想到这个方法后，也觉得不妥当得很，有很大失败的可能。再加上当时，出现了一个转机，我甚至一度想要放弃这个计划。”
　　白凝冰说的这个转机，不是别的，正是毒誓蛊。
　　“我当时在想，大丈夫能屈能伸，如果能够依靠毒誓，达成我的目的，就算被利用一段时间，又能怎样呢？”白凝冰眼神如云烟，回忆着，“可是，接下来事情的发展，让我意识到了毒誓蛊并不可靠。”
　　“你和商睚眦的毒誓，尽管破得很巧妙，但我始终觉得你过分的有恃无恐了。和百家的契约，我其实也暗中调查了，事后风声却依旧走漏，令我更觉得不妥。在你身上我学到了一点，凡事做最好的准备，做最坏的打算。因此，我不得不考虑这样一种情况——如果，毒誓蛊对你没有制约力，我该如何应对？”
　　“我知道：如果真是这样，那我已然陷入绝境。我受着毒誓制约，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再无一丝还手之力。单凭我一人之力，已经无法脱离这个困局，但在商家城中，还有一个人可以帮我。”
　　“说起这个人，我还得感谢你引见呢，方源。”白凝冰露出讽刺的笑容。
　　他想到第一次和素手医师见面的情形。
　　那时候，是在商燕飞的家宴。商燕飞为了感谢方白二人护送商心慈回归家族，因此招来素手医师，为毁容的方源恢复面貌。
　　方源为了让白凝冰死心，故意叫她一同前去。
　　白凝冰以真容，和素手医师相见之后，顿时令后者态度改变，温柔和善得无以复加。
　　素手医师，是南疆四大医师之一，有个性怪癖，就是颜控。极其欣赏喜好俊男靓女，只要容貌上佳，她就免费治疗。容颜丑恶，她就心生厌恶，哪怕酬金再高，也不会出手诊治。
　　白凝冰问及阴阳转身蛊的事情，素手医师回答的话，让她更加深刻的明白，方源手中那只阳蛊的重要性。
　　但同时，白凝冰也和素手医师结识。临走时，素手医师向他郑重承诺，不管有什么困难，尽管来找她。
　　“咳咳。”方源咳出一口鲜血，冰刃刺穿他的心脏，但是靠着治疗蛊虫一直支撑，他还勉强活得下去。
　　但是冰刃的寒冷，令他血液流速减慢，强烈的冷意带来麻木，正蔓延他的全身。
　　不过他此刻的心中，这些伤势已经是细枝末节：“你说的这个人，难道是素手医师？”
　　“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不错。”白凝冰赞叹一声。
　　“这个贱婢！”方源恶狠狠地咒骂一声，又有新的疑惑，“但你们只见了一次面，不是吗？不，等等……还有第二次！”
　　方源话说了一半，忽然回忆起来。
　　在商家城时，白凝冰和素手医师见过第二次面！
　　那时，白凝冰和炎突对战，只差一招，遗憾败北，身受重伤，还失去了本命蛊。她就是去往素手医师处，接受的治疗，并在那里养伤。
　　“难道说？！”方源陡然想到什么，目光如电，刺向面前的白凝冰，好似第一次认识眼前的这个冷俊少年。
　　白凝冰淡淡一笑，蓝眸幽幽：“看来你也猜到了。没有错，我和炎突之战，是故意输掉的。一只本命蛊算不了什么，换回一次不让你怀疑的机会，不是很划算么？那时，我决定赌一次。”
　　白凝冰来到素手医师处，凭着直觉，进行了一次冒险——他向素手医师坦白了大概的真相。
　　素手医师十分同情他的遭遇，决定全力助他摆脱方源的魔爪。
　　白凝冰问她，这世间是否有消除毒誓的方法？
　　素手医师便答，她不会消除毒誓，但却有一种方法，能摆脱毒誓的束缚。
　　她回忆说：曾经，她年少无知，被一位同门师弟蒙蔽，用了毒誓蛊，发下永不背弃对付的情誓。后来为了摆脱毒誓，她就用了这个法子。
　　白凝冰便追问：“究竟是什么方法？”
　　素手医师目光凝重，说了一句——“置之死地而后生。”
　　毒誓蛊一旦发作，就会让应誓者死亡。素手医师是治疗蛊师，解决的方法，就是故意让毒誓发作，蛊师死亡，毒誓消除，再让蛊师起死回生。
　　“这个方法，等于是硬碰硬的拆解。绝大多数的治疗蛊师，就算是想到，也没法做到。我也是因为师承特殊，才能勉强可行。尽管如此，这当中也有三分之一的失败可能。一旦失败，就是死亡。你要想清楚了。”素手医师最后警告道。
　　白凝冰当即决定，就采用此种方法。
　　在素手医师的帮助下，他幸运地摆脱了毒誓蛊的束缚。
　　没有毒誓蛊的约束，白凝冰之后又暗中联系铁家，铁若男这才得知一切真相。
　　原来在她面前的，是方源，而并非方正。
　　同时，在青茅山发生的事情，她也清楚了。
　　为了对付方源，白凝冰和铁若男展开了秘密的合作。
　　“我们曾经设局，用铁柜蛊和化气蛊布置了场地，在那里会上演一场自爆的好戏，可结果你却迟迟不来救援。我只好带领手下干将，赶往三叉山，再做定计。”铁若男道。
　　当初，白凝冰被铁家四老围困多日，表面上是白凝冰在传承中斩杀了铁家蛊师，因此铁家报复。但实际上，却是针对方源的一场阴谋。
　　之后的事情，就是方源以一敌七，将铁家小队屠戮，最终引得铁慕白登场。
　　铁若男接受铁慕白的教导，一边修行，一边耐心地等待着白凝冰那边的消息。这也是她为什么虽然恨极了方源，却没有主动搜寻的原因之一。
　　但之后，方源不鸣则已一鸣惊人，进入三王传承之后，便将整个局面牢牢控制在手中。
　　铁慕白的死，让白凝冰选择沉默，和更深的潜伏。他借助方源的信任，指挥狗群。
　　地灵一死，他再无法俯瞰全场，战场上压力重生。但同时，没有了地灵的监视，白凝冰感到浑身轻松。
　　他还不放心，又试探方源，故意调度，将炎军放进来。
　　果然如他所料，风天语被引了出来，这就证明地灵确实已死。
　　白凝冰心中暗喜，便再次调动，将铁若男和铁家四老，也放了进来。
　　为什么是铁若男率先一人，来到大殿的原因，也就在此。
　　“方源，我劝你乖乖地束手就擒。现在外面，由我铁家奴道大师铁白棋统御狗群，群雄束手。大殿外，又有铁家四老，动用铁柜蛊、化气蛊，禁锢空间，无人能够潜入进来。只有投降，才是你唯一的出路。”
　　铁若男走过来，一边将第二空窍蛊拿到手中，一边宣判着他的命运。
　　方源沉默。


第一百九十八节：战斗才刚刚开始
　　“这世间真是英杰无数……”沉默半晌后，方源仰头长叹。
　　“白凝冰，好一个白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你赢得漂亮，算计得也极精巧，我麻痹大意，志在仙蛊，让你得逞，是我的错误！”
　　“不敢当。我这次能算计到你，也是天时地利人和。易位相处，若换做是我，要一边炼仙蛊，一边算计群雄，绝不会有你做的这样好。”白凝冰认真地回答道，“但事已至此，成王败寇，我劝你不要再做无谓的挣扎。”
　　“呵呵呵。”方源冷笑几声，“你们没有动手杀我，无非是想得到仙蛊，知道它的效用，还有我脑海中仙蛊的秘方。”
　　现在地灵已死，福地崩溃在即，到处都是漏洞，再无伟力压制，蛊师们可以自由催动蛊虫。
　　也就是说，方源只要念头轻轻一动，所有的蛊虫都会自爆。白凝冰、铁若男等人，根本来不及阻止。
　　“铁若男，铁慕白等人死在我的手中，你只有拿到这仙蛊回去，才能将功赎罪，否则就要被削去少主之位吧。”方源阴阴一笑。
　　铁若男面无表情，回答得相当坦荡：“不错。仙蛊唯一，重大至极，我拿回去是惊世之功，甚至能得到家族蛊仙的栽培和赏赐。而炼制仙蛊的秘方，现在也只有你一个人知道。若能献上去，我立即就是铁家少族长。”
　　“他日我登上族长之位，必将效仿铁慕白大人，弘扬公理和正义。经过这些事情，我已经完全想通了：想要伸张正义，没有强大的个人力量和势力，都是不行的！也只有如此，我才能报答铁慕白大人的栽培之恩，让他泉下有知，死而瞑目。”
　　说到这里，铁若男想到惨死在方源手中的铁家族人，不禁双目泛红，既有仇恨愤怒，又有大仇得报的激动通达。
　　她深呼吸一口气，紧紧地盯着方源：“至于你，古月方源，我的确不会杀你。你能以区区凡躯，炼成仙蛊，这样的炼蛊才华，真叫人刮目相看。只要你投降，我便会将你押入铁家镇魔塔改造。将来你悔过自新，出了塔后，为铁家服务，为正道做出贡献，是弥补你罪孽最好的方式。”
　　“镇魔塔……”方源双眼眯起，“你说的真正好听！呵呵呵，你想要仙蛊？可以，我们不妨做一个交易吧。”
　　方源一边说着交易的内容，一边静心倾听殿外的动静。
　　他在拖延时间。
　　眼下的局面，看似绝境，实则还有胜机。
　　方源因为炼蛊，精神憔悴，空窍中真元不足，四转的全力以赴蛊也未炼成，许多兽影更是消耗在炼蛊过程中。
　　硬来是不行的，方源不在最佳状态，而白凝冰和铁若男却是有备而来，更何况外面还有铁家四老，以及操纵狗群的铁白棋。
　　春秋蝉的确是翻盘的好手段，但其后风险巨大，有死亡的危险。不到万不得已，方源还不想去运用。
　　“真正的转机，还要落在殿外群雄的身上。单凭狗群、铁家四老，是不可能一直将他们阻挡在外的。只要他们攻打进来，局面就是另外一番变化。”
　　命运真是变化无常，在不久前，方源还千方百计地阻挡群雄，但如今他却巴不得群雄威猛给力，立即攻杀进大殿里来。
　　……
　　“该死的铁家，幕后黑手居然是你们！”
　　“铁家老族长铁慕白亲至，是什么吸引的他？我们早该想到的……”
　　“铁家就算是超级家族，也别想吃独食，仙藏人人有份！”
　　惨烈的战场上，群情激奋。
　　望着青铜大殿的方向，很多蛊师气得双眼喷火。
　　铁柜蛊、化气蛊形成紫色的光罩，笼罩住整个青铜大殿。铁家四老各占据四个方位，严密把守。
　　而铁白棋，则站在大殿门口，居高临下，指挥着狗群。
　　他是一位老者，满头白发，额头上张着第三只眼睛，精光闪烁。他是五转奴道蛊师，铁家的家老，曾经是铁慕白的得力干将。接到铁慕白的召唤之后，他破关而出，千里迢迢来到三叉山。
　　此刻，铁白棋微微带笑，俯瞰战场。
　　狗群在他的指挥下，爆发出数倍于先前的战斗力。铁白棋又不计损失，一时间将群雄尽数阻挡。
　　“老不死的，还真是难缠呐。”魔无天黑发乱舞，喘着粗气。
　　在他的面前，犬皇霸黄已经浑身浴血，比魔无天更加不堪。但很快，它身上的治疗蛊开始发动，乳白色的光辉下，霸黄伤势迅速恢复。
　　魔无天正欲趁胜追击，一大群的青华犬，从侧面冲杀过来。
　　“又是这样！”魔无天咬牙切齿，不得不先剿杀了这批援军。
　　趁着这个机会，霸黄喘息过来，伤势大有恢复，又再次生猛起来。
　　比起白凝冰派出犬皇就无法照看的情况，铁白棋显得更加游刃有余。他统筹全场，掌控战局，充分发挥出奴道流派的强势的一面。
　　而另一边，萧芒也受到铁白棋的重点照顾。
　　“这样不行，仙藏就要被铁家夺了！”萧芒又恨又急，但犬皇嘤鸣始终挡在他的面前，令他无法冲入大殿。
　　“混蛋，是你逼我的！！”萧芒怒极咆哮，飞升上了天空。
　　天空已经破开一个大洞，有数十亩的面积，洞外显露的是外界的天空——浮云缭绕，晴天白日。
　　萧芒直接飞出洞外，双手高举。
　　四转，聚光蛊。
　　大量的阳光，聚集到他的两只手掌当中。光芒积聚成球体，硕大无朋，萧芒比较起来，就如同蚂蚁顶着饭碗。
　　五转，太光蛊。
　　太古的荣耀之光，汇入到光球当中，顿时质变产生，整个光球都渲染成太古光辉！
　　五转，江河日下蛊。
　　光球轰然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太阳碎片，璀璨耀眼至极。
　　杀招——天瀑光河！
　　光河滚滚，洪波翻腾，顺着大洞向福地里倒灌而下。
　　光明璀璨，惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人眯起双眼，抵御这强烈的光明。
　　“不好！”铁白棋竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。
　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在紫色光罩上。
　　光罩只支撑了片刻，就破碎消散，支撑光罩的铁家四老同时大喷鲜血，委顿不堪。
　　光河冲破光罩，也被削弱大半，但去势不止，砸在青铜大殿上。
　　大殿立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方、白、铁三人。
　　面对白凝冰、铁若男瞳孔猛缩，下意识地就要躲闪。
　　一直等待良机的方源，迅速反应过来，猛地调动真元。
　　挪移蛊！
　　他催动这只高达五转的移动蛊。
　　这只蛊，是他斩杀了杀人鬼医仇九的战利品。
　　刷的一声，方源消失在原地。
　　光河轰击在地砖上，顷刻形成一个巨大的坑洞，直径长达三丈。
　　铁、白二人及时躲闪，站在巨坑的边缘，显得相当的平静。
　　“果然逃了，呵呵呵。看样子，他是用了挪移蛊。我想这只蛊应该源自杀人鬼医。”铁若男冷静地分析道。
　　“就让他这样逃出去吗？”白凝冰看向铁若男。
　　“你忘记有定星蛊了？放心吧，就算是他跑到天涯海角，铁家四老都能将其擒拿。现在就让他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我们动手了。”铁若男微笑着道，言语间隐然有种运筹帷幄的大将风度。
　　经历了这么多磨难，她真的成长了很多很多。
　　噗。
　　强烈的剧痛袭来，方源大吐一口鲜血，头晕眼花。一阵烦恶的感觉，让他差点当场一头栽倒下去，五脏六腑仿佛颠倒错乱了。
　　挪移蛊乃是宇道蛊虫，破空空间，挪移蛊师身躯。强大的效用，同样也有强烈的副作用。
　　经常使用挪移蛊的蛊师，会筋肉纠缠，血液逆流，骨骼错节。表现在外貌上，就是蛊师会变得越来越丑，哪怕模样再端正，也会变成歪瓜裂枣。
　　要使用挪移蛊，尤其要动用其他蛊虫，改造自己的身躯。但方源此时此刻，已经顾不得那么多了。
　　“第二空窍蛊，就暂时给你们保管了。这笔账，我会百倍的奉还给你们的！”方源快速地打量周围，发现自己已经被挪移到殿外，但距离青铜大殿还是较近。
　　大量的犬兽，向他扑来，他当机立断，选择了撤退。
　　第二空窍蛊虽然被铁若男拿了，但控制权还在方源手中。他一手炼成第二空窍蛊，现在还要他心念一动，这只仙蛊就会自爆毁灭。
　　不过，方源不到万不得已，绝不会做这等傻事。
　　“这场争斗，才刚刚开始。白凝冰、铁若男，你们给我等着。呵呵呵。”方源阴笑几声。
　　要运用第二空窍蛊，需要仙元催动，否则就用海量的元石替代。
　　对于方源而言，他更加无法将这仙蛊收入空窍。
　　春秋蝉的压力已经够大，再存进一只仙蛊，方源的空窍就要被撑爆了。
　　仙蛊不存放在空窍里头，气息就会泄露出来，令群雄察觉。方源若是抢了仙蛊跑出来，第一时间就会成为众矢之的，遭到两大五转、十多位四转，无数三转二转蛊师的围杀。
　　“铁若男得了仙蛊，必定成为众人攻击的首要目标。嘿嘿，就让你们鹤蚌相争，我作壁上观，做那最后得利的渔翁！”方源决心撤退，先恢复战力，再寻机出手。
　　然而，天不遂人愿，很多眼尖的蛊师发现了方源的动向，纷纷大叫出声。
　　“什么人？”
　　“是小兽王，他好像是从青铜大殿中出来的！”
　　“快快快，拦住他！他一定是夺得了部分仙藏。”
　　声音吸引了更多人的注意，方源附近的蛊师立即调转枪头，阻击方源。
　　但率先扑杀过来的，却是一小群的重泰犬。
　　方源不仅受到正魔蛊师的阻击，还被铁白棋特意“照顾”。


第一百九十九节：为山九仞功亏一篑
　　“该死！”方源咒骂一声，挥手一推，打出一道金龙。
　　金龙呼啸而过，将这群重泰犬碾撞成肉泥，开出一条通路。
　　“小兽王，你往哪里走？快交出仙藏！”翼冲来到方源的面前，浪涛卷席而来。
　　骨翼蛊！
　　方源一振翅，躲避巨浪的拍击，冲天而去。
　　“小兽王，你还是留下来吧。”易火一挥手，火鸟飞旋，向方源啄来。
　　金霞蛊。
　　方源浑身隆重一层金光，速度激增，摆脱火鸟后，快速后撤。
　　“嗯？”这番巨大的动静，引起了魔无天、萧芒的注意。
　　萧芒飞出一只光芒巨手，大如巨象，极速飞腾，向方源抓来。
　　方源一个急转，躲避开来。
　　但这时，忽然耳边响起一声温柔的呼唤。
　　这声呼唤，仿佛情人耳鬓厮磨的低语，又好像是亲人千呼万盼的呼唤。让不知情的人，禁不住魂牵梦绕，神不守舍。
　　“魔无天的柔情蛊！”方源悚然而惊，迅速地挣脱开来，但终究动势因此一滞，背后的光芒巨手再度抓来。
　　“不好！”此时躲避已经来不及了，方源只好催动蛊虫，以攻代守。
　　轰。
　　一声巨响，光芒巨手被击散，而方源也如断线的风筝，在空中洒出一条血线，向地面摔落。
　　耳畔呼呼的风声，惊醒了昏迷的方源。
　　意识到自己正在坠落，他连忙再催蛊虫，同时大叫：“铁若男得了绝世仙蛊，正在炼化！”
　　魔无天、萧芒的注意力，当即就被转移。
　　仙蛊！
　　群雄沸腾，瞬间陷入到无以伦比的狂热状态，铁白棋压力暴涨。
　　方源得了喘息之机，立即催动巫鬼的移动蛊。大片的阴云升腾而起，他隐藏在阴云中，继续撤退。
　　但就在这时……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　虚空中，忽然延伸出四道锁链，如蛇般灵巧，如电般迅速，捆住方源的四肢手脚。
　　然后，锁链迅紧紧缠绕，迅速蔓延，将方源五花大绑，拖入虚空之中！
　　下一刻，方源重新出现在青铜大殿当中。
　　铁家四老分别占据东南西北四个方位，围绕着他。
　　他们半蹲在地上，右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齐催动着蛊虫。他们每个人的手掌中，都延伸出一根长长的黑铁锁链。
　　铁家四老的杀招——无极搜锁！
　　……
　　而此时，中洲，天梯山。
　　狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。
　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人的声音，在方正的心底响起来。和原先相比，他的声音透出极沉重的疲惫和虚弱。
　　“是的，就差一个对手了……”方正咬紧牙关，满身汗渍，身躯摇摇欲坠，但又透出一股坚定之意。
　　“我，堂堂萧七星，居然被一个名不见经传的小人物超越了？”萧七星瞪大双眼，眼睁睁地看着方正攀爬，超过他的高度。
　　“唉，想不到最后的结局竟然是这样的。”应生机长叹一口气，忽然撒手，从山上坠落下去。
　　他距离山顶最远，看到方正的表现后，已经明白自己毫无胜算，索性直接认输了。
　　狐仙地灵当然不会坐视他摔死，轻轻打了个响指，将应生机安全地挪移到外界去。
　　爬，继续攀爬。
　　方正的手脚已经磨破，鲜血淋漓。
　　越接近山巅，魂魄受到的震荡就越厉害。方正几乎已经无法思考其他，他的眼中只剩下山顶的景象，他已经压榨了全部的潜力，疲累至极，这是超越身躯极限的发挥。
　　“这个小子……”凤金煌也不禁动容。
　　方正明明已经疲累不堪，却偏偏有着一股好像无穷的力量，在支撑着他。
　　“山顶，山顶……”方正咬牙切齿，心中只有这一个执念。
　　他一步步攀登上去，渐渐超越凤金煌，正式领先！
　　此刻，他距离山顶只有一丈的高度。
　　就连粉嫩可爱的地灵狐仙，都站到山崖边上，定定地瞧着下面，注视着新主人的诞生。
　　福地外，一直保持关注的蛊仙们，已经有人开始发出叹息声。
　　“恭喜了，鹤风扬，这一次你们仙鹤门稍胜一筹。”
　　“哼，如果我的那只六转的玲珑小挪移蛊，还在的话……”
　　“亦或者星梭蛊、定仙游蛊、我行蛊，这场比斗就是另外一个结果了。”
　　蛊仙们态度不一，有的平淡恭贺，有的惋惜遗憾。
　　“侥幸，侥幸！”鹤风扬谦虚几声，但声音难掩他的喜悦之情。
　　但就在这时，一位蛊仙冷笑起来：“鹤风扬，要叫你失望了。这个狐仙传承，注定是我灵缘斋的。”
　　话音刚落，福地中异变陡生！
　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。
　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带这凤金煌徐徐上升。
　　“什么？”
　　“这是……”
　　“传说中的仙蛊——梦翼！”
　　梦翼是一只很特别的仙蛊，它不存在于现实之中，只可在梦中寻得。催动它的，也不是仙元，而是蛊师的灵和魂。
　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，会导致魂魄上的严重损伤，轻则失忆，重则痴呆。
　　但骄傲如她，一生下来，就从未失败过。她是绝不可能任凭方正在自己的眼前，成为唯一的优胜者！
　　“哪怕付出最沉重的代价，也要获得胜利！”在方正吃惊的注视下，不远处的凤金煌徐徐飞升而上，轻易超越他，再次夺回领先的地位。
　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。
　　达到极限了。
　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。
　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。
　　此刻，凤金煌是如此的接近山巅，事实上，她的双手已经抵达了悬崖边缘，只差最后的一小步！
　　“我，我要……胜利！”
　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。
　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。
　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。
　　锦绣辉煌！
　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。
　　她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。然后奋起余力，把沉重的身躯也拖上来。
　　最后，几乎是滚上了山巅。
　　她成功了！
　　这场争斗唯一的优胜者，狐仙福地新的主人！
　　……
　　南疆，三叉山，青铜大殿。
　　方源被锁链五花大绑。
　　“呵呵呵，方源，我们又见面了。”铁若男站在方源的面前，开怀畅笑。
　　白凝冰则叹息一声：“没有用的，方源，你的左臂中已经被我暗中种下了定星蛊。有着此蛊定位，无极搜锁就能破空捉拿，你逃到天涯海角都没有用处。这一场，你已经输了，认命罢。”
　　“什么？”方源低头一望，只见左臂中寄生了一只蛊。
　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透，此时绽放着星光，将方源的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。
　　“白凝冰！”方源怒极大吼，疯狂挣扎，弄得锁链碰撞，哗哗作响。
　　前世当中，铁家四老就是凭借此杀招，捉拿了孔日天。不想今生，这一招用到了方源他的身上。
　　之前，白凝冰被铁家四老围困，方源没有直接上前救援，也有忌惮这无极搜锁的缘故。
　　一旦被无极搜锁定位，方源不论逃到哪里，虚空中都会伸出锁链来捉拿。但没有定星蛊的话，无极搜锁就是无头的苍蝇，不足为虑。
　　“这只定星蛊，是铁家四老亲自给我的，并且训练了好长一段时间。知道我是什么时候给你种下的么？呵呵呵，是在你为我灌输黄金真元，替我温洗空窍的时候。神不知鬼不觉吧？”白凝冰眼中透着冷酷的笑意。
　　这一招，简直是釜底抽薪，将方源反击的希望彻底打碎！
　　“定星蛊……好，白凝冰，你真是太好了！”方源瞪着白凝冰，咬牙切齿。
　　铁若男徐徐劝降道：“方源，你中了无极搜锁。现在你身上的蛊虫，已经被封印住，连真元都调动不了一丝。你已经没有希望了。当然，你还可以调动意念，令蛊虫自爆。但我劝你不要这样选择。你是聪明的人，应该知道哪样选择，对你有利吧？”
　　方源低头，沉默下来。
　　刚刚他疯狂地催动蛊虫，但无极搜锁并非浪得虚名，乃是兼并宇道、禁道的杀招。就算是五转的挪移蛊，也被封锁住，无法调动。
　　“一切都结束了，方源。镇魔塔将是你的最终归宿，今后的余生你就在那里度过吧。”白凝冰叹息一声，看着眼前大敌终于落网，他的心情十分复杂，似喜似悲。
　　“这些年来，感谢你带给我的精彩。正是因为有你的存在，才点亮了我寂寞的人生，让我不显得无聊孤独。接下来，我将展开更加精彩的人生。而你将荣幸地成为，这份精彩的组成部分。”说到这里，白凝冰向方源行了一礼，神情恳切真挚。


第二百节：春秋蝉！
　　方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。
　　福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。
　　太阳低垂，已近黄昏。
　　“申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。
　　前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。
　　凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。
　　第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。
　　第二个机缘，就是狐仙传承。在今日申时两刻，成功登顶。
　　“凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”
　　他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。
　　他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！
　　因为他还有——春秋蝉。
　　无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！
　　方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。
　　“他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。
　　砰。
　　方源悍然自爆！
　　刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。
　　方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵，都自爆开来。
　　每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。
　　方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！
　　自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。
　　春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。
　　蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来，便是宙。
　　宇和宙是构成世界的基础。
　　哗哗哗……
　　光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。
　　每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴，每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。
　　在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。
　　对于方源来讲，这已经是他第三次催动春秋蝉了。
　　第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆，时间太短。
　　这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。
　　这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影，好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。
　　仿佛是过了一个呼吸，又好像是漫游了无数年头。
　　险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。
　　方源一眨眼，眼前的景象已经大变！
　　“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”
　　耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。
　　他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。
　　“哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。
　　王逍：“……”
　　方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。
　　“什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”
　　被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。
　　“哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！
　　他首先查看了自己的空窍。
　　空窍中央，作为本命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原本光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。
　　方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。
　　“这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。
　　他又打量周围。
　　这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。
　　他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。
　　一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。
　　就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。
　　魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。
　　“自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。
　　方源他在进步，在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。
　　这就是现实的残酷，也是命运的美妙。
　　在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。
　　“每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎，苦修数百年，炼成了春秋蝉。”
　　方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　天若有情天亦老，大道无情至公，每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！
　　这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人，会是永恒的主角。
　　万物相争，优胜劣汰。
　　正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量，才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。
　　念及于此，方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。
　　他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。
　　他开始冷静思考。
　　“原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”
　　方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。
　　“之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”
　　“再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”
　　方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。
　　“情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。
　　首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。
　　她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。
　　敌暗我明，不妙！
　　其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。
　　前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。
　　敌强我弱，更不妙！！
　　最后，还有最严重的一点……
　　方源抬起左臂。
　　上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。
　　“现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”
　　定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。


第二百零一节：人生匆匆百年，不过一场豪赌！
　　“定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。
　　定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。
　　但这样一来，方源就失去了左臂。
　　今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。
　　且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。
　　这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。
　　对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。
　　“不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”
　　但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？
　　方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。
　　王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……
　　奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……
　　无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。
　　方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。
　　如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？
　　他绞尽脑汁，竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。
　　“等一等！”陡然间，方源雄躯一震。
　　“也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。
　　“不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。
　　但这个想法，却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。
　　“如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。
　　但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏，我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”
　　想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。
　　忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益，就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”
　　“没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地，成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年，不过一场豪赌！”
　　“小兽王，你不要冲动，有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。
　　方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。
　　在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。
　　魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。
　　尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。
　　对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。
　　“哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。
　　“当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。
　　“哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。
　　王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。
　　但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。
　　可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。
　　杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。
　　“如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。
　　地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”
　　“我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”
　　地灵果然再次震惊了！
　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”
　　上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。
　　如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”
　　“什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。
　　方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”
　　方源侃侃而谈。
　　上一世他就能说服地灵，而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。
　　“年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。
　　“闲话少说，霸龟。我重生回来，更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”
　　……
　　片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。
　　上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地，利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。
　　现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前，就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。
　　“年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地，我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。
　　方源叹了一口气，地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人，比不上年轻地灵。
　　就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。
　　方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。
　　上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。
　　搜刮了龙青天，方源颇有斩获。
　　除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。
　　此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。
　　五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。
　　此蛊将有大用，方源将其小心收好。
　　“霸龟，速将我传送此处。”
　　下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。
　　章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。
　　方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。
　　章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。
　　再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。
　　“嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。
　　方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。
　　奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。
　　仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”
　　他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。
　　有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。
　　但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。
　　仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。
　　仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”
　　仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。
　　他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。
　　只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！


第二百零二节：再度决战
　　仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。
　　这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。
　　但方源岂会没料到这点，他自有方法。
　　啪啪啪，砰砰砰。
　　“停手，你居然敢打我！”
　　“你再踹我脸，我跟你急啊……”
　　“妈的，你还踹，我跟你拼了！！”
　　“别打了，别打了。”
　　“不，不要……”
　　方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。
　　比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。
　　“顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。
　　就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。
　　方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”
　　“你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。
　　仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。
　　“属下，拜见主人！”
　　方源哈哈大笑。
　　成功了！
　　这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。
　　到目前为止，魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。
　　但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！
　　奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。
　　唯一美中不足的是，奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。
　　“仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方，不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。
　　“的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。
　　“哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师，如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。
　　“毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主，毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”
　　仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱，结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸，还不顾生命危险，摆脱毒誓。
　　方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。
　　“你这个坑爹的货！”
　　他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：
　　“我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”
　　“哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”
　　什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！
　　这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。
　　“不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”
　　方源鄙视地看着仇九。
　　谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九本身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。
　　方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。
　　“好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。
　　“属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。
　　仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。
　　这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。
　　至此，方源的杀戮便告一段落。
　　他回到大殿，开始继续炼蛊。
　　和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。
　　原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。
　　日子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。
　　三王传承的异状，引起群雄们的关注。
　　随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。
　　终于，十月二十四日再次到来。
　　“主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫，递给方源。
　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。
　　上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关，只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。
　　不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样，方源也不在意。
　　将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。
　　方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。
　　在白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。
　　方源淡淡而笑：“白凝冰，将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”
　　“什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”
　　“地灵也能运用蛊虫，指挥起来，自然比你更有把握了。”方源解释道。
　　地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人，我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”
　　方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”
　　“是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。
　　“至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。
　　白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”
　　方源便和白凝冰一同进入大殿。
　　方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。
　　方源闭上双眼，却久久不动。
　　“你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。
　　“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。
　　白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”
　　她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”
　　又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。
　　这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。
　　但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。
　　地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。
　　而此时，在三叉山的山顶。
　　蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。
　　上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。
　　“不知道犬王传承被谁拿走了！”
　　“还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”
　　“不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”
　　“是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”
　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。
　　“是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。


第二百零三节：一切皆在我掌控之中
　　太光蛊！
　　天意蛊！
　　空拳蛊！
　　杀招——太古光拳！！
　　萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。
　　一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。
　　刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！
　　“冲吧，福地中的一切都是我们的！”
　　“快去抢，再不抢就来不及了。”
　　“可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”
　　“如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”
　　无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。
　　“就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。
　　青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。
　　地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”
　　方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”
　　方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。
　　地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！
　　仙元化作一股青色烟气，袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。
　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。
　　方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。
　　上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。
　　……
　　魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。
　　他的一对紫色重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。
　　“防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透，看来……还得借力！”
　　他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。
　　“啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。
　　魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出欲望，表示会全力支持。
　　但是当他们动身时，竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。
　　两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师，正要前往青铜大殿。
　　魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。
　　再论影响力，他更不是仇九的对手。
　　魔无天到底还是个新人，而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一，很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。
　　无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。
　　“有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。
　　魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。
　　群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。
　　“仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。
　　仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”
　　魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。
　　魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。
　　“老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。
　　仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。
　　魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。
　　仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。
　　魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。
　　群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。
　　群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。
　　“不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。
　　“无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。
　　地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。
　　魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。
　　仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位日后履行承诺。”
　　说完，他为众人治疗。
　　群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。
　　仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”
　　声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。
　　“这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原本以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后操纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”
　　魔无天咬牙切齿，却无可奈何。
　　前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。
　　“我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。
　　“鬼医大人说的是啊。”
　　“还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的性命。”
　　“医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”
　　魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。
　　如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。
　　他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。
　　太光蛊。
　　我意蛊。
　　明枪蛊。
　　杀招——荣耀吾枪！
　　一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。
　　剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原本笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。
　　青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。
　　正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？
　　唯有正魔联手啊。
　　有识之士们，都想到了这一点。
　　萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。
　　联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。
　　时间一分一秒的过去……
　　仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索性闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？日后这话传出去，对他的名声将大为不利。
　　“第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。
　　在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。
　　此刻，青气和黄光终于融合成功。
　　青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。
　　方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。
　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。
　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。
　　又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。
　　方源看到此处，吐出一口浊气。
　　他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。
　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。
　　这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。
　　方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。
　　前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的操纵下，渐渐地稳定下来。
　　但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”
　　“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。


第二百零四节：白凝冰，你演够了吗？
　　“杀啊……”
　　“冲过去！”
　　“干死这些死狗！！”
　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。
　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。
　　“仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。
　　仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”
　　仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。
　　刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。
　　冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。
　　原本是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。
　　“仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。
　　仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人，自然要削弱他们！”
　　说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”
　　因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。
　　魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧，老子夺仙藏去了！”
　　说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。
　　狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济，只能依附众人之势。
　　“年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路，多好！”
　　众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。
　　无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。
　　战场上血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。
　　翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍，环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。
　　易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。
　　炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。
　　李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。
　　孔日天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。
　　诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。
　　不是旁人，正是萧芒和魔无天。
　　然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。
　　“是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。
　　铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。
　　“距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。
　　“呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。
　　呼。
　　他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。
　　黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。
　　白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。
　　“少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。
　　“那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。
　　有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。
　　方源却还在炼蛊，分身乏术！
　　地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”
　　白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。
　　方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。
　　前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。
　　没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。
　　云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。
　　身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。
　　白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”
　　云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。
　　方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”
　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。
　　几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”
　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。
　　“废话！”白凝冰大骂一声。
　　此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。
　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。
　　“来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。
　　咔嚓嚓……
　　冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。
　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。
　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。
　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。
　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及，和铁若男一齐被封入冰层之中。
　　冰霜继续蔓延，向方源笼去。
　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。
　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。
　　“该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来，调出阳蛊飞向白凝冰。
　　但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。
　　恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫，落到方源的左手中。
　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。
　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年！
　　“呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。
　　然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”
　　蔓延的冰霜陡然一滞。
　　方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”
　　这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”
　　“商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。
　　白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。
　　“方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”
　　“方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。
　　方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”
　　铁家四老眉头顿时皱起。
　　方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。
　　按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心性狠辣的人来讲，根本不算什么。
　　“哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。
　　她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”
　　“你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”
　　“你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条性命。”


第二百零五节：再炼仙蛊！
　　铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”
　　“我当然清楚我自己的处境。”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”
　　他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”
　　但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”
　　对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。
　　现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。
　　“年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。
　　“炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。
　　上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。
　　“呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。
　　“不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。
　　他转移视线，看向白凝冰。
　　白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战，她该何去何从？
　　但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。
　　这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。
　　“霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。
　　“难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过，应该早料到如今的局面了吧！”
　　“不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟，我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”
　　地灵的嚎哭声更大了。
　　但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”
　　地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”
　　“你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上，所以地灵你必须保护我。”方源道。
　　“我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能，将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。
　　“很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久，你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去，三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。
　　这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。
　　“那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。
　　方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”
　　地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”
　　“呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”
　　从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。
　　之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。
　　这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。
　　重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯性，许多大事件的发生，是日积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。
　　大殿之外。
　　萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。
　　四转，聚光蛊。
　　五转，太光蛊。
　　五转，江河日下蛊。
　　杀招——天瀑光河！
　　光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。
　　强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。
　　“不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。
　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。
　　大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。
　　“太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。
　　方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。
　　他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。
　　“他，他想干什么？”
　　“方源！”
　　在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！
　　轰……
　　耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。
　　但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河，飞天而上。
　　他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。
　　“那是什么东西？”
　　“金光闪闪的，好像是一头大鸟！”
　　“不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”
　　方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。
　　“时不我待，地灵助我，神游蛊！”
　　仙蛊神游，落在他的手掌心上。
　　“碧空蛊！”
　　一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹，中间贯通着。
　　“他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。
　　“小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。
　　“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样，我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。
　　铁若男点点头，颇为赞同白凝冰的话。
　　“四老！”她断喝一声。
　　“明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪，两两相对。
　　杀招——无极搜锁！
　　几乎同时，方源左前臂中，亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。
　　此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！
　　同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。
　　“现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。
　　神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。
　　四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。
　　方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。
　　神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。
　　“嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！
　　“他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。
　　“等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。
　　“怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。
　　“居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。
　　没有错，方源正在炼蛊。
　　这就是方源的计划。
　　当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。
　　因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。
　　这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！
　　不过，方源重生之后，根本就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。
　　他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。
　　和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！
　　《人祖传》是蛊道第一经典！
　　初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。


第二百零六节：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！
　　太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。
　　吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。
　　方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。
　　黄金的防护，被光芒渐渐冲走。
　　尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原本的黑色。
　　恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。
　　如此奇景，吸引了众多蛊师注视。
　　偌大的战场沉寂下来。
　　地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。
　　他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”
　　“我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”
　　《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。
　　被这么一提醒，很多人猛然醒悟。
　　“不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”
　　“我也想起来了。太日阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”
　　人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。
　　“这人是怎么回事？模仿太日阳莽，居然不顾性命？”
　　“哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”
　　“怎么可能！他有神游蛊吗？”
　　方源当然有神游蛊！
　　但有神游蛊还不够，人祖传中记载——
　　太日阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧，便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”
　　所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。
　　还有，太古的荣耀之光。
　　他有吗？
　　他原先是没有的。
　　但重生之后，他杀了龙青天，取得了碧空蛊。
　　此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。
　　正是青天里碧空的玉竹！
　　《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。
　　但单有碧空的玉竹不行，他还得要八角钻石的星屑。
　　他有吗？
　　他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！
　　没有错，那就是定星蛊。
　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时，绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。
　　青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。
　　方源有么？
　　至始至终，方源都没有。
　　但方源没有，萧芒却有。
　　萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。
　　而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！
　　神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！
　　当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。
　　但是要直接说服地灵，是根本不可能的。
　　地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。
　　那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！
　　他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。
　　蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。
　　群雄震惊！
　　“这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。
　　“他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太日阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。
　　“定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！
　　福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。
　　这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！
　　无法置信。
　　太古的情形，就在眼前上演……
　　难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？
　　一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！
　　哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。
　　仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。
　　“居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。
　　天瀑光河断流！
　　众人一同发出最大的惊呼声响。
　　“不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉，悲痛绝望。
　　在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。
　　但方源又岂会没有料到这点？
　　三更蛊！三更蛊！
　　他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。
　　顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！
　　“他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来，双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？
　　但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如丧考妣，又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”
　　但方源怎会没料到这点？
　　他取出一种蛊虫。
　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。
　　上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。
　　何蛊？
　　百战不殆也！
　　百战不殆蛊，五转消耗蛊虫，一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！
　　下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋，狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”
　　皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！
　　蚕茧破开，飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！
　　“真的是仙蛊啊！”
　　“美轮美奂……”
　　“他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”
　　一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。
　　萧芒傻眼，魔无天呆滞。
　　“眼前的是神话重演吗？”
　　“我究竟是生活在哪个时代啊？！”
　　方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。
　　当然，方源也付出了不菲的代价。
　　五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。
　　金汤褪下，露出方源的真容。
　　一时间，整个战场哗然一片。
　　“他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。
　　“是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。
　　“就是他！”易火眼珠子都凸出来。
　　“竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？
　　“方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。
　　数十万年前，太古时代，太日阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。
　　而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。
　　此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！
　　“你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。
　　方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”
　　霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”
　　“这我当然明白。”
　　霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能日后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”
　　方源张口欲言，却说不出话来。
　　他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。
　　破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……
　　别了，白凝冰。
　　别了，铁若男。
　　别了，南疆。
　　地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生本来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？
　　男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！
　　这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾，化为一诗。
　　群雄只听他脱口长吟道——
　　千古地仙随风逝，昔日三王归青冢。
　　阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。
　　天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。
　　今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！
　　吟罢，方源哈哈大笑。
　　众皆怔怔无语。
　　唯有地灵大叫：“好志向，我便送阁下一程！”
　　仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。
　　只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。
　　“他消失了！”
　　“用了定仙游，不知道到哪里去了。”
　　“啊！怎么天地都在摇晃？”
　　众人傻眼。
　　这时狂风呼啸而起，山崩地裂，天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。
　　“该死的，快逃。”
　　“福地真正崩溃了，很快大同风就要刮起来了！”
　　“再不逃就要丧命于此，我不想啊！”
　　群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。
　　……
　　中洲，天梯山。
　　狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。
　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。
　　方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。
　　他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。
　　第一个登顶，已经成了他的执念！
　　“我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”
　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。
　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。
　　“什么？”
　　“这是……”
　　“传说中的仙蛊——梦翼！”
　　九大蛊仙为之惊愕。
　　大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。
　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。
　　但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！
　　在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。
　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。
　　达到极限了。
　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。
　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。
　　凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。
　　“我，我要……胜利！”
　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。
　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。
　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。
　　锦绣辉煌！
　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。
　　方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。
　　凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。
　　然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！
　　刷！
　　玉光乍现，山顶处陡然出现一人。
　　这人赤身裸体，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。
　　“哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。
　　十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！
　　凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。
　　方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。
　　“果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”
　　方源迅速扫视周围，明白自身的处境。
　　“咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”
　　看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！
　　“我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。
　　“可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。
　　在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。
　　“给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。
　　凤金煌本就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。
　　方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。
　　“小狐仙，还不叫主人？”
　　“主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。
　　反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。
　　然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”



第三卷：魔头乱世


第一节：凤九歌
　　九天后。
　　青葱山谷，一挂微小瀑布垂下，如一条银亮的丝绸。
　　瀑布之水激送到古潭当中，古潭深幽如玉，水面微起波澜。
　　水中，各色的鲤鱼游曳。
　　水边的白色岩石上，凤金煌盘坐着，双目紧闭。
　　她那娇美亮丽的容颜，映照在水中，使得这汪古潭骤然间多了许多动人的美妙姿彩。水中的鲤鱼，清澈的潭水，银色的瀑布，青色的山谷都成了陪衬之物。
　　然而，凤金煌好看的眉头却越皱越深。
　　尽管已经尽量的去静心平气，但每一次坚持不到三十息的时间，从她的内心最深处就闪烁出一个画面——
　　迷幻的粉色水晶山峰，一个浑身赤裸的男子，用黑幽幽的眸子，俯视着她。
　　而她趴在山崖边上，仰望上去，将这男子浑身上下看个彻彻底底！
　　那破着血洞，正流淌着血迹的左臂，结实的肌肉，宽阔的胸膛，以及双腿之间的巨物……好像是刻在她心底一样。
　　记忆是如此的深刻，令这位天之骄女想忘都忘不掉。
　　尤其是接下来，这个男子竟然似缓实快地伸出右脚，踩在自己脸上！！
　　被人踩脸的感觉，凤金煌多么地想忘掉，但这种感觉却又是如此的清晰，甚至她到现在都能清晰地回忆出那种感觉。
　　“忘掉他，忘掉它！平心静气，平，平心，静气……”凤金煌呼吸越加急促起来。
　　她鼻息加重，鼓满的胸膛不断起伏，且幅度越来越明显。
　　在她的心中，羞愤、耻辱、仇恨交杂起来，形成一座火山。
　　“他怎么敢这样做？他居然敢如此对我！啊——！”凤金煌再也按捺不住，陡然睁开一双凤眼，身躯猛地站起，仰头长啸。
　　轰！
　　心中的火山喷发，怒火充斥她的胸膛，几乎要将她浑身都焦融！
　　“你这个卑鄙无耻下流的东西，居然敢踩我的脸，我要将你碎尸万段！！！”凤金煌咆哮，双目中火光喷薄，拳掌胡乱挥击。
　　轰轰轰轰……
　　巨大的轰鸣声，好像是雷霆炸响，爆发开来，持续不断。
　　凤金煌双目喷火，绚丽的火焰将古潭蒸发，将青山炙烤。拳掌胡乱挥击，狂乱的攻击，更是打得周围飞沙走石，山崩地裂！
　　几乎短短几息的功夫，凤金煌就将这座山谷彻底摧毁。这番恐怖的战力，就算是十个方源一同出手，也达不到如此程度。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“你这个该死的家伙！！！”
　　“我要把你的肉，一片片的活剐下来！把你的骨头，一根根都踩成碎片！让你痛苦哀嚎七天七夜！”
　　“我发誓，我要让你尝尽无尽的痛苦，让你生不如死，让你无比的后悔对我所做的一切。最终，我要把你烧成灰烬，随风扬洒！”
　　凤金煌咆哮不断，胸中的愤怒令她失去了理智。
　　几百里的远处，一座高峰上搭建者草庐。
　　透过草庐的窗户，一双美目静静地眺望着凤金煌，满含担忧之色。
　　“唉，我的小凤儿……”美目的主人，身着洁白丝衣，盘着青绿绶带，端庄雅贵，面容上和凤金煌有着七八成的相似之处。
　　正是凤金煌的亲生母亲——白晴仙子，六转蛊仙！
　　“不要再看了，一盏茶的功夫，你都已经看七八遍了。我精心为你泡的碧海潮生茶，都要凉了，快坐下喝吧。”凤九歌坐在一旁，无奈地道。
　　“喝喝喝，你就顾着喝茶。凤金煌是不是你的女儿？你这个做父亲的，就连一点担忧都没有吗？”白晴转过身来，眉头紧皱，语气怨怼。
　　“唉，我们家的凤儿，从小就好强。天赋才情样样出色，门派比试没有哪场不得魁首的。现在忽然栽了跟头，狐仙传承是她人生的第一次失败，也是最重大的一场失败。你这个做父亲的，居然还有心情在这里喝茶？”
　　“更关键的是，失败也就罢了，凤儿还吃了那么大的一个亏！居然被人用脚踩下去的！你想想看，凤儿性子那么高傲，从来不把任何同龄的男子放在眼里。现在居然被人用脚踩脸这种方式击败，而且，而且还是第一次看了同龄男子的身体。这，这……”
　　白晴仙子越说越急，关心则乱，眼眶渐渐泛红。
　　凤九歌瞧了，顿时便坐不住了，连忙起身，赶到白晴仙子的身边，将其抱在怀中，好生安慰道：“别哭，别哭，我的好晴儿。不是还有为夫在么？其实依我看，这件事情也不是不无好处。”
　　“哦？什么好处？”白晴投来疑惑的目光。
　　“唉，凤儿是我们的心肝宝贝，一直以来我都为她骄傲，也为她担心。她太争强好胜了，凡事都拿第一。是，她天赋比我还高，也有悟性才情。但再高的才情，难道比天下所有英杰都高吗？再好的天赋，比之古月阴荒如何？”凤九歌语重心长地解释道。
　　“堂堂的古月阴荒，人祖之女，也要失败无数次。凤儿总能体会到成功和胜利，却品尝不了失败的滋味。这是她人生的缺陷，也是她的弱点啊。”
　　“晴儿啊，你是六转蛊仙，我是七转蛊仙。但纵然是九转的仙尊、魔尊，也只是长生，不能永生。我们现在庇护凤儿一时，但总有一天我们会离她远去。到那时候，就只有靠她自己生活了。让她品尝了失败，才能让她更成熟起来。”
　　“鸟儿离开巢穴，独自飞翔，总要经受挫折之后，才能锻炼出双翅，搏击长空。将来凤儿离开了我们，我们也就放心了。”
　　“凤儿是我的心头肉，我巴不得一辈子把她护在福地里……”白晴仙子偎依在凤九歌的胸膛，抹了抹湿润的眼角。
　　她叹息一声，又道：“唉，你说的也对，凤儿总有一天会离开我们，让她多锻炼也是应该。不过她这次吃的亏也太大了。狐仙传承失去了不说，还被仙鹤门的小子如此欺负，你这个做父亲的怎么能不闻不问？”
　　“哼。”凤九歌冷哼一声，狭长的双眼眯起来，冷芒一闪，“这次仙鹤门的确做的过分了，虽然是允诺赔偿我们其他九大派，给予补偿。但我凤九歌的女儿，岂是这么容易被欺负的？告诉你也罢，我早已书信一封，传了过去。如若鹤风扬不识抬举，我就亲自上门去找他算算账！”
　　这话叫白晴仙子心头一宽，原来丈夫早就有所行动。但旋即白晴又紧张地看向自己的爱郎：“夫君，你消消火，可别大动干戈。当年你打遍十大门派，仙鹤门也是苦主之一。人家知道夫君本事最大，但这种事情，你可别再做了。”
　　“我知道，我知道。哈哈，晴儿放心好了。”凤九歌安抚着怀中的娇妻，双眼又不自禁地眯起来，在心中冷哼，“纵观如今中洲十大派，还没有一个值得为夫出手的呢。”
　　……
　　中洲南部，群山之上三万丈。
　　苍穹中，飞鹤山悬浮于茫茫云海之上，雄壮飞逸。
　　山上松涛阵阵，万鹤飞腾，一派生机勃勃的仙家气象。
　　而此时，在山顶处的上清阁中，却是一片凝重氛围。
　　“凤九歌，欺吾太甚！”太上大长老吹胡子瞪眼，双手捏着薄薄的一张信纸，气愤得都微微颤抖起来。
　　啪的一声，他将信纸一掌拍在昊天白玉石桌上。
　　在信中，凤九歌提出了相当过分的要求。但至始至终，太上大长老都不敢将这份信纸撕扯或者烧毁。
　　这信纸，流转着玄青之色，乃是五转报信青鸟蛊所化。一旦摧毁，凤九歌那边必定察觉，若引得凤九歌发怒，情况就更为麻烦了。
　　凤九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇缘，闷头苦修，不声不响到达六转蛊仙境界。而后出关，一鸣惊人，挑战天下英杰，无人能制。十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。
　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。
　　幸而，有灵缘斋的白晴仙子，以情动之，终于将这魔头感化。
　　“昔日，凤九歌以六转修为，闹得十派震动，无法可想。如今他是七转修为，又背靠十派之一的灵缘斋。此人有天仙之姿，他的要求，虽然过分了一些，但却可答应下来。”太上二长老抽出信纸，看了一看，语气不急不缓。
　　“鹤风扬，你负责的这事情，怎么会出现这么大的纰漏？那个什么方源，根本就不是我们仙鹤门的子弟，你处于什么居心，如此袒护他？”一个炸雷般的声音，在上清阁中回荡，震得窗棂都微微颤抖着。
　　说话的此人，名为雷坦，六转蛊仙，乃是鹤风扬的对头。
　　有人的地方就有纷争，仙鹤门内部同样也有派系的明争暗斗。
　　一时间，所有的目光，都集中在鹤风扬的身上。
　　鹤风扬面如少年，温润如玉。一对碧色长眉，垂到腰间。
　　他面色平静，目光悠悠转了个圈，这才徐徐一笑，道：“这个方源的确不是我门弟子，但他的亲弟弟方正，则是我门下之人，还是此代的精英弟子之首。”
　　雷坦冷笑：“一个小小的精英弟子的亲戚，就值得我们仙鹤门如此包庇他？！鹤风扬，你知不知道，为了维护这个方源，我们仙鹤门要赔偿其他九派多少的东西？”
　　“我当然知道。”鹤风扬瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一声，“不过这些东西，再增上三倍，也不及一个狐仙福地啊。更何况还有一只定仙游蛊呢？”
　　一时间，许多太上长老都隐有所悟。
　　“鹤风扬！你这话是什么意思？”雷坦皱起眉头，不耐地逼问。


第二节：仙鹤门的图谋
　　面对雷坦的逼问，鹤风扬微微一笑，却是沉默不答。
　　倒是太上三长老笑了笑：“风扬长老的意思，老夫明白。若是不选择庇护这个什么方源，狐仙福地仍旧是十派争夺。但若承认方源是我仙鹤门人，却可以直接排除其他九位对手，惟独我仙鹤门一派来夺取这块福地。”
　　雷坦听了这话，面色微微一变，目光闪烁，不再咄咄逼问了。
　　这时，鹤风扬从座位上站起来。
　　他先是向帮助他说话的太上三长老，拱了拱手：“三长老英明！当时事发突然，谁也没有料到会有一凡人，通过仙蛊定仙游，传送到荡魂山巅。并在众目睽睽之下，直接夺走狐仙传承。”
　　然后他再道：“这狐仙传承，处于天梯山上。诸位大人想必都清楚，天梯山乃是上达天庭的梯子，纵然已经损毁，多少年弃之不用，但仍旧代表着天庭的威仪。从某种意义上讲，攻打狐仙传承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”
　　“所以，天梯山上的福地，纵然数目不少，但从未有人胆敢攻伐过。这次的狐仙福地，也是等候着时间开启了，我们十人才一起出手，帮助狐仙地灵扩开入口。并不算攻伐。”
　　“即便是真的动手，进攻狐仙福地。福地有地灵在，没有至少三位六转蛊仙联手，恐怕都攻不进去。而福地中枢，更有荡魂山守护。没有五六位蛊仙精诚合作，谁敢夸言能登上山巅去？雷坦，你能吗？”
　　雷坦冷哼一声，有心辩驳，却终究闭上了嘴。
　　在福地中，地灵能自由随意地调动一切资源，战力媲美蛊仙。最关键的是，地灵能压制一切五转到一转的蛊虫。
　　蛊仙要进攻一处福地，最强的利器就是仙蛊。因为福地无法禁制仙蛊。
　　但仙蛊难寻，很多蛊仙都没有一只仙蛊。就算是有，也未必是用于攻伐的蛊。
　　这是典型的攻弱守强的局面。
　　若是硬要是进攻福地，往往都是数位蛊仙联手，造成数量上的优势，然后进行仙元的对耗。福地的仙元消耗光了，接下来才是进攻。
　　然而事实上，除非特殊情况，很少有蛊仙进攻福地。
　　因为太划不来了。
　　不仅是仙元珍稀，难以积蓄，还有福地自毁的原因。
　　一旦守方想不开，自己毁灭了福地，大同风刮起来，进攻方根本就缴获不到什么战利品。
　　蛊仙进攻福地，往往到头来，什么都捞不到，反而自己损失惨重。除非是深仇大恨，否则谁也不肯干这等亏本的买卖。
　　鹤风扬见雷坦不说话，又继续道：“那方源登上山巅，取了传承，立即就命地灵关闭了福地。方源和方正长得几乎一模一样，其他九派蛊仙反应过来后，下意识地都以为是我仙鹤门动的手脚，便纷纷对我质问。我当时便想，若是说出真相，恐怕狐仙传承悬而未决，仍要十派较量，辛苦争夺。不如索性承认下来，哪怕为此付出点代价，却可以排除其他九大派的竞争。这样一来，今后我们仙鹤门就可以暗中攻略狐仙福地，而不用担心其他势力了。”
　　鹤风扬说明了原委，雷坦冷哼一声，继续逼问道：“此计大有问题！狐仙福地就在天梯山上，如今关闭，不攻打出漏洞，我们怎么进去？”
　　鹤风扬似乎早等着有人如此刁难，哈哈一笑：“我岂会没有算计？福地有灾劫，狐仙死于第五次地灾。我已经算过，如今狐仙福地距离第六次地灾，只剩下三个月的时间。他方源区区一个凡人，如何懂得抵御地灾？纵然有地灵帮忙，没有门派的支援，到那时，福地必然破损不堪，出现漏洞。”
　　雷坦嗤笑一声：“就算是出了漏洞，你还能真敢攻打不成？你刚才也说了，那狐仙传承，就在天梯山上！”
　　鹤风扬不假思索，立即答道：“强攻是下下策，不到万不得已，不应采用。那方源只是区区一个凡人，只要漏洞现出，再施阴谋暗算，还怕拿不下他？呵呵，地灾一过，他必定心生忧患，对外援如饥似渴。我已经想过，先用方正，以情动之，好生劝说，使其合作，进行交易。交易次数越多，他自然放松警惕，再晓之以理动之以情，说不得就能说服他加入我们仙鹤门！”
　　“若是他冥顽不灵，我们再秘密动手。奴隶蛊就是一个好方法。地灵不好对付，但针对他一介凡人，手段太多了。如果能够因此而获得定仙游蛊，那无疑就是完美的结果。”
　　一听到定仙游仙蛊，在场的长老都不禁怦然心动。许多人开始小声议论起来，鹤风扬描绘出的情景，实在美好得很。更关键的是，他的计划很有成功的可能。
　　雷坦察觉到氛围转变，只得愤愤坐下：“说的好听，但愿如此罢。”
　　太上三长老沉吟道：“除去梦翼蛊这等，需要魂魄催动的特殊蛊虫外。仙蛊当中，大多数都需要仙元催动，这定仙游蛊也不例外。这方源拥有定仙游，又有地灵狐仙能催动福地仙元，随时都能脱身。对付他，要慎之又慎。还有一点，他不过只是个凡人，却能拥有仙蛊，恐怕背景也不简单。”
　　鹤风扬点点头：“这点，晚辈也有所预料。先前，谎称方源是我派弟子，也是对其他九派的试探。现在看来，他的背后并非是中洲九派。晚辈猜测，方源来自南疆，很有可能背后就是南疆的某个超级家族。但不管是武家、商家、铁家、翼家等等，都远在南疆，鞭长莫及。真要进入中洲，战力还要受到压制。我们仙鹤门乃是中洲十大派之一，对付他们，大有胜算。”
　　此话一出，众长老纷纷点头，小声议论起来。
　　“的确，强龙难压地头蛇。”
　　“中洲可是我们仙鹤门的地盘！”
　　“若是真来动手，哼哼。”
　　“即便不算战力压制，我们仙鹤门也比四大域的任何超级部族，都要强上一筹。”
　　三长老紧皱的眉头也略微松缓下来：“现在，还有一点疑虑。定仙游蛊，须得使用者记忆深刻，清楚具体的地貌。他方源不过一介凡人，又似乎远在南疆，怎么知道狐仙福地的景象？又如何将时间掐得如此精准？难道说，狐仙曾经在南疆有所布置？或者，却是天梯山上的魔道蛊仙使坏？”
　　鹤风扬躬身行礼：“这点晚辈着实不知。此事实在蹊跷，原本只是一道血海真传的线索。当年门人因此叛变，逃亡南疆。数年前晚辈便派遣天鹤上人，前往南疆，清理门户，收回真传。但天鹤上人失败，反被方源夺了真传，拥有血颅蛊。此子心狠毒辣，竟然当场屠杀亲族，以血颅蛊之能提升资质。天鹤上人不甘失败，就带回方正，以图再取。”
　　鹤风扬自然也万万没有料到，当年一个名不见经传的小人物，居然有一天以这种令他目瞪口呆的方式，悍然登场，并且破坏他的大计，给他惹下如此巨大的麻烦。
　　这种感觉相当古怪。
　　就好像是人走在路上，一只小蚂蚁，忽然跳到人的鼻子上，张牙舞爪。
　　这只蚂蚁是哪里来的？胆大包天！
　　人伸出两根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人还拿捏不得，只能暂时任由这只小蚂蚁耀武扬威。
　　“怎么又是这血海传承……”听着鹤风扬叙述原委，当场就有许多长老皱起眉头，感到心中烦闷。
　　血海传承，源自魔道巨擘血海老祖。
　　他杀人如麻，遗臭万年。以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域。
　　他在死前怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”
　　而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！无数正道为之头疼。
　　“那个血屠，原本不过是个屠夫，不就是得到了血海传承，成了中洲有名的魔修吗？”
　　“昔年，万龙坞的宋紫星，得到了血海真传之一，叛逃了门派，连着我们十大派都为此蒙羞。现在人家已经是七转的蛊仙，号称‘血龙’。万龙坞为了剿杀这个叛徒，洗刷耻辱，先后出动了八位蛊仙，五位六转，三位七转。结果被他直接杀了四个，打残三个，打退一个！”
　　“据说血海有九道真传。分别有血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊，以及上古荒兽戾血龙蝠，六转仙蛊血神子。可谓是血道大成者啊……”
　　“这么说来，血海真传已经有四道现世。一道血颅蛊，在这方源的手中。一道血手印蛊，在南疆当代商家族长的手中。一道戾血龙蝠，在宋紫星的手中。”
　　“据说，那个商家族长已经获得了第二道血海真传了……”
　　“那是传闻，未经证实，不足为据。”
　　众长老交头接耳，小声议论。
　　“好了，不谈血海真传。找了这么多年，就像是大海捞针，各种传闻倒是日益增多。听得老夫耳朵都生茧了。”太上大长老一挥手，顿时止住了议论声。
　　他转移目光，看向鹤风扬：“风扬长老，这件事情，既然由你而起，那你就负责到底。夺了福地，立下功劳，门派不会吝啬赏赐。”
　　“晚辈遵命！”鹤风扬含笑领命。
　　见鹤风扬落到这么个好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大长老发话，他也只能无奈暗恨。
　　但接着，太上大长老又道：“既然由你负责，那风扬长老，你就交出我素蛊吧。凤九歌来信索赔，要求一只仙蛊。你是负责此事的人，就给我平息此事。”
　　雷坦顿时大喜。
　　鹤风扬苦笑领命。


第三节：方源苏醒
　　方源缓缓地睁开双眼。
　　眼前是一片迷糊的粉红色，待视野渐渐转为清晰之后，还原成薄纱的帐幔。
　　微风吹来，有风铃丁玲作响，粉色帐幔悠缓飘动，如梦似幻。
　　方源从床上坐起。
　　这床圆形，宽大无比，躺上四五十人不成问题。
　　床上红底金边的丝绸被褥铺着，温暖贴身。
　　方源环顾一周，发觉自己身处在一处宽敞的卧室里。
　　床边，是烧着的鼎炉，焚烧着香料。是以空气中，飘动着惹人情怀的暗香。
　　这卧室以金砖砌墙，银砖铺地，床边、拐角、桌椅、梳妆台镶嵌着大量的珍珠、玛瑙、水钻以及各色的宝石。
　　金碧辉煌，奢华典雅，逸散着前主人狐仙的金粉之气。
　　这是狐仙的荡魂行宫。
　　“倒是个温柔乡。”方源淡淡地评价一句，从床上下来。
　　他的身体不自觉地晃了一晃，脑袋中残留着眩晕。
　　方源也不奇怪，反而心知肚明——这是他在三叉山时，把自己压榨得太狠了。
　　白凝冰背叛、群雄逼压，还要算计地灵，先炼第二空窍蛊，后来又在光瀑天河中，炼成了定仙游蛊。整个过程中，更要承受着冒险豪赌的心理压力。对方源而言，不管是身体，还是精神，都到达了极限。
　　当他利用定仙游蛊，来到荡魂山巅之时，凤金煌、方正是强弩之末，他方源又何尝不是呢？
　　相对于他们，方源承受的心理压力更大。春秋蝉已经不能连续动用第二次，而他在十派蛊仙的面前抢走狐仙传承，等若是虎口拔牙，火中取栗，冒险至极！
　　方源第一个登上山顶，地灵就驱逐了其他竞争者。方源正式成为福地主宰之后，便立即命令地灵，关闭了整个福地。
　　交代了地灵几个关健要点之后，环境安定，方源便一放松，顿时就呼呼昏睡过去。
　　“也不知我这次睡了多久……”方源晃了晃脑袋，他现在仍旧感觉十分疲惫，从灵魂深处传来一种虚弱感。
　　同时，他双耳不断地嗡鸣，脑筋转动时明显有一种凝滞的感觉。思考问题，比平常要困难得多。
　　“不好，我这是伤了魂。”方源心中一沉，察觉到自己的状态并不妙。
　　其中的原因，主要还是炼制了仙蛊。
　　仙蛊岂是那么好练的？很多蛊仙炼制不慎，受到反噬，轻则伤，重则死。
　　方源能以凡人之躯，炼成仙蛊。主要原因还是秘法好，源自《人祖传》。其次材料好，重点采用了神游蛊。换个角度讲，等于是将神游蛊转换成了定仙游蛊。这就大大减轻了难度。
　　不像方源五百年前世，用了大量凡蛊，合炼成仙蛊春秋蝉。以凡成仙，这难度更要大上百倍。
　　“饶是如此，我的魂魄底蕴太浅，还是伤了魂啊。不过好在这里是荡魂山……”想到这里，方源神色一肃，轻声唤道，“地灵何在？”
　　嗖的一声，地灵狐仙乍现在他的面前。
　　“主人，你终于醒啦。”狐仙低着头，红着脸，看着自己的脚尖，声音糯糯的。
　　她是五、六岁左右的女童形象，粉嫩可爱，娇小玲珑，一身彩衣，身后一只毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃动着，显露出她忐忑的心境。
　　“主人，你昏睡之后，我就自作主张，把你左臂的伤口治好了。本来想给你穿上衣裙，但是行宫中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地灵汇报道。
　　她说的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿着，能适合方源就怪了。
　　方源皱了皱眉头：“衣裳不过是细枝末节，我且问你，我昏睡了多长时间？这段时间里，可有强敌攻门？”
　　狐仙将一对亮闪闪的大眼睛，连连眨动：“主人，您这次昏睡了七天七夜。期间，并未有人攻门。”
　　“哦？”方源双眼顿时一闪。
　　他怎么也想不到，仙鹤门的鹤风扬会包庇他，替他挡下其他九大派的刁难。
　　但他却多少明白些，为什么蛊仙没有冒然进攻狐仙福地。
　　狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。
　　这片福地还很年轻，拥有地灵，还有充足的仙元储备，更有荡魂山保护福地中枢。
　　这三者将狐仙福地，打造成坚固的堡垒，足以让大多数的蛊仙望而却步。
　　这片福地是多么难以攻打，方源深有体会得很！
　　五百年前世，他伙同近十位魔道蛊仙，一齐进攻这里。最终惨胜，只剩下他和宋钟。
　　宋钟乃是宋紫星的儿子，当时的魔道新星，现在还未出生。
　　“那时候，我已经是魔道的老前辈。宋钟这小子，继承了他老爹的遗产，一跃而上，和我交手数十回合，不分胜负，因此一战成名。”
　　回想前世，自己被宋钟这个后辈小生，踩着上位，方源就不禁冷笑连连。
　　“今生一切都变化了。待我寻机杀了宋紫星，哼哼，宋钟我看你怎么出生？”
　　宋紫星拥有一道血海真传，乃是上古荒兽戾血龙蝠。这龙蝠并非蛊虫，却是可以擒拿抢夺。
　　“拥有了戾血龙蝠，就意味着拥有绵绵不绝的血蝠大军。指挥血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。当然，这是以后的计划。现在还是借助这片福地，尽快的修行，争取早日重归蛊仙的境界！”
　　念及于此，方源不禁想起一个重要的问题：“地灵，距离接下来的地灾，还有多久？”
　　“主人您不问，我也想汇报您呢。目前，福地已经经受了五次地灾，如今距离第六次地灾，只剩下一年零三个月了。”狐仙的语气隐含着焦急和凝重。
　　“什么？只剩下一年零三个月！”方源顿时就坐不住，从床边上站起身来，脸色阴沉如水。
　　万物平衡，天道至公。有强就有弱，有福就有灾。福地有灾劫，每十年一次地灾，每百年一次天劫。
　　且不提天劫，单说地灾。地灾一发，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵御不住，就是毁灭的下场。
　　方源前世也拥有福地，对事情的严重程度，再清楚不过！
　　对于福地来讲，每一次地灾都是相当严峻的考验。地灾一次比一次强，狐仙就死于第五次地灾，而方源将面临着更为强大的第六次地灾。
　　“距离地灾，居然只剩下一年零三个月的时间了。怎么在《凤金煌传》中，没有提到？是了，凤金煌乃是灵缘斋弟子，父母双亲又是蛊仙，靠着他们的帮助，抵挡地灾并不困难。但是对我而言，情况却极为不妙了！”
　　第六次地灾来得太快，方源纵然有丰富的经验，但没有时间进行充分的准备。
　　除此之外，他还得防备着外在的强敌。
　　“我在众目睽睽之下，夺了狐仙福地，十派虽然没有举动，但一定在外面虎视眈眈。我有些明白了，想来这十派蛊仙按捺不发，也是瞅准了地灾将近，想要利用这次地灾罢？”
　　地灾来临，地灵自然要全力以赴，难以兼顾自己这个主人。方源目前还是四转高阶，很容易被针对。方源一死，福地就是无主，地灵将再选新主。
　　若是地灾造成较大的漏洞，外界的蛊师便可以自由出入这里。如果十派届时发难，必将雪上加霜，令情势更加险恶。
　　方源目光闪烁了好一阵子，因为伤了魂，想得脑门都隐隐发疼。
　　他停下纷乱的思绪，吐出一口浊气，最终决定：还是先看看具体的情况。尽最大努力做抵御地灾的准备。若是失败了，他只好舍弃狐仙福地，令其自毁，不留给正道任何资源，然后动用定仙游蛊撤退。
　　福地虽好，但怎能及得上自己的安危？
　　这样想定，方源便嘱咐地灵带他出去看看，他现在急需全面地了解这片福地。
　　“是。”地灵低着头乖巧地回答，又略显迟疑地加了一句，“主人，您不喜欢穿衣服的吗？其实穿上一身好看的衣服，会显得人很精神的，自己也会莫名的开心哒。”
　　方源：“……”
　　荡魂行宫中的衣裙，方源是穿不了的。不过好在他的兜率花中，储备着备用的衣衫。
　　换了一套黑色长袍后，方源跟随着地灵，踩着阶梯一路向上，来到山巅。
　　荡魂山上的风，刮得很大。
　　但地灵轻轻一挥手，顿时就变成怡人的微风。
　　“主人，这片福地的宇有六百万亩。宙有五倍流速。六百万亩地，皆是草原地形，青草以蓝度草、马蹄草、六神草为主，伴有七宝花，奶茶花等等。”
　　地灵一边介绍，一边就划出影像，悬浮在半空中，令方源观看。
　　影像中，正是一片典型的草地，色彩缤纷，宛若花毯，仿佛近在咫尺。
　　蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。
　　以这七种为主，但除此之外，还有许多其他的杂草、野花。
　　方源看了，连连点头。
　　不要小看这些花草，这都是修行资源。
　　这七种主要的花草，都能作为炼蛊的材料。一些花草上，寄生着蛊虫。六百万亩的草原，相当于地球上，四个香港的面积总和。这里面会有多少蛊虫？
　　这些野生蛊虫，极容易捕捉。只要方源一声令下，地灵就能将其完整无缺地拘拿过来，贡献到方源的手中！


第四节：执掌福地
　　方源听到这里，开口问道：“那么现在这福地中，究竟有多少只蛊呢？”
　　地灵狐仙便微微仰起脖子：“如今，有一转蛊八十六万余，涉及五十二种类。二转蛊十三万余，四十八种。三转蛊五千，十二种。四转蛊六十多只，八种。五转蛊一只，为狐皮蛊。”
　　当年狐仙死后，执念不消，结合这片天地伟力，形成了地灵这样的奇特存在。也算是某种意义上的生命延续。
　　因此，地灵就是这片福地的代表，对福地中的所有，都一清二楚得很。
　　如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。
　　八十六万多的一转蛊，十三万的二转蛊，这两者加起来，就是近百万只蛊虫！
　　方源不禁想起青茅山时，自己为了两三只一转、二转蛊虫，谋算争抢的日子。
　　福地，到底是蛊仙才能开辟，是神仙的基业啊。单说这片狐仙福地，就能供养出一个超级家族。古月山寨这样的中小型家族，放到这里五六个，都不成问题！
　　至于，福地中的蛊虫，到了三转，就数量锐减。四转蛊不到百只，五转蛊干脆只有一只狐皮蛊。
　　这样的情况，也是自然常情。
　　就和蛊师一样。
　　一转、二转蛊师极为常见，三转蛊师已经稀有，到了四转更少，五转蛊师，百万人中只出一两位。
　　这是金字塔形状的分布，越往上数量越少，真正占据顶端的，只有极少数的那一撮。
　　“这片福地还年轻，日后经营得当，蛊虫的数量还会再涨。上千万的一二转蛊，不是难事。不过养得好不好，关键还是看四转、五转蛊的种类和数目。”方源算计着。
　　凡人养蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养蛊，是上百万，上千万只的放养。两者之间的差距，是云泥之别。
　　现在狐仙福地中养的这些蛊，只能算是差强人意。
　　一来是数量较少，只有一百万左右。二来，是种类不精。方源听了地灵介绍，都是普通货色。若是换做酒虫、敛息蛊之类，那就价值大了。
　　即便是那只五转的狐皮蛊，也是极普通的防御蛊。防御风、水两道蛊虫比较有效，但难以应对更复杂的战况，比较鸡肋，方源都没有兴趣看一眼。
　　真正令他心动的，是宙上的资源。
　　狐仙福地中，时间流速是外界的五倍。也就是说，外界过一天，这里就过五天。
　　这就意味着，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！
　　外界三个月，福地中就是一年零三个月。
　　方源凭此，便能快速修行，赶超更多的蛊师，占据更多的先机。
　　当然，此举也有重大弊端。方源的寿命只有一百年左右，如此一来，衰老的速度也加快了五倍。
　　地灵接着介绍：“如今在福地中，还生活着上千支狐群。有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的万狐群，各有狐狸八十万左右。总共的狐狸总数，约有四百七十万。”
　　方源静静地听着，微微点头。
　　三支万狐群，就代表有三只万兽王。狐仙福地中，兽群的发展还没有达到出现兽皇的程度。
　　兽群结构简单，从下到上，分别有百兽王、千兽王、万兽王、兽皇。
　　例如三王福地中的霸黄、嘤鸣，就是两只兽皇，战力媲美五转蛊师，可以暂时抵挡住魔无天、萧芒的前进脚步。
　　“狐群的数量不少，可惜都是普通的狐狸，没有异兽。”方源在心中暗暗评估。
　　普通的野兽价值，自然比不上异兽。这就好比山猪和雷猪，青牛和昆仑牛，野狗和狮獒。
　　而异兽之上，还有荒兽。荒兽中又有上古荒兽、太古荒兽。
　　宋紫星的戾血龙蝠，就是一头上古荒兽，乃是血海老祖留下的九道真传之一。太古荒兽，则记载于《人祖传》中，譬如九尾狐。
　　“要在狐仙福地中，培养出一头九尾狐，那是绝对的天方夜谭。哪怕是上古荒兽也不可能。倒是普通荒兽，例如飓风狐、凤翼狐这些，能培养出一两只来，便是大大的幸运了。”方源心中考虑着。
　　既然夺得了狐仙福地，他的重生大计可谓登上一层崭新的平台，自然做了调整和修改。
　　这时间，贾家内斗已经如火如荼，赶不上了。义天山大战恐怕也鞭长莫及。方源准备利用好这个狐仙福地，修行到蛊仙境地。这就意味着，他不仅要抵御接连而至的地灾，而且还要加以经营。
　　目前来看，蛊群差强人意，狐群虽然普通，却有放牧发展的潜力。
　　“其实，本来福地中狐群很多的。至少是现在的三倍多。可是第二次地灾，降下流星火雨，福地东部被烧砸得不成样子。那一次，就烧死了数十万的狐狸，到如今还有黑炎未熄。第四次地灾，是大水席卷，淹没了福地北部的大部分草原，又丧生海量狐群。如今只剩下这么多了。”地灵粉嘟嘟的小嘴撇着，说到地灾时，眼神中流露出害怕慌乱的神色。
　　与此同时，她小手一挥，半空中的烟影翻腾，将福地东、北两部的景象展现出来。
　　方源便看到：
　　福地的东部，一片狼藉，烟尘弥漫。许多陨石坑洞密密麻麻，坑洞周围燃烧着黑色的火焰。火焰静静的燃烧着，不发出一丝声响，但更彰显其中恐怖的意味。
　　而在北部，一片白水茫茫。阴云缭绕，细雨绵绵，水声滔滔，晦暗一片。水面上随处可见草屑残花，以及漂浮着的狐尸。
　　“这是黑炎星坠，以及阴云白海。”眼中倒映着如此凄惨的景象，方源的心也不禁随之一沉。
　　地灾威力极强，又有无数种，根本无法针对防御。
　　每隔十年，都会对福地造成毁灭性的威胁。狐仙守了五次，连命都搭进去了。而且前几次地灾留下的创伤，还一直残留着，没有彻底根治。
　　这个情况对方源来讲，是个大大的坏消息。
　　狐仙福地有六百万亩，但是北部、东部一去，立即丧失掉两百多万亩地。这样的损失，实在太严重了。
　　“必须将这两个大麻烦解决掉啊，别的不说，为了压制黑炎燃烧、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源轻声喃喃。
　　但紧接着，狐仙地灵又说出了一个更大的噩耗。
　　“主人，最大的麻烦在这儿呢。你瞧，这是第五次地灾留下的。”她小手一挥，影像变化。
　　方源只见一片烧焦的黑色草地上，一位蓝色电芒形成的人影，盘坐在地上。
　　它身形不高，体态妖娆，但纯粹是由闪电组成，蓝光灿灿，散发出一股极强的恐怖威势！
　　“人形闪电，这是地灾——魅蓝电影！”方源微微抽了一口冷气。
　　这人形闪电，也是地灾之一，战力极强，可以媲美六转蛊仙！
　　方源看到此处，顿时就明白了，杀死狐仙的凶手恐怕就是这道魅蓝电影！
　　原本的狐仙，乃是奴道蛊师，驾驭狐群。奴道蛊师强大也弱小，最容易被斩首战术克制。狐群虽然众多，但却挡不住魅蓝电影。最终狐仙被电影近身攻杀，失去了性命。
　　“该死，这福地中怎么有这么一头雷光恶煞？”方源脸色变得十分难看。
　　前面的麻烦，他还有办法慢慢地解决掉。但这头人形闪电，已经超出了他此刻的能力范围。
　　“主人你今后外出可要小心，这头人形闪电会在福地中四处乱逛的。只有荡魂山，它不敢靠近。”地灵粉嫩可爱的脸蛋，沐浴在蓝色的电光下，声音微微颤抖着。
　　“这道电影虽是地灾，但也是万物的一种。既是生灵，那就有着魂灵，一旦接近荡魂山，魂魄就会被震荡成灰灰。”方源这时已经冷静下来。
　　“也许我可以借助荡魂山，解决掉这道电影？但我又怎么样才能引诱到它呢？”方源脑筋转动了下，便再次感到双耳嗡鸣。
　　他摇了摇头，不再过多思考。
　　“还有什么噩耗，一并说出来吧。”他苦笑着，向地灵征询。
　　情况比他想象的，要恶劣得太多了。狐仙福地已经危在旦夕，不管是内忧，还是外患，都十分严重。
　　对于凤金煌来讲，她有蛊仙双亲，又有灵缘斋帮助，自然不需要担心这些。
　　但方源却是独自一人啊。
　　当然独自一人，也有独自一人的好处。《凤金煌传》中有着记载，就算是凤金煌得了福地，也将大量的资源奉献给门派。
　　地灵摇摇小脑袋，最糟糕的情况，都已经汇报上去了。剩下来的都是些好消息。
　　首先，在福地南部，栖息着一支石人部落。
　　石人乃是异人中的一种，生活在地底下，以矿石为食。
　　这个消息，对于方源来讲，着实是个意外的惊喜。
　　其次，蛊仙福地中仙元充沛。
　　地灵将方源带回山中的荡魂行宫。在行宫最深处，一个巨大的金碗中，盛着青绿色的仙元。
　　除去碗底的绿液外，大部分的仙元，都自动浓缩，凝聚成团。乍然望去，就像是一颗颗的提子。
　　这便是六转蛊仙特有的——青提仙元！
　　每一颗青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。
　　“有着这些仙元，倒是还有不小的希望！”方源看到这里，这才呼吸一畅。


第五节：荡魂山胆石
　　方源细细数了一下，金碗当中共有青提仙元七十八颗。再算上碗底的那层青绿仙液的话，就是七十八颗半。
　　仙元之充沛，是三王福地的上百倍！
　　方源当即从中取出一颗青提仙元，捏在手中，然后念头一动，呼唤定仙游蛊。
　　定仙游蛊像是一只碧玉，精心雕琢后的蝴蝶，精致华美，悠悠地飞过来。
　　方源脸色一白，整个身躯陡然颤抖，冷汗涔涔而出，双眼一黑。若不是他手扶着金碗的边，几乎就要一头栽倒下去了。
　　“主人，你小心呀。你魂魄伤势严重，不要轻易呼唤仙蛊啦，否则你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出声来，语气焦急，目光关切。
　　“无妨，我自有把握。”方源咬着牙，摆摆手，向定仙游蛊缓缓地展开手掌。
　　定仙游蛊闻得青提仙元的气息，立即轻轻振翼，在半空中滑翔了一下，然后落到方源的手掌上。
　　接着，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。
　　定仙游蛊的名字中，含着“仙”字，并非没有缘由。它的食物，便是仙元。
　　半晌后，一整颗青提仙元就被它吞吸完毕。
　　蛊师炼蛊，用蛊，还得养蛊。方源自炼成之后，就没有喂养定仙游蛊。
　　他昏睡了七天七夜，已经把定仙游蛊饿得慌了，原本莹润的蝶翼，早就黯淡了下来。
　　这尚是方源首次喂养。
　　定仙游蛊吃饱喝足，满意地一振双翼，飞上了半空中。莹莹的绿芒，再度显现。点点碎碎，伴随着它每一次振翼而挥洒，美轮美奂。仙蛊特有的气息，不断地散发着。
　　“仙蛊的喂养代价高昂，定仙游蛊每一次都得服用一颗仙元！不过这一次服用，六年内无需再喂养了。”
　　蛊虫转数越高，喂养的代价就越大，但同时喂养的间隔时间也大幅度地拉长。
　　一二转的蛊，每天都要喂养多次。但到了四转，几个月喂养一次即可。五转蛊可以一两年喂养一次，而每一次喂食，也都是代价巨大。
　　喂养了定仙游蛊，方源就不再管它，任由它在荡魂行宫中随意飞舞，只要不出荡魂山，不被那道电影杀了便成。
　　目前，方源的空窍还只是四转高阶的程度，装载不了完整状态的仙蛊。
　　装下春秋蝉的原因，主要是它状态太虚弱了。除此之外，也是因为本命蛊的关系。
　　事情分轻重缓急，了解了目前处境之后，方源确认暂时安全。此刻，又解决了定仙游的事情，接下来他就着手自己魂魄上的伤。
　　“走，小狐仙，带我出去寻找胆石。”
　　“哎！”地灵立即清脆地应答一声，“主人，你其实早该这么做了。快请跟我来。”
　　小狐仙带着方源，来到荡魂山上。
　　两人行走在崎岖不平的山石上，方源身躯摇摇晃晃，令地灵不免关切担忧：“主人，我带你直接挪移过去吧。”
　　“挪移什么？仙元要处处节省！”方源微瞪了一下眼睛。
　　小狐仙吐了吐舌头，被方源吓了一小跳，心中不禁想：这位主人真是有气势啊，就算是受伤了，人家也怕怕。
　　“主人，这里有一块胆石。”走了一会儿，地灵驻足，指着脚下的一块石头，喊道。
　　这块石头，仿佛人胆，长在山石上，颜色混杂，不仔细分辨，只会当做一块普通石头。
　　方源连忙走过来，蹲在地上，用手敲碎这胆石。
　　胆石一碎，立即飞出一蛊，化成一道灰色的幽芒，钻入到方源的身体里去。
　　方源顿时觉得脑海一阵清明，一股全新的力量，补充到自己的魂魄中来，双耳中的嗡鸣声也减弱了许多。
　　荡魂山能震魂荡魄，是万物生灵的死地。此时受到地灵的压制，方源这才能自由行走。
　　但荡魂山又并非是纯粹的死地。
　　生灵的魂魄，在山上荡碎，挥洒而下，和荡魂山结合。久而久之，就能形成胆石。
　　而一些胆石中，藏有胆识蛊，可以壮人魂魄。
　　这就好像是毒蛇栖息的地方，常有解毒的药草。万物竞争，大道平衡，有生就有死。
　　荡魂山看似死亡绝境之地，但却蕴藏着一线生机。
　　但这胆识蛊只能存在一瞬，一瞬之内，不是自己消亡，就是被荡魂山再度荡碎。地灵虽然能压制荡魂山，令胆石却不能移动，只能就地采取。因此方源只能亲力亲为，在荡魂山上行走。
　　补充了这颗胆识蛊，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的凉水。
　　他再接再励，在地灵这位称职的向导带领下，又陆续寻找到了十几块胆石，一一敲碎。
　　方源因此，又获得了八只胆识蛊的滋养。他的魂魄不仅伤势痊愈，甚至还赶超先前微微一丝。
　　“哈哈哈，有了这荡魂山，我就有一山的胆石。只要我不断吞服胆识蛊，终有一天，我能将自己的魂魄底蕴，增强到前无古人后无来者的程度！”
　　身处山腰，方源抖擞精神，欢喜的哈哈大笑。
　　狐仙是个幸运儿，一次机缘巧合，近乎捡漏似的，夺得了荡魂山，并且将其挪移到自己的福地中来。
　　但她又是个极为倒霉的家伙。五次地灾时，就陨落了。
　　“如果不是碰到了魅蓝电影，她迟早将成为当代奴道最强者！可惜啊，狐仙空有荡魂山，却没有来得及成长。可喜啊，这荡魂山落到了我的手中！”
　　狐仙福地最宝贵的地方，就是这座荡魂山！
　　当然，魂魄也不可能一味地得到胆识蛊的增强。一旦魂魄不够凝练，使用大量胆识蛊导致过度的膨胀，必是一场万劫不复的灾难。
　　但方源有五百年经验，重生以来人生大起大落，常在生死边缘挣扎，魂魄早就被挫折磨得凝练无比了！
　　生死面前不改色，惊厄来临心如冰。
　　对于方源来讲，至少再服用上百只胆识蛊，完全不成问题。
　　魂魄底蕴深厚的好处，影响多多。不管是炼蛊，还是奴役兽群都大有益处。抛开这些不谈，魂魄底蕴一旦深厚起来，方源至少不用太担心，魔无天的紫瞳这类的杀人手段。
　　荡魂山是秘禁之地，最早记载于《人祖传》中。
　　话说太日阳莽向天空冲刺，最终陨落身亡。
　　作为父亲的人祖得知后，异常悲痛，找到智慧蛊发难。
　　就是智慧蛊教会太日阳莽喝酒，最终才导致一系列的事情。
　　智慧蛊连忙道：“人祖啊人祖，你不要找我麻烦。你的儿子虽然死了，但也不是不可以复活啊。只要你进入生死门，带着他走向生路，走到阳光之下，那他就能复活了。”
　　人祖楞了一下，继而大喜，忽然又大怒。
　　他伸手捏住智慧蛊，质问道：“智慧蛊啊智慧蛊，你当我还像当初那样懵懂无知吗？生死门是凶险之地，进去了就再也出不来。你害了我儿子不说，还想再害死我吗？”
　　智慧蛊连忙道：“其他生灵不懂得进出生死门的窍门，所以它们出不来。但是这些窍门我知道啊，我统统告诉你。”
　　“你是活人，要进入生死门，就得从死路进去。这路非同寻常，乃是宿命蛊离开公平蛊时，留下来的路，称之为命途。命途中有大量的忧患蛊，你要从死路进去，就得拥有勇气蛊。这样你就不怕忧患的折磨了。”
　　“当你进入生死门中，看到公平蛊时，你已经死了。但同时，你也会看到你的大儿子太日阳莽的魂魄。你将其带走，顺着另一条路——生路回来。生路是宿命蛊拜访公平蛊时，走出的痕迹，也是命途。”
　　“但在这命途当中，有三个关卡。一座是荡魂山，一个是落魄谷，一个是逆流河。你要翻过荡魂山，就要敲碎山上的胆石，获得胆识蛊的帮助。要越过落魄谷，就要寻到信念蛊的帮助。要闯过逆流河，就要一刻不停地前进，千万不要有一步的停留。”
　　人祖听信了智慧蛊的话，便将其放走。
　　他很快就寻找到信念蛊。
　　自从他双眼瞎了之后，信念蛊的光就是他唯一能看见的明亮。
　　“人祖啊，我感受到了你要救回大儿子的坚定决心。我愿意帮助你，但是请你千万不要放弃这个决心。当你放弃的时候，我就会离你远去了。”信念蛊关照道。
　　人祖又找到勇气蛊。
　　勇气蛊和希望蛊，是一对好伙伴。
　　人祖拥有希望蛊，常常见到勇气蛊，和它的关系也不错。
　　得到勇气蛊的帮助之后，人祖便来到生死门前，踏步进入死路。
　　死路一片黑暗，大量的忧患蛊如黄色的萤火虫，海啸般地向人祖包围过来。这时勇气蛊发出光辉，帮人祖赶跑了忧虑蛊。
　　死亡需要勇气。
　　人祖成功地走下去，他的身体越来越白，越来越飘忽，渐渐变成了一个鬼魂。
　　他又能“看见”了。
　　当他来到死路的尽头，在一片深邃安定的黑暗中，他见到了公平蛊。
　　他为公平蛊巨大的身躯感到极为惊讶：“你就是公平蛊吗？为什么你的身躯这么巨大？山峰和你相比，就像是一粒微尘。大海和你相比，仿佛是一颗米粒。”
　　公平蛊的声音极为恢弘：“生死是世间最大的公平，当我身处生死门中，我就会变得无比的庞大。人祖啊，你来到这里，是想带走你的大儿子吧。尽管去吧，他就在那里。”


第六节：未来大计
　　人祖看到了自己的大儿子，顿时大喜过望，奔跑了过去。
　　太日阳莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖边，用碗舀起河水喝。
　　河水如酒，香气四溢。
　　太日阳莽喝得十分惬意自得。
　　“我的儿，别再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。
　　“我尊敬的父亲，您怎么来了？太好了，和我一起喝酒吧。”太日阳莽睁开惺忪朦胧的双眼。
　　人祖一把夺过他手中的酒碗，恨铁不成钢地道：“别再喝了，你就知道喝酒！谁不知道，死地中只有迷魂湖，里面的湖水就是迷魂汤啊。鬼魂喝下之后，稀里糊涂，再也不想离开了。”
　　太日阳莽却道：“父亲，你错了。这不是迷魂汤，是安魂酒啊。喝了之后，能沉淀魂魄，剔除魂魄中的杂质，不再躁动，得到心灵的大宁静。这是天下极品的美酒啊。”
　　“我不管是什么酒，总之你得跟我回去。”人祖拉住太日阳莽的手，却发现他山一样重，根本拉不动。
　　太日阳莽摇摇头：“有的人死了，重于山。有的人死了，轻于羽。父亲，我前世有名声蛊，又沐浴荣耀之光坠落身亡。到了这里，身体变得比山还要重，自己都走不动一步，只能躺在这里啊。”
　　“啊！”人祖顿时心中一沉，焦急地喝道，“我早告诉你，树大招风，出名不是好事。你还不快把名声蛊丢掉。”
　　太日阳莽又摇头叹息：“名和利，生不带来，死不带去。我死后，名声蛊就离我远去了。倒是定仙游蛊，还陪伴着我。”
　　定仙游蛊可以将太日阳莽的魂魄，带出生死门，甚至带到外界任何一个地方去。
　　但只有走上生的命途，才能让太日阳莽真正的复活。
　　“这可怎么办啊……”人祖发现自己被智慧蛊耍了。他虽然来到了生死门的最深处——无尽黑暗的沉迷死境，也发现了太日阳莽。但他却发现，自己带不走自己的大儿子。
　　这时，公平蛊开口：“人祖啊，你还不明白吗？通往生死门的只有两条路，都是宿命蛊踩踏出来的。生死由命啊！万物有生就有死，如此天地宇宙才能循环不休。你的大儿子太日阳莽死了，这都是宿命的安排，你就认命了吧。况且他在这里生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安宁的地方。他喝着天底下最好的美酒，再无外界的纷纷扰扰，你体会不到这种幸福吗？”
　　人祖立在原地，看着自己的亲生骨肉好一会儿，这才叹了一大口气。
　　他知道带不走大儿子的魂魄，至少这一次是这样的。
　　他只好告别的公平蛊，还有太日阳莽，离开了沉迷死境。
　　他踏上另一条路，那是象征生的命途，从黑暗走向光明。
　　但人祖很快就察觉，行走在这条路上，却比来时的死路，困难无数倍。
　　生路上的忧患蛊，比死路上要多得多。人祖走死路的时候，越走越顺利，阻挡他的忧患蛊越来越少。但当他走生路，忧患蛊不仅多很多，而且他每前进一步，就有更多的忧患蛊飞过来，拼命地阻止他。
　　很快，勇气蛊就支撑不住了：“人祖啊，忧患太多了，还会越来越多。死了安宁，生才有无尽的忧患。你快去前面的荡魂山敲胆石。你想要生存，单靠勇气不够，还得有胆识啊。”
　　人祖连忙来到荡魂山，忍受住魂魄震荡的痛楚，取得胆识蛊。
　　有了胆识蛊的帮助，他的魂魄壮大起来，虽然还受到震荡，但已经无忧。
　　他翻阅了荡魂山，来到落魄谷。
　　落魄谷像是一个迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。
　　人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因为胆识蛊而壮大的魂魄，在迷惘雾中渐渐松散。松散的魂魄，受到落魄风的切割，一片片向地上掉落。
　　人祖差点就要彻底迷失，好在这时，信念蛊飞出来，照亮了他的路。
　　人祖走出落魄谷，只剩下最精炼的一团魂魄了。
　　他着实松了一大口气，感到胜利在望。
　　他来到逆流河，这是生路上最后的一道关卡。
　　他逆流而上，更加艰难。
　　无穷无尽的忧患，推挤着他，令他举步维艰。
　　但他硬生生地坚持住，迈向光明。
　　“快要到了。”眼看着就要大功告成，人祖望着眼前，只剩下最后一步。
　　他长吐出一口浊气，松懈下来，忘记了智慧蛊的叮嘱，停下了脚步。
　　这一停，人祖顿时就被河水冲刷下去。
　　生活不易，就如逆水行舟，不进则退。
　　人祖被一路冲刷到落魄谷底，他累的动弹不得，被困在了落魄谷中。
　　……
　　方源敲碎最后一块胆石，满足地呻吟一声。
　　这一刻，他感觉舒爽得不得了。原先沉重的伤势，已经彻底痊愈不说，他的魂魄至少比原先增强了五倍！
　　一种强大的感觉，从他内心的最深处漫溢而出。
　　这种感觉，不是肉体上的强壮，而是精神的恢弘。不管是思索问题，还是一心多用，方源都有了一种游刃有余的感觉。
　　“可惜，荡魂山上的胆石，只有一百多颗。而且里面蕴育出胆识蛊的，也不是全部。”方源心中微微遗憾。
　　荡魂山被狐仙得到时，就几番易手，一片光洁。
　　狐仙将其挪移到福地中，先后经营了数十年。几乎每年，她都会奴役大量的狐狸，来到荡魂山送死。用魂魄灌溉山峦，催生胆石。
　　但这些胆石，也被狐仙用得差不多。狐仙死后，这片荡魂山上的胆石，还是近八年来慢慢生长出来的。因此只有一百多颗，到如今，也都被方源用光了。
　　按照地灵小狐仙的叙述，想要催生一颗胆石，至少得需要牺牲近万头狐狸。若其中死的兽王越强越多，结出来的胆石也就越多。
　　这个方法，方源不取。
　　福地强盛时，狐仙这么干，理所当然。但如今福地衰弱不堪，狐群也是大幅度的衰减。屠杀狐群，不是考虑长远的明智打算。
　　魂伤痊愈，方源没有松懈，开始静心思考将来打算。
　　得到狐仙福地，对他的计划无疑有巨大的帮助，但同时也有巨大的影响。
　　“现在，我有了荡魂山在手，魂魄底蕴会不断地增强。前世又有操纵血蝠群的经验心得，这些巨大的优势就该利用起来。接下来，走奴道是必然的选择。”
　　“但奴道也有弊端，容易被突击斩首。所以力道修行，也不能放松！”
　　这样一来，方源就要横跨力、奴两道，组建并喂养两套蛊虫。
　　换做先前，方源颠沛流离，还养不起。但如今有了狐仙福地，却是毫无问题。
　　“最完美的结果，就是将第二空窍蛊炼成。拥有第二空窍之后，一套奴道，一套力道泾渭分明，各在一个空窍中，互不干扰。同时真元量上，也足够操纵两套蛊虫。”
　　届时，方源一挥手，兽群、虫群大军如漫天巨浪席卷，转眼间，就是血流成河，生灵涂炭。
　　若是哪个不长眼的家伙，自以为是，突入进来，实施斩首之术。那么方源的力道修行，就会让他们明白，现实是何等残酷，花儿为什么这样红！
　　想到这里，方源从空窍中取出第二空窍蛊。
　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，如猩红的血丝。这是第二空窍蛊的胎盘形态，以伪蛊形态结合寿蛊合炼而成，能够长存四十年。
　　“要想将第二空窍蛊真正炼成，仙元绝对足够，两只三更蛊也很容易到手，但还得需要神游蛊。”方源思索着。
　　仙蛊唯一，天地中同一时间，只能存在一只仙蛊。神游蛊转化为定仙游蛊，已经不复存在了。这就允许新的神游蛊出现天地。
　　而且神游蛊有一个非同寻常的妙处，那就是容易得到。不像其他的仙蛊，很难捕捉。
　　《人祖传》中有着明确记载，只要喝下天底下四种极品美酒，就能在身体中凝成神游蛊。
　　除开野兽酿造、自然孕育之外，因为人族酿酒工艺日盛，极品美酒的数量比古代要多得多。
　　寻找四种极品美酒，虽然麻烦了些，但只要花费时间，就必能成功。
　　对于方源而言，坐拥福地，又有小狐仙地灵辅助，炼制第二空窍蛊，大有希望。
　　但问题的关键，也在于此。
　　正因为神游蛊易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神游蛊，那么不论方源再喝多少极品美酒，也无可能得到神游蛊了。
　　“南疆的飞家，就拥有极品美酒壮思飞。东海的七转蛊仙醉仙翁，打造酒海，藏酒无数，每年都开酒会。北原王庭中，有长生酒。这些大势力，或者蛊仙本身就坐拥一两道极品美酒，得到神游蛊的几率，比我大多了。”
　　这样一算，方源不仅要抵御地灾，经营福地，而且还要尽快地收集四种极品美酒，炼制第二空窍蛊。
　　“但这些还不是根本，春秋蝉才是最关键的所在。现在五倍光阴流速，春秋蝉恢复速度也变得极快。我重生三次，已经运气极佳，不能再赌第四次的运气。在这次春秋蝉回复过来之前，我至少得寻找到一举成功蛊，或者马到成功蛊，亦或者水到渠成蛊等等。”
　　以前，是方源实力不够。现在，他有了福地，资本雄厚，已经可以追逐这些蛊虫了。


第七节：我喜欢你的恐惧
　　狐仙福地，南部地下。
　　“岩勇，岩勇，快醒醒啊，别再睡了。你都睡了三年了！”
　　一个声音，将岩勇从沉眠中吵醒。
　　一团灰色的巨石，表面长满青苔。起先，开始微微晃动，然后幅度越来越，灰尘扑簌而下。椭圆形状的巨石，宛若花瓣盛开，分出四肢，探出脑袋。
　　然后站起来，形成一位灰石人——岩勇苏醒了。
　　“爷爷？”岩勇睁开双眼，看清楚唤醒自己的石人，正是他八百多岁的爷爷，同时也是灰石部族的族长。
　　“爷爷，你干嘛叫醒我，我还想再睡个两三年呢。”岩勇叹了一口气，抱怨道。
　　石人喜欢沉睡。沉睡的时候，他们将身躯曲成一团，形成一个椭圆形状的巨石。往往一睡，就是七八年。
　　“别再睡了，我的孙子，你已经一百八十多岁了。你的父亲早死，你爷爷我也活不了多久。再过几十年，你就是咱们灰石部族的新族长了。”老灰石人摸摸岩勇的头，缓缓道。
　　石人的寿命普遍较长，一般都有千年的寿命。普通人活不过一百岁，但一百八十岁的岩勇，才刚刚成年。
　　“爷爷，我不想当什么族长。当了族长之后，我就不能随意的睡觉了。”岩勇嘟囔着，结果看到爷爷瞪眼过来，他明智地选择了闭嘴。
　　灰石族长没好气地道：“你这小娃，怎么一点长进都没有？白白睡了这么多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦干净，长出来的杂草都拔了。待会带上贡品，和爷爷一起到地面上去，拜见仙人，可不能失了礼仪！”
　　“啊，又到了供奉仙人的时候了？可我怎么记得，还有一年多的时间。”岩勇一边说着，一边拔草。
　　睡了这么多年，他的腋下、两腿之间，胸背处都长了许多草。尤其是双腿之间的一蓬黑丝草，坚硬如铁，还带着弯曲。每拔一根，岩勇就疼一下。
　　“唉，这次有大变动，换了一个仙人。这位仙人刚刚来这里不久，就是他要召集我们。”老族长面有忧色。
　　“新的男仙人？希望他比前一位女仙人好说话一点。也许咱们可以和他谈谈，毕竟每十年要上缴那么多的供奉，实在有点吃力啊。”
　　“嗯，我和其他部族的族长，也是这个意思。”
　　……
　　一处青石搭建的宽阔祭坛上，方源一身黑袍，黑色的长发直接批下来，高坐在主位上，一双幽深的黑眸俯视着下面。
　　下面跪着数十位石人。其中有八位石人族长，分别是两位灰石人，三位花岗石人，一位铁石人，一位青石人，一位白石人。
　　同时还有供奉。
　　大量的矿石，饱含金银铜铁，以及钻石宝石，还有蛊虫等等。
　　石人身上，会随着时间，长出各种各样的金属，或者钻石宝石。方源目光扫视这些供奉，顿时明白荡魂行宫如此富丽奢华的缘由了。
　　这些放到地球上，是巨大的财富，但放在这里，最大的用途，只是炼蛊时的一种材料。
　　狐仙拿这些东西装饰，只是女人的爱美之心。若有个选择能换做元石，她肯定会将这些金银宝石弃之如敝履。
　　这些供奉中，最有价值的还是蛊虫。
　　但这些蛊虫，大多也只是一转的石皮蛊，二转的磐石蛊。三转的蛊虫只有一只，是只石窍蛊。
　　方源曾经青茅山用过，那时春秋蝉压破空窍，无法缓解，走投无路之下，只好用了。
　　石人擅长挖掘，生活在地底深处。食物是泥土，有时候在地底挖泥的时候，就会搜寻到地底的蛊虫。
　　“你们刚刚说什么？想减少供奉？”方源双眼眯成一条细线，施施然站起身来，悠悠踱步，走下阶梯，来到这些石人族长的面前。
　　石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的头还要高一些。
　　“尊贵的仙人容禀，我们石人部族已经连续三十年，上缴这么多的供奉了。这些年来，天地震动，北部淹水，东部火灾，生活日益艰难。收刮这些东西，真的是越来越不容易啊。仙人您大慈大悲，请宽恕我们的无能，将供奉减少一些吧。”一位年纪最大的石人老族长开口哀求道。
　　“是啊，仙人，请减少一些供奉吧。”
　　“这些年来，我们的部族人口一直都在衰减。”
　　“仙人，请您体恤我们。您的大恩大德，我们永世不忘！”
　　其他石人族长也附和起来。
　　“减少供奉？呵呵呵，完全可以！甚至，这些供奉我都可以免除。”方源笑得很温柔和善。
　　石人们的脸上都涌现出喜色。
　　“但是我有一个条件。”紧接着，方源话锋一转，“我需要你们去给我挖开一条运河，北部的打水，能顺着运河，灌输火灾蔓延的东部去。”
　　“什么？！”听到这话，石人们都惊呆了。
　　很快，他们反应过来，纷纷大声叫嚷。
　　“尊贵的仙人，您不能这样！”
　　“开凿运河，工程浩大，我们石人需要睡眠啊。睡眠不足，就会死亡的。”
　　“而且那里有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我们去开凿运河，不就是叫我们去送死吗？！”
　　一时间，群起激愤。许多年轻的石人，原本跪在一旁，听到这边的动静，都冲动地站起身来，虎视眈眈地盯住方源。
　　“主人。”方源身边的地灵狐仙看到这一幕，不禁忧心忡忡。
　　石人个性固执，拥有蛮勇之气，更讲尊严，从来不会委曲求全。冲动起来时，连魔尊仙尊都敢直接动手，不管是什么存在。
　　狐仙能将这些石人调教成这样，当初着实下了一番苦功，给了石人不少甜头。
　　“主人，这些石人都蛮不讲理。叫他们供奉这些东西，已经是极限了……”小狐仙暗中传音，焦急地提醒方源。
　　“极限？”方源冷嗤一声，嘴角咧开，露出雪亮的牙齿，狰狞地笑道，“你们这些石人，真是胆大包天，居然敢和我讨价还价？哼！你们居住的地方，是我的。你们吃的泥土，是我的。你们部族身边的元泉，也是我的。你们住在这里，就是我的奴隶！我要开凿运河，这不是请求你们，也不是交换条件，而是命令！”
　　石人们听到这话，顿时统统站起身来，各个面带怒色。
　　“仙人，你不知好歹，居然敢藐视我们石人一族！”
　　“当初我们石人迁徙到这里，是听信了上一位女仙人的话。但这里的环境，越来越差，谁想赖在这里？”
　　“你让我们开凿运河，等于是让我们送死。你当我们石人都是傻子吗？”
　　“我们石人天生地养，才不愿意做你的奴隶。我们走，迁移，这个破地方我实在是待够了！”
　　石人族长们纷纷大吼，当场翻脸。
　　他们带来的随从，年轻的石人们都纷纷拥上来，摩拳擦掌，虎视眈眈地逼视着方源。
　　“想走？哈哈哈。”方源仰头大笑，像是听到了世界上最好笑的笑话。随后，他收束笑声，冷眼扫视这些石人，语气阴寒，“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走？以前的规矩都不做数，从今天开始我就是这里最高的主宰，我的话就是天意！你们遵守就罢，不遵守也得遵守！”
　　“啊——！”很多年轻的石人，捏紧双拳，仰天怒吼。
　　“仙人，你这是再挑战我族的底线！”
　　“仙人，你虽然强大，但我们并不怕你。”
　　“我们石人从不屈服强权，我们是天生的战士，我们勇敢无畏！”
　　“只有爱情，能让我们掏出心肝。只有温柔，才能让我们弯腰折背。”
　　吼！
　　方源手掌一推，推出一道金龙。
　　金龙咆哮怒吼，将场中一位叫声最大的石人轰成碎渣。
　　“啊，他杀了花岗石人老族长！”
　　“老族长死了，我们要给他报仇！！”
　　“仙人也要葬送在我族的怒火中！”
　　花岗石老族长的死，像是导火索，彻底将石人的怒火引爆。
　　石人们纷纷向方源攻杀过去，每一步都将地面踩出深坑，声势隆隆。数十位石人一齐动手，却有千军万马似的威势。
　　从他们的身上，升腾起无数的光辉。石人的身上，也寄居着蛊虫。此刻随着他们的心意，都催动起来。
　　但下一刻，这些光辉骤然消失。
　　小狐仙出手，禁锢了所有的蛊虫。
　　方源冷笑，开始屠杀。
　　石人悍不畏死，但实力终究不如方源，片刻之后，都被轰成碎片，惨死在这里。
　　但这些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起来，形成崭新的小石人。
　　“杀！”
　　“反抗强权，为父亲报仇啊！！”
　　“我们生于天地，死于天地，从来就无所畏惧！”
　　小石人冲杀过来，又被方源屠杀个干净。
　　但这些碎石，又凝聚成更小的石人。
　　这些石人数量更少，但形成之后，立即向方源展开冲锋，口中高喊着为爷爷，为父亲报仇的口号。
　　这是石人的繁衍方式。石人只有雄性，老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。
　　方源杀了这第三波石人之后，世界终于清静下来。
　　只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟发抖。
　　“你叫什么名字？”方源慢慢地走到他的面前。
　　“我，我叫做岩，岩勇。”年轻的石人结结巴巴地回话道。
　　“知道我为什么独独没有杀你吗？”方源脚踩在岩勇的脑袋上。
　　“不，不知道……”
　　“因为你在恐惧。而我喜欢你害怕我，恐惧我。”方源温和地笑着。


第八节：一场戏
　　三天后，伤重濒死的岩勇回到部族，唤醒了所有沉眠的石人。
　　“换了一个男仙人，他就是一个恶魔，要将我们所有人奴役！”
　　“不仅如此，他还要搜刮我们石人族的美男，供他玩弄。”
　　“我们石人天生地养，逍遥自在，怎么可以卑躬屈膝在淫威之下呢？”
　　“我们当场就反抗，仙人太强大了！但是我们石人不怕牺牲，毫无畏惧，终于将他打伤，打得他逃跑了。”
　　“其他族人都牺牲了，只剩下我回来。我要死了，但是那个仙人还活着。他逃走的时候，说他带领着他的狐群大军，将我们石人一族全部剿灭！”
　　岩勇有气无力，悲壮地哭诉着，带给族人们一个惊天的噩耗。
　　石人们既震惊又恐惧，既悲伤又愤怒。宣战者有之，报复者有之，提倡迁徙者有之，和谈者有之。
　　他们群龙无首，不管是继承人还是老族长，都死在方源的手中。石人一共八个部族，一片混乱。
　　有石人想问岩勇具体的情形，但岩勇伤势很重，从回来报警之后，就一直昏迷着。
　　就在他们还未商量出结果的时候，果然如同岩勇所说的那样，一波波的狐群开始进攻石人部族。
　　石人们奋起抵抗，但狐群比他们庞大得多，形势渐渐危机，八大部族不得不联合在一起，退居地底进行防御。
　　但狐群仍旧不放过他们，屡次进攻地底，哪怕每一次进攻都付出惨重的代价，但狐群仍旧源源不断。
　　石人们痛声咒骂方源，对他的仇恨和怒火，倾尽天河也浇不灭。局面一天比一天不妙，绝望的情绪在石人中间蔓延。
　　但就在这时，岩勇苏醒了过来。
　　石人可以通过睡眠养伤，他的伤势大好，立即率领众人，打了几场漂亮的反击战。
　　“我们石人，是勇敢的一族，根本就不畏惧死亡！”
　　“哪怕是仙人，也不能折辱我们！”
　　岩勇四处演讲，士气被他鼓舞起来。
　　“别看仙人这么强大，其实他外强中干，他只能派狐群来送死，他已经受伤了。”
　　同时，他又鼓吹仙人受伤，带给石人们希望。
　　绝望中的石人，紧紧地抓住这丝希望，仿佛溺水者抓着救命的稻草。
　　岩勇话锋一转，又谈到老族长们。
　　“他是被老族长们合力打伤的，老族长们的牺牲，是我们最大的哀伤。”
　　“尤其是白石老族长，他就死在我的怀中，临死前将整个部族托付给我。我看着他魂飞魄散，心中有愧啊。为什么死的不是我，而是他呢！”他说到这里，捶胸顿足，显得十分悲伤沉痛。
　　立即就有石人们相劝：“岩勇大人啊，你不要悲伤。你能幸存下来，带给我们警示，又带领我们走向胜利，已经十分了不起了。”
　　“不错，我们铁石族人，都佩服你呢。”
　　“既然老族长将部族托付给了你，那么就请你率领我们白石人吧。”
　　石人喜欢的是呼呼大睡，对权位并不热衷。尤其是现在，生死关头，惶惶不可终日，石人们迫切期望着一位坚强、勇敢的族人，来领导他们。
　　于是，岩勇便先继承了原本部族的族长之位，又掌握了白石部。
　　一个多月之后，他陆续掌握了其他部族，成为石人八大部族共同的领袖。
　　又过去半个月，他成功地带领石人，将狐群赶跑，成功保卫了家园。
　　“但这还不够。只要仙人不死，我们就没有未来。狐群还会重整旗鼓，重新侵袭我们的家园。”
　　“我们只有进攻，进攻那座仙山，将仙人彻底杀死，才能换来美好和平的生活。”
　　岩勇紧接着提出，要进攻荡魂山。
　　一些石人们却显得有些犹豫。
　　“我们刚刚饱受战乱之苦，正想要睡觉呢。”
　　“我们石人数量大减，恐怕没有力气去进攻那个魔鬼的老巢。”
　　“我们有大量的子孙，在惨烈的战争中诞生，需要好好的抚养。让他们长大成年。”
　　岩勇只好搬出白石老族长。
　　“我的族人们，我还会带着你们走向死亡不成？”
　　“进攻仙山，并不是我的主意。而是白石老族长死之前，告诉我的秘密。”
　　“他老人家说，这座仙山就是传说中的荡魂山。荡魂山上有胆石，我们石人得到这些胆石，就能让我们实力增强，让我们的部族壮大！”
　　白石老族长是所有石人当中，年纪最高，经验最丰富的石人。被广大石人普遍认为，是部族的贤者。
　　他的“遗言”，再加上岩勇如日中天的威望，终于鼓动了所有石人，组成远征大军，对荡魂山展开进攻。
　　方源为此，在荡魂山周围，特意布置了一些狐群，组成薄弱的防线。
　　岩勇不断地给周围的石人鼓舞大气：“看吧，仙人的妖狐大军已经所剩无几了。我们已经在走向胜利。”
　　石人一路胜利，高唱凯歌，士气旺盛地冲上荡魂山。
　　在荡魂山上，方源带着一批狐狸现身，和石人们展开了“大决战”。
　　方源展现出恐怖的实力，将许多石人杀死，石人尽皆胆寒。
　　但这时，岩勇站了出来，指出方源受伤，外强中干的“实质”，并和方源展开了“决斗”。
　　狐群被消灭，方源果真“不敌”，再次被岩勇打跑。
　　“等我从水火中攒够了仙元，我还会回来的！到那时，就是你们的末日！”撤退前，方源大吼，面目狰狞。
　　石人们身体粗苯，行动缓慢，又不熟悉荡魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。
　　打跑了仙人，石人们对岩勇敬佩又崇拜，一齐大声地欢呼胜利。
　　“我的族人们，现在还不是欢呼的时候。”岩勇站出来，“荡魂山不可久留，这是一块魔地。白石老族长告诉我，只有每年的这几天，我们石人才能安全地进出这里。我们赶紧行动，采集地上的胆石吧。三天后，我们必须得离开这里！”
　　他们的身躯，都是坚硬的石块儿。为了维系这样强大坚固的身躯，魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。
　　因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来孕养他们的魂魄。
　　当他们的魂魄积累深厚，就会满溢出一部分。这部分的魂魄落到石头上，就会形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。
　　当石人得到胆石之后，胆识蛊就会壮大他们的魂魄。他们的魂魄一壮大，满溢出来部分，就形成了小石人。
　　三天后，山中内部，荡魂行宫。
　　岩勇跪在地上，垂下脑袋，恭敬畏惧地汇报道：“启禀仙人，经过这三天的休养，我们石人部族已经新添了六千小石人。算上我们这些老族人的话，整个族群的人口，比战前整整扩大了三倍！”
　　方源大马金刀地坐在高高的云床上，俯视着下面的岩勇。
　　“很好，这样一来，你们石人就有足够的人力，可以用来开凿运河了。接下来，你还记得怎么做么，不用我再教你了吧？”
　　岩勇连忙答道：“至高无上的仙人，您之前的话我一句都不敢忘记，一直铭记在心中。”
　　“很好。”方源淡淡点头，“我给你三个月的时间，命你开凿出一条横贯东北的大运河。”
　　“啊，三个月？”岩勇听了一呆，“伟大的仙人啊，我们石人需要睡眠来养魂。如果活动过盛，就会累死的。大运河这样的长，只给我们三个月的时间，我们石人一族根本得不到休息。这样的话，运河开凿出来，我们石人一族恐怕也要死光了。”
　　“呵呵呵，当然不会死光的。我已经算过了，会剩下两百余人。”方源笑着道。
　　岩勇不禁浑身一颤，如今部族有上万的人口，开凿运河之后就只剩下两百多人。这是多么可怕的牺牲啊。
　　“三个月之后，我要见到一条大运河！如果没有，在杀死你之前，我会将所有的真相都告诉你的族人们。滚下去吧。”方源的声音，如寒冰一样冷酷。
　　岩勇听到这恶魔般的威胁，害怕得浑身如筛糠直抖。
　　他对方源有着深深的恐惧，不敢反驳什么，身躯团成一团，竟然真的滚走了。
　　“主人，当初引进这群石人，可是花费了很大代价呢。”一旁，地灵小狐仙委婉地劝说道，她不忍心看着大量的石人，就如此丧生了。
　　“你放心，石人一族我还有大用。想要增添人口还不容易么？”方源半躺在椅子上，双眼眯起来，取出空窍中的一只葬魂蟾把玩。
　　葬魂蟾，四转蛊，用于储藏。乃是狐仙遗留下的蛊虫之一。
　　它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部长满黑色的小疙瘩，一双大大的眼珠子闪着诡异的惨绿色。
　　它只能储藏魂魄，将魂魄吸入腹中，腹部就越膨胀。
　　方源用此，将石人、狐群激战中死去的亡魂，都收集起来。
　　如今这葬魂蟾，肚皮瘪扁。里面曾有的魂魄，都被方源放到荡魂山，培育出了新的胆石。
　　方源用了一部分胆石，将自身的魂魄增强到常人的六倍。
　　而剩下的胆石，他留给了石人部族。
　　石人们不知道，他们的魂魄壮大，有着许多死去的石人的功劳。


第九节：上位者的良知
　　岩勇滚出荡魂行宫，穿过数条曲折幽深的暗道，这才来到荡魂山上。
　　看到这座粉红的水晶山，岩勇吐出一口浊气，远离了方源，他心中的压力和恐惧，消散了许多。
　　在山上跋涉了好一会儿，他这才被族人们发现。
　　“啊，伟大的，尊贵的族长，我们的英雄，您在这儿呢！”一些石人立即欢呼起来。
　　“请让我亲吻您的脚趾，表达我对您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。
　　“大英雄，大英雄！你的勇气比天高，你的胆量比地厚。”一些小石人们，成群结队，夹道欢呼着。
　　岩勇笑着，无人知道他的苦涩。
　　耳边的欢呼声，如此热闹，身边许许多多的族人，簇拥而来，但他却感觉无以伦比的孤单。
　　他看着身边的这些族人。这些笑颜洋溢的石人们，三个月后，恐怕都得死了。因为开凿运河而累死。但他又能做什么呢？
　　在其他石人看来，荡魂山的胜利是多么的伟大，多么的值得歌颂。只有他明白，这不过只是那个仙人幕后操纵的一场游戏。
　　这个残酷而冰凉的真相，让他无比深刻的明白，那些石人的牺牲，这些艰难辉煌的胜利，是多么的苍白浅薄，是多么的可笑无力。
　　他带领着族人们，取得越来越多的胜利，他对方源的恐惧也就越来越深。
　　“那个仙人，他就是个魔鬼！他的心肠比我们石人的心还要冰冷，他的力量比山峦还要广大。我是如此的孱弱，我能怎么办？反抗就是死啊。我承认我的胆怯，我真的怕死啊。我没有睡够，我才一百八十岁而已。”
　　岩勇一旦想起方源的样子，他的心就被恐惧充满。
　　他那还未泯灭的良心，折磨着他。
　　他知道：他即将亲手，把几乎所有的族人们推向死亡。他受到良知的拷问，族人们的每一句赞美，都像个鞭子，将他的心鞭笞得伤痕累累。
　　“尊贵的，敬爱的族长啊，您终于回来了！大家都在等着您呢。”石人们让开一条道路，让岩勇畅通无阻地走上高地。
　　“我的族人们，这三天来，我们的族群壮大了许多倍！我们的远征，得到了辉煌的成果。但是这样的胜利，还是远远不够的。你们愿意和我一起，继续走下去，走向美好的明天吗？”岩勇居高临下，大声地问道。
　　石人们用尽最大的声音欢呼，表达对岩勇一百二十分的支持。
　　岩勇点点头，这样的情形他早有预料。
　　石人中，并非没有刺头，或者智慧的老石人。但在多次的激战中，他们都已经“壮烈”的牺牲了。
　　现在留下来的石人，大部分是刚刚出生的小石人，心思比较单纯。而那些老石人，几乎都是岩勇的铁杆支持者，甚至是岩勇的狂热崇拜者。
　　岩勇耐心地等待欢呼声结束，这才继续开口道：“这三天来，我一直在无人的地方思考——我们该怎么对付逃走的仙人。仙人拥有了仙元，才能鼓动那些妖狐大军，才有恐怖的战斗力。他一定是退到北部的水泽，或者东部的火坑里喘息去了。我们不能任由他恢复过来。”
　　“族长说的是啊！”
　　“族长太英明了，我们不能任由那个可恶的仙人积攒仙元。”
　　“当那个该死的恶魔恢复了实力，肯定又会找我们石人的麻烦！”
　　“但是我们该怎么办呢？水泽、火坑都是十分危险的地方，就算是我们石人也待不了多久。而且这两个地方那么的广阔，鬼知道仙人跑到哪里去。”
　　众石人七嘴八舌，议论纷纷。
　　岩勇打断众人的议论，他高喊道：“所以，我想到了一个唯一的办法。我们要用土将水泽和火坑，都填平了。这样一来，那个仙人就无法恢复仙元了！”
　　“天呐，这可是个疯狂的想法！”当即，就有石人惊呼出声。
　　“我伟大的族长啊，水泽是那么的宽广，令人望而气馁。而火坑有致命的炎热，我们怎么能够用土填平它们呢？这是不可能的事情啊。”有位老石人反驳道。
　　岩勇深深地看了一眼这个老石人，暗记心中。
　　这个石人居然敢反驳自己，证明他崇拜自己的程度还不够。将来就给他委派最沉重的工作，将其累死。
　　这时，又有一个老石人开口：“我们不能蛮干。我想到了一个办法，也许我们可以开凿出一条大运河，将大水引入火坑。水火的力量相互抵消，这样就省事多了。”
　　岩勇杀机更甚。
　　这个老石人心中很有智慧，比上一个反驳他的老石人更具威胁。
　　他当即在心中决定，将来委派这个老石人防护守备的任务。让妖狐大军将其杀死，尽快地除掉这个祸患！
　　岩勇不咸不淡地称赞了这个老石人一句，高喊道：“我的主意就是这个。我们必须尽快地开凿出大运河，将大水倾泻，将火灾平定，让仙人没有地方积攒出仙元！其实，白石老族长死之前，也教导过我。说北部的大水，东部的火灾都是那个邪恶的男仙人搞出来的，那是他力量的源泉。就好像我们石人吞食泥土一样。”
　　“原来白石老族长早有预料啊。”
　　“白石老族长，不愧是我们石人的贤者啊。”
　　“白石老族长已经有九百九十八岁，他知道的自然很多。”
　　众石人纷纷点头，对白石老族长表示称赞，同时对他的死表示惋惜和遗憾。
　　石人常年睡觉，相互之间，交流很少。这种距离感、神秘感，更使得死去的白石老族长的智慧深不可测。
　　按照地球上的话讲，如果白石老族长泉下有知，听了这话，说不定能被气得从棺材中跳出来。
　　但可惜的是，他被方源彻底杀死，魂魄都没有放过，被方源放到荡魂山上，震荡崩溃。其精粹落到山上，形成一颗胆石。
　　这颗胆石后来不知道是被哪个石人，给敲碎了。亦或者是方源本人，也说不定。
　　议论了片刻之后，石人们纷纷统一了意见，愿意在岩勇族长的带领下，开凿运河，贯通水火。
　　方源隐居幕后，将一切尽收眼底，见大局已定，便命令小狐仙。
　　地灵适时地开放荡魂山的一丝威能，众石人顿时感到魂魄震动，头晕目眩。很多小石人都当场昏迷了过去。
　　“不好，我们赶紧出去。荡魂山要开始发威了！”岩勇一句话，顺利地带领着族人们，走下荡魂山。
　　他们没有回归原来的家园，而是直接开赴东北，一路浩浩荡荡。
　　荡魂行宫中，方源透过蒸腾变幻的烟影，目送着这些石人远去，脸上神情无悲无喜。
　　“主人，你听说过石人的故事吗？”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，语气委婉。
　　方源轻笑一声：“你是想劝我，对待石人要用怀柔的手段吗？”
　　“主人你好聪明哦。”小狐仙闪着的大眼睛。
　　“呵。看来你还不太了解。很多时候，仇恨和恐惧的力量，会比感恩更庞大呢。”
　　当初方源得知，有一支石人部族时，颇为惊喜。
　　石人居于地底，以泥土为食，善于挖掘。一支庞大的石人族群，甚至可以在地底深处，建造出一座地下城池。
　　石人可以为福地的主人，开采地底的资源，是一种很好的奴隶。很多蛊仙都要购买许多石人，迁徙到自己的福地当中来。
　　而对于狐仙福地而言，有着荡魂山，只要魂魄足够。哪怕只有一个石人，都能通过胆石，繁衍成庞大的种群。
　　方源完全可以凭此，大肆养殖石人，和其他的蛊仙进行奴隶买卖。
　　当初的狐仙，为什么千方百计地移来石人，也是这样的打算。
　　的确，石人吃软不吃硬。大多数的石人，都是铁骨铮铮的硬汉子，勇士，不惧死亡。很多蛊仙，都选择怀柔，潜移默化地榨取石人身上的利益。
　　狐仙就是用的这种手段。
　　但此法，方源不取。
　　太温柔了。
　　榨取的利益就要榨得干干净净！
　　这个世界竞争是如此的残酷，不仅是人和人之间的竞争，残酷的地灾天劫如洪水般，冲刷了古往今来多少的英雄豪杰。
　　蛊仙又如何？
　　如果不争取每一滴每一点的资源，尽快地武装自己，壮大自己，那么狐仙的下场就是最好的例子。
　　魔道中人，就应该争分夺秒，锱铢必较，搜刮一切，壮大自身！
　　“既然身为上位者，就该明白：规矩律法、情谊道德，都是压榨利益的工具罢了。宽和和良知，严酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。
　　和石人折腾了这么久，距离第六次地灾，还有七个月了。
　　北部的水泽，东边的火坑，都是地灾留下的创伤，福地的薄弱部分。地灾袭来，它们就是福地的弱点所在。
　　一个木桶能装载多少水，是由最短的那条木板决定的。一条铁链能拉起多重的物品，主要看铁环中最脆弱的那一节。
　　“就算被石人仇恨、憎恶，被无数人咒骂又怎样？”
　　“如果这世间单纯的仇恨、憎恶、咒骂有用，那还需要力量做什么？”
　　只要尽快地开凿出运河，弥补福地创伤，累死多少的石人也无所谓。有着荡魂山，将来多多地捕捉一些魂魄，什么石人要多少有多少！


第十节：为了明天！
　　轰隆隆……
　　爆炸声不绝于耳，烟尘也随之漫天而起。
　　这里是石人开凿大运河的工地。
　　石人们本身就是以泥土为食，很多石人身上寄生着蛊虫，可以为用。
　　“族长大人，您不能再这样干了！昨天，又有三个族人累死了，他们死的凄惨啊，连一个后代都没有。”
　　一位老石人跪倒在岩勇的面前，大声哭泣着。
　　石人一旦累死，就是魂消魄散，彻底消亡，不会有剩余的魂魄形成小石人。
　　岩勇捶胸顿足，低吼道：“我怎么可能不知道？我怎么可能不知道？我族又有英雄死了！为了我族光明的未来，美好的明天，他们奉献了他们的生命。”
　　“正是因为如此，我们才更不能懈怠。我们从开工到现在，已经遭受了许多次狐群的打击。这些狐群的规模越来越大，显然那个活该千刀万剐的男仙人，正在不断地恢复仙元！我们要继续努力，挖开运河，让他失去力量的根基！”
　　老石人楞了一楞：“但是，族长啊……”
　　“你是个好石人啊，你是为我族考虑，我明白的。这些英雄不会白死的，看那边，我已经给他们立了英雄墓碑。将来子子孙孙，都会祭奠他们，感恩戴德的。”岩勇手指着远处，在那里竖立着的墓碑，已经密密麻麻。
　　老石人望着墓碑群，叹了一口气。
　　石人大批累死的情形，刚刚出现时，岩勇这位新族长就命人建立了这些墓碑。
　　低落的士气，立即被鼓舞起来。每天都有石人劳累致死，但仍旧干得热火朝天。
　　“人都死了，要这些墓碑有什么用呢？”老石人是少有的清醒的一员，他为此感到深深的担忧。
　　“族长啊。”他又苦苦劝道，“咱们石人也讲究个传承繁衍。这些累死的石人，魂魄彻底消散，连个后人子孙都没有啊。”
　　岩勇面色不变，没有说话。
　　他身边的小石人中，却有人不忿地叫道：“你个老家伙，是不是怕死啊！”
　　老石人立即梗起脖子：“小子，怎么说话呢？我是老了，但我一直都是石人，石人怎么可能怕死呢？”
　　“既然不怕死，磨磨唧唧的说什么？”
　　“对啊。我们这是在为部族做贡献！”
　　“为了集体，牺牲点个人利益算什么？”
　　岩勇身边，有着一群小石人，此时纷纷开口叫嚷起来。
　　“老前辈，你要是感到累了，就先休息休息吧。没有关系的，我的时间很紧，还需要赶到其他地方监督进度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越过他，继续赶路。
　　一群小石人紧跟在岩勇的身后，叽叽喳喳，尽情的表达了他们对老石人的鄙夷。
　　被这群小辈数落，这让老石人憋闷异常，气得七窍生烟。
　　他想大声的反驳，但是看到工地周围，到处竖立着大石板。大石板上刻着种种的标语。
　　“死了都要干！”
　　“只要人心齐，三天之内，就能建成一条大运河！”
　　“石人有多大胆，就有多大产。”
　　“共创石人一族美好的明天！！”
　　“岩勇族长万岁！”
　　“为了石人光明的未来，奉献生命，奉献青春！”
　　狂热的氛围，笼罩在石人们的心头。就算是累死的石人，在临死之前，脸色都是泛着笑容。
　　老石人想要开口，但张嘴几次，终究没有说出什么来。
　　他呆呆地跪在原地，好长一会儿，忽然伸出拳头，狠狠地击打在地面上。
　　砰的一声闷响。
　　老石人腾的站起，不发一言，佝偻着背影，向工地走去。
　　岩勇赶到了下一段工地。
　　河道已经初见规模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁边，劳力稍弱一筹的小石人们，则组成巡逻小队。有的在监督工地，有的在刻制标语，有的在树立英雄墓碑。
　　这些小石人，统称为岩卫兵，由岩勇一手组建。
　　“向族长汇报！”五六位小石人，立即赶到了岩勇的面前，大声汇报这些天的劳动成果。
　　“报告伟大的族长，我们这段工地，又开凿了五十里！”
　　“报告伟大的族长，我们这里遗憾地牺牲了一百二十位族人，他们都是我族的英雄！”
　　“报告伟大的族长，我们居然在工地中发现了三位偷懒睡觉的族人。这是我们的石人一族耻辱！一定要批斗！”
　　“很好，很好。你们都是好样的！记住，一定要给死去的英雄们立碑。同时，将那些耻辱，都绑起来示众，当众批斗他们，让他们知耻而后勇。”岩勇关照道。
　　“遵命！”
　　“你们都是我族的未来，看到你们就像看到我族灿烂的明天。你们也要继续努力啊。”岩勇夸奖道。
　　小石人们顿时激动得，都浑身颤抖起来。
　　“一切为了石人一族！”
　　“敬爱的岩勇族长，您就是我们光辉的旗帜！”
　　“我们团结在您的身边，一齐走向灿烂光明的美好未来！！”
　　他们纷纷大吼，目光狂热无比。
　　岩勇却下意识地避开他们的目光，这些小石人的狂热，让他都感到可怕。
　　他向远处眺望。
　　远处，各个河段都在紧锣密鼓地挖掘着，岩勇可以看到许多石人的，面朝黄土背朝天的宽厚脊梁。
　　宽达数十丈的河道，一段又一段，绵延出视野之外。
　　这是多么宏伟的工程啊！
　　每当岩勇看到这样的情景，心潮就澎湃起来——只要团结在一起，石人一族的力量是多么的强大，简直可以改天换地！
　　但当岩勇又想到方源，那个有史以来最恐怖的恶魔时，他澎湃的心潮，就仿佛寒风吹过，乍然间变成雪白的冰川。
　　不管是在外游曳的小股狐群，还是石板上的标语，组织起来的岩卫兵，都是那个恶魔的阴谋。
　　如此多管齐下，硬是将石人一族的反弹削弱到最低的程度。
　　岩勇亲手实施了这一切，看着运河一天天的成形，他对方源的恐惧就越来越深重。
　　那个男仙人，不仅拥有恐怖的武力，更让人绝望的是，他的狡诈和阴险也是如此的深不可测。
　　岩勇感到自己正在沉沦，正在走向深渊。
　　他卑微的如同蚂蚁，而在他身后，是方源山一样高大的身影，在俯视着他。
　　他像是一个行尸走肉，又像是个木偶，操纵他手脚的丝线，就掌握在方源的手中。
　　每天，他看着一个个的族人死亡，他的心都痛如刀绞。
　　看到族人们热火朝天，拼死拼活的开凿运河，他更感受一种凄凉的悲哀。
　　“如果可能的话，我宁愿不知道这样的真相，也许活在骗局中，才会显得幸福快乐吧？”
　　岩勇收回目光，一招手，带着小石人们，赶往下一河段。
　　……
　　“这是最后一只发情蛊了，去罢。”
　　真元早已灌注，方源一弹手指，将青豆模样的蛊，射到空中。
　　发情蛊一爆，化为粉红色的光粉，洋洋洒洒，落到下面的狐群当中。
　　整个狐群将这些光粉，呼吸进去，立即骚动起来。
　　很快，无数只公狐趴在母狐的背上，不断地耸动，向母狐体内注入生命的精华。
　　狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育两个月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大约三到四只。而三尾狐这等荒兽，上百年的孕期都不够。
　　一般而言，越强大的猛兽，孕期都会越长。
　　不过在如今的狐仙福地中，狐群都较为普通，孕期较短。
　　从石人开凿运河的事情，上了轨道之后，方源每天都用发情蛊，催生小狐狸，壮大狐群。
　　狐仙没有仙蛊，在第五次天灾时，她被魅蓝电影直接杀死，因此身上一套主打的奴道蛊虫，都没有留下。
　　但是在她的荡魂行宫中，却还留下不少的蛊。
　　譬如葬魂蟾这样的辅助蛊，发情蛊这样的消耗蛊，以及一些奴道上的备用蛊虫，大多都是驭狐蛊。
　　为了尽快地增强自己的实力，方源已经将这些蛊用了七七八八。
　　狐群在他的努力下，数量暴涨了数倍。
　　狐狸虽是杂食动物，但福地也支撑不住这般数目庞大的狐群。不到两年，很多狐狸都会因为找不到食物而饿死。
　　不过方源已经管不了那么多了。他现在全部的想法，就是要撑过第六次地灾。
　　几个月的时间，一晃而过。
　　运河挖通，横贯东北。
　　白茫茫一片的水泽，顺着宽阔的河道，奔腾滚滚，一路泛起万千浪花。
　　哧啦……
　　大水流入燃烧的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸发，形成大量的水雾，升腾往上。
　　待河水平静下来，黑色的火焰，也被浇灭大半，只剩下边缘，还残留着三处地方。
　　如此一来，水火调和，北部的大水消退，露出地面。
　　大量的流水，顺着运河流淌，接连灌注到东部的数十个巨大陨坑当中，形成了一片片的湖泊。
　　尽管北部还残留着大量的淤泥。东部也早就成了焦土，寸草不生，但水火调和，仿佛是流血的伤口结上了一层伤疤。
　　只要让时间流逝，东方和北方，都会渐渐恢复生机的。
　　在方源的秘密指示下，岩勇带着一百多位石人，伤痕累累地返回南方的家园。
　　“主人，我们拿这些云朵怎么办？”小狐仙望着天空，厚厚的一层云海，心中犯难。
　　尽管下了好几场的大雨，但仍旧有水汽悬浮于空，凝聚成云。
　　这些云挡住天光，将东部大片的土地笼罩在黑暗当中，甚是烦人。
　　要知道福地中可没有强烈的阳光，也没有大风吹拂。这些云层，会严重地影响到东部大部分地区的生态。
　　“不用管它。”方源看了一眼云海，就收回了目光。
　　云海的出现，他早有所料，只是细枝末节罢了。如今的重点，还是第六次地灾！
　　只要撑过去，云海慢慢处理。撑不过去，一切都休提。


第十一节：渡地灾（上）
　　数月之后。
　　狐仙福地，狐群集结成千重军阵，紧紧地包裹着荡魂山。
　　方源背负双手，矗立在山巅之上，仰望着天空，满脸的凝重。
　　时间悄然逝去，今天便是第六次地灾降临之日！
　　饶是方源五百年前世，也是一位蛊仙，面对地灾，心中也颇不平静。
　　每一次地灾，都会越来越强，对于福地、蛊仙是生死攸关的严峻考验。方源执掌福地时，只剩下一年零三个月的时间。
　　这时间实在太短了，他只能尽量准备。凿开运河，调和水火是一；栽培狐群，大力繁殖是二；留着定仙游蛊，随时准备撤退是三。
　　至于漫空的云海，以及西部的那头魅蓝电影，他真的是有心无力。
　　微风渐渐停滞，远处的天空中，云海翻滚，一团光芒正在酝酿。
　　“来了。”方源瞳孔一缩，轻声喃喃。
　　云海之中，那团光芒陡然爆开，形成一扇恢弘的白光圆门，正对着广袤的福地。
　　光门闪耀着刺眼的光辉，一头巨大的怪兽，浑身黄褐色，好像是块巨大的岩石。从光门中徐徐而降。
　　“看这架势，荒兽之灾？！”方源眯起双眼，一瞬不瞬地盯着。
　　巨石不断地降落，悄无声息。
　　方源忍不住舔了舔干燥的嘴唇，心却是往下沉。
　　地灾有无数种，其中有荒兽成灾。
　　福地中，会出现一头或者多头荒兽，一齐冲击福地中枢，在福地中翻江倒海，尽情破坏。
　　如果不及时地剿灭它们，再广阔的福地也要被它们破坏毁灭。
　　“该死的，竟然是荒兽。但愿这头荒兽身上没有仙蛊寄生！”方源在心中忍不住咒骂一声。
　　荒兽若是身怀仙蛊，战力可超越普通的蛊仙！
　　这只神秘的荒兽，以一种完全不符合体型的轻巧之势，落到地上。
　　远看，它像是一方巨石，略显扁平。
　　但方源透过影像近观，才发现这巨石乃是一块黄褐色的甲壳，散发着金属的光泽。甲壳上，披着厚重的烂泥。
　　就在方源猜测，它究竟是个什么玩意儿的时候，一对庞大的螯足，仿佛是两只钢钳，从方块甲壳中伸出来。
　　紧接着，十八只细长的螯足，分别从两侧探出，落在地上，然后轻而易举地将它沉重的身躯撑高，远离地面。
　　“泥沼蟹！”看到这一幕，方源脱口而出，认出这只荒兽的真面目。
　　这是一只巨大的螃蟹，有山一样的雄阔身躯。当它撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。
　　它的第一对螯足，比钢钳还要恐怖，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！
　　它其余的十八只螯足，虽然较第一对螯足瘦长纤细。但实际上，都比百年古木还要粗壮。
　　它的身上，寄生着大量的蛊虫，多为水、土两道蛊虫。有时候，甚至是整整一支蛊群。
　　“幸好狐仙福地中，仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不无庆幸。
　　早在泥沼蟹刚刚出现时，地灵就动手，施加天地伟力，禁锢了它一身的蛊虫。
　　不管是一转还是五转的蛊，都不能展现威能。
　　问题的关键是，这只荒兽身上有没有仙蛊。如果这只泥沼蟹拥有仙蛊，那又要看究竟是什么仙蛊。
　　仙蛊唯一，超凡脱俗，福地根本禁锢不住。
　　仙蛊，是影响整个大局的关键因素！
　　泥沼蟹完全伸展开肢足后，开始缓缓地开动身躯，向着荡魂山直行。
　　方源心念迅速地调动。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝着荒兽涌去。
　　很快，它们就包围住了泥沼蟹。
　　爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨坚实的金狐直接撞过去。
　　但泥沼蟹庞大无比，简直是个巨无霸，不断前进，普通的狐群无法阻止，反而被踩成肉酱。
　　方源面色冷酷，仍旧指挥着狐狸上前送死。
　　他繁衍这么多，就是要用来牺牲的。伤害都是积少成多，此刻哪怕阻止魂兽一丝前进的步伐也是好的。
　　但泥沼蟹以碾压之势，缓缓行进，岿然不动。好像是一座山峰在行走，对待脚下的狐群不管不问。
　　色彩缤纷的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛无数灿烂的烟花在绽放。
　　这是狐群中的百兽王、千兽王、万兽王在发力。它们身上寄生着许多蛊虫。
　　在群蛊的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被尽数打落。
　　这只巨大的黄河搜有史以来，终于停顿了一下。
　　它忽然张开口器，喷吐出大量的泥沼。同时在腹部，像是开了无数的小闸门，黄色泥沼喷涌直下，仿佛黄泥瀑布一般。
　　泥沼落在草地上，瞬间形成大片的沼泽地。
　　黄泥当中，一只只造型奇特的螃蟹站起来。有的体型巨大，势如猛虎。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。
　　几乎眨眼睛，一支上百万的蟹军就成形了。
　　“果然是泥沼蟹！它可以随时随地自我受孕，生出无数的小螃蟹，形成大军。”方源脸色更加沉凝。
　　狐群和蟹军交锋，激烈地纠缠在一起。
　　狐狸大量缩减，损失惨重。蟹军的伤亡比狐群还要多数倍，但是荒兽不断地生产，海量的螃蟹源源不断。
　　方源连忙将潜伏在山外的狐群，都调动过来。
　　“幸亏我将发情蛊消耗光，大量的繁殖狐群，否则兵力绝对不够！”
　　这么短短的片刻，方源就感到脑袋眩晕。
　　他指挥的狐群数目，实在是太庞大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。
　　有着螃蟹大军开道，泥沼蟹继续前进，恢复了先前的速度。
　　它身体两侧的螯足，交替落下，好像谱曲般，有优雅的韵律。
　　但它的脚下，却是惨烈的战场，血流成河，尸体堆叠，寸土寸血。
　　泥沼蟹敌我不分，每一只螯足踩下，都会爆发出一团惨烈的血浆。当螯足抬起时，地面上的深坑中，是狐皮肉酱，还有螃蟹的碎壳残肢。
　　这只荒兽的体格是如此的庞大雄阔。平心而论，它前进的速度并不快。
　　但也正因为如此，它带给人庞大的心理压力，看着它碾压过来，方源仿佛感受到死亡铡刀，正悬挂在他的脖子上。
　　“可恶啊！”方源咬牙切齿。
　　眼前的这头荒兽，是泥沼的君王。它浑身都是甲壳，常年潜伏在泥沼深处，连眼睛都退化个干净，根本没有一丝弱点。
　　方源调派狐群，竭力阻挡，但都没有用。
　　他只能眼睁睁地看着，泥沼蟹不断地接近！
　　“你能把他挪移走么？”方源忽的扭头，问向地灵小狐仙。
　　蛊仙不同，福地不同，地灵的威能也就有所差异。有的地灵可以挪移，譬如三王福地中的那头霸龟。有的地灵甚至不会。有的地灵可以呼风唤雨，有些地灵却可以随意地操纵时光的流速。
　　“我试试看。”小狐仙呼吸紧促，也感到巨大的心理压力，她调动仙元，拼尽全力，可爱的小脸憋的通红。
　　“啊呀呀呀！”她发出奶声奶气的娇喝声。
　　刷的一声轻响，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。
　　“成功了！”小狐仙脸色潮红，喘息呻吟着。
　　方源也舒了一口气。
　　“主，主人，刚刚我足足用了一颗青提仙元。”小狐仙肉痛地汇报道。
　　“无妨。”方源冷着脸，继续调动万千狐狸，继续向泥沼蟹冲杀。
　　半盏茶的功夫，泥沼蟹再次冲杀近前。地灵不得不故技重施，将它挪移走。
　　又是一颗青提仙元损失了。
　　小狐仙肉痛无比，方源心也在滴血。
　　狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八颗。方源用掉一颗，喂养了定仙游蛊。如今又用掉两颗，挪移了泥沼蟹。
　　他将来还得用这仙元，来炼蛊，来经营整片福地呢。
　　要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，这些青提仙元就是无源之水，用多少就少多少，不能补充。
　　一些螃蟹，穿过疏漏的方向，冲杀上山。
　　方源看了冷哼一声，旋即命令地灵，开放出荡魂山的部分威能。
　　顿时，蟹军行走的地域，成了一片死域。无数的螃蟹顷刻死亡，身躯无损地躺在地上，魂魄却荡得粉碎，情形十分诡异。
　　“可惜，荡魂山的力量是对魂魄持久的杀伤，荒兽魂魄强大，足以支撑一时半刻。不能让它到达荡魂山，破坏这片珍贵唯一的秘禁之地！”
　　方源没有亲自参战。
　　就算是他动用那套力蛊，杀伤力也不足以破除泥沼蟹的甲壳。
　　更关键的是，泥沼蟹还没有使出仙蛊。方源也不知道，它到底有没有。
　　未知，是一种强烈的威慑，令方源不敢轻举妄动。
　　如此，泥沼蟹又攻杀进来。就在它第三次被挪移出去的当口，小狐仙的脸色骤然变化。
　　不等方源反应，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然后一起消失在原地。
　　下一刻，一道凶狠的霹雳闪电，打在他们原本站立的地方。
　　轰隆！
　　一声炸响，山石飞溅。
　　电光一顿，猛地折返上去。
　　化为一道人形闪电，发出凄厉的嗥叫。
　　行凶的，正是魅蓝电影！


第十二节：渡地灾（下）
　　它抱着头，发出痛嚎声。蓝色的闪电也散乱无章，过了好半天才重新稳定下来。
　　显然，电影进入荡魂山，受到了魂魄震动的伤害。
　　荡魂行宫中，烟影如实地反映了这一幕，方源脸色铁青地看着。
　　刚刚那一下，若不是地灵及时挪移，恐怕他就栽了。
　　小狐仙拍着胸口，面目刷白，一阵后怕。
　　屋漏偏逢连夜雨，魅蓝电影也赶来参战，无疑对整个局面雪上加霜！
　　魅蓝电影没有偷袭成功，恼羞成怒，对准荡魂山不断冲撞。
　　它的每一次撞击，都令荡魂行宫一阵震荡。打在山体表面，泥土飞溅，造成一个个巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。
　　这可是荡魂山啊！
　　整个天下，只有唯一的这么一处！
　　幸好，魅蓝电影在冲击了数十次后，停下了攻势。它的魂魄伤势严重，电光十分散乱，不敢再冲了。
　　这段功夫，地灵又挪移了泥沼蟹两次。总共在它身上，损耗了五颗青提仙元！
　　而原本数目众多的狐群大军，已经损失殆尽。
　　叫小狐仙气馁无比的是，这只荒兽浑身只是小小擦伤，步伐仍旧稳健如初。根本就是一块啃不动的金刚骨头！
　　不管是魅蓝电影，还是泥沼蟹，都是都是一个目的，那就是摧毁中枢，耗尽仙元，击杀地灵。最终的目的，都是毁灭整个福地。
　　他们是同一阵营，没有内斗，反而相互合作。
　　当方源和地灵正为这头泥沼蟹头疼无比的时候，魅蓝电影却舍弃了荡魂山，将目标瞄准这方天地。
　　荡魂山它不敢再冲，它开始冲击这天和地。
　　大地摧毁，一个个的深坑。天空崩碎，显示出镜子碎裂的伤痕。
　　方源感到深深的无力感。
　　“不好了，主人！福地出现了漏洞！”小狐仙语气焦急。
　　魅蓝电影的冲击，将天地击碎，造成了福地漏洞。
　　“把漏洞周围的福地，都割掉。”方源身躯如冰般冷酷，语气漠然。
　　“啊？”小狐仙瞪大双眼，惊呼一声。
　　这样做，等若彻底的舍弃，再也不能恢复过来。
　　福地出现漏洞，可以用仙元来弥补。如果不及时弥补，漏洞就会扩张，从而形成通道。
　　一旦形成通道后，福地外的那些蛊仙，必然会蜂拥而至，图谋不轨，那时候场面就更加不可收拾。
　　天梯山上，可是有着魔道蛊仙的。
　　正道蛊仙不敢攻击，是因为家大业大。但魔道中不乏丧心病狂之人，独身单干，喜欢冒险。反正这种事情，方源前世五百年就没少干过。
　　在方源的命令下，小狐仙接连舍弃了好几百亩的福地。
　　魅蓝电影不断地破坏，造成漏洞。地灵就不断地割弃。
　　泥沼蟹不断地冲击荡魂山，地灵只好不断的挪移，青提仙元的损耗，已经高达十三颗。
　　“呜呜呜，福地变小了，仙元也损失了好多好多……”小狐仙眼泪哗哗流淌，哭得泣不成声。
　　“别哭了！”方源冷喝一声，脸色一片铁青。
　　“如此拖延，是无用的。唯一的希望，就是扼杀掉这两个祸端！可是我没有用作攻击的仙蛊，哪怕是五转蛊打在泥沼蟹的身上，短时间难以见效！为今之计，只有一赌！”方源咬咬牙，也发了狠。
　　荒兽强大无比，单靠雄壮的体格，凶猛的恢复能力，就能无视许多五转的蛊。
　　尤其是这头泥沼蟹，防御之强，在荒兽中也隶属上流层次。方源的五转蛊有不少，点金蛊、松骨蛊、乌七蛊等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能荡起微微的涟漪。需要持续不断地攻击，才能渐渐收到一些效果。
　　但方源没法催动这些蛊虫，进行攻击。
　　一旦他走到山上，就会遭到魅蓝电影的打击。即便是将蛊虫交给地灵使用，方源也不敢冒险。
　　地灵也会灭亡，它一旦被魅蓝电影摧毁，那方源连动用定仙游蛊撤退的能力都没有了。
　　真正能够改变局势的，只有仙蛊。
　　方源虽然有两只仙蛊，但都没有攻击之能。
　　“不要再挪移了，让这头该死的泥沼蟹，攻上荡魂山吧！”方源断喝一声，命令地灵小狐仙，“全部开发荡魂山的威能！”
　　嗡——！
　　荡魂山一直被小狐仙拘束着，此刻彻底开放，顿时整个山都氤氲朦胧起来。庞大无形的荡魂之力，直接扩张到山外，足足延伸出三千步之远，扫荡周围一切。
　　唯有荡魂行宫，在地灵的控制下，没有任何变化。
　　巨无霸似的泥沼蟹，很快接近了荡魂山。
　　在荡魂山的力量下，它坚硬的甲壳也起不了任何的保护作用。魂魄受到强烈的攻击，令它动作狠狠一滞。
　　但旋即，它被刺激得发狂，速度快了一倍不止，攻上荡魂山。
　　轰！
　　巨大的螯足，宛若钢钳狂舞，重重地砸在荡魂山上。
　　坚硬的山石，在此刻脆弱得如同面粉，被轻易地砸出坑洞。
　　巨坑至少有四亩地的大小，烟尘四起，整个荡魂行宫都因此摇晃。
　　地灵小狐仙吓得脸色发白，荡魂行宫不断地震荡，灰尘扑簌洒下，墙壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛窜。
　　忽然，小狐仙发出一声惨呼：“不好了！那头魅蓝电影已经前往北部，正在大肆地破坏天地，造成大量的漏洞。”
　　方源眼前的影像随之变化，展现出魅蓝电影不断攻击天地，造成漏洞的情形。
　　福地东部、北部，常年受到地灾遗留力量的侵蚀，本来就比其他地域薄弱。魅蓝电影是瞅准了福地的弱点，进行攻击。
　　“幸亏我们调和了水火，否则魅蓝电影的破坏效果，将比现在还要严重十倍！主人，我们怎么办呀？”小狐仙已经手足无措了。
　　局势简直恶劣到无以复加的程度。
　　泥沼蟹就像是一根直插心脏的钢锤，剧烈消耗仙元，同时正在大肆摧毁荡魂山。
　　而魅蓝电影，简直是阴毒至极。专找福地的弱点下手，给福地放血。它造成的每一个漏洞，就是福地鲜血淋漓的伤口。
　　方源眼中凶光闪烁。
　　情况越是危急，反而更激发了他的斗志！
　　“地灵，挪移泥沼蟹，每次向外挪移三千步！”
　　“是！”
　　这样一来，距离缩短，仙元的消耗就相应减少了。而荡魂山周围三千步的距离内，荡魂之力仍旧可以造成对泥沼蟹的伤害。
　　“地灵，将整个北部地域全部舍弃！”方源又命令道。
　　“啊？！”小狐仙惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　狐仙福地的北域，有一百万亩的广大面积，方源一句话，就要将其全部舍弃？
　　一旦舍弃，狐仙福地就会永远缺少这块版图了！
　　方源这次绝对是大手笔！狐仙福地总共才六百万亩，他居然一下子就要舍弃掉六分之一。
　　“主人，这，这……”小狐仙迟疑了。
　　“快照我说的做！”方源紧紧盯着眼前的影像，厉声大喝。
　　小狐仙撅起红嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了泪水。泪水滚落下来，她哇哇大哭。
　　地灵是天地代表，割弃福地版图，就像是人自己割身上的肉一样。丢弃整个北部地区，就好比是一个人，要亲手把自己的一条大腿砍下来。
　　“主人，不要啊，不要啊！”小狐仙大声哭着，哀求着。
　　但方源神情冷酷如冰，不做丝毫的妥协。
　　主人的命令不可违背，小狐仙只好忍痛割爱，将整个北域直接割弃！
　　那道魅蓝电影正在北域中央，破坏天地，造成漏洞。察觉到不妥之时，它连忙转移，企图冲出北域。
　　但就差十里的路程，它没有及时的脱离，被困在了北域中。
　　它发出凄厉的，刺耳的尖叫声，声音充满了不甘。但棋差一着，魅蓝电影只能随着北域的蒸发，落到外界中洲里去。
　　“成功了！”看到这一幕，方源振奋地几乎要大喊。
　　若换做平时，魅蓝电影魂魄无伤，绝对能及时反应过来。若不是此刻，它疯狂地攻击天地，导致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脱离。
　　关键时刻，方源忍痛割爱，弃车保帅，终于将魅蓝电影这个祸害解决掉！
　　至于它到了中洲外界，会闯出什么样的祸端，那就不在方源的考虑范围之内了。
　　轰轰轰……
　　整个荡魂山仍旧在不断地震荡，荒兽泥沼蟹的魂魄是如此强盛，硬是强撑着，对荡魂山不断的冲击。
　　越靠近荡魂山，荡魂之力就越是强劲。
　　小狐仙不得不一次次的，将泥沼蟹挪移出去。
　　拼到现在，就是看双方的底蕴。
　　如果荒兽魂魄底蕴深厚，将荡魂山推倒，就是方源溃败。反过来，若是荡魂山屹立不倒，那就是地灾的失败。
　　砰、砰、砰。
　　荡魂行宫中立柱不断地倒塌，大梁接连折断。烟尘四起，伴随着小狐仙嘤嘤的哭泣。
　　方源面色冷漠，默然站立着。
　　“力量，我需要更多的力量！”他将双拳攥紧，心中发出不甘的呐喊。
　　为什么不断地成长，面对这天地、命运，还是如此的弱小呢？
　　“那就继续成长，不断地变强，更强，再强！”
　　在这样无声的呐喊中，泥沼蟹的动作渐渐迟缓，最终它瘫倒在荡魂山的半山腰上，没有了气息。
　　第六次地灾，终是勉强撑过了。


第十三节：有失有得
　　方源从荡魂行宫走出来。
　　粉红色的水晶山，坑洞满布，碎石遍地，狼藉不堪。赤红的鲜血，黄褐的泥浆，狐群和螃蟹的尸体堆砌在一起。
　　荒兽泥沼蟹巨大的身躯，压在荡魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山头，异常的显眼。
　　微风吹拂着方源的黑色长发，他那幽深的眸子，缓缓扫视战场。
　　刺鼻的血腥气味，刺激着方源的鼻腔。
　　紧跟在他身后的，是地灵小狐仙，眼眶通红，粉嫩的小脸蛋上犹有泪痕，仍旧一噎一噎的抽泣着。
　　“主人，我们损失太惨重了。丧失了一百多万亩地，仙元只剩下六十八颗。四百七十万的狐群，只剩下三十一万。还有蛊虫，一下子损失了七十多万。”
　　狐仙辛苦经营了这么多年，经此一役，整个福地的发展倒退四十年。
　　但方源却不这么想。
　　他面色疲惫，目光中却难掩喜悦之情。
　　这场地灾，终究是叫他抵挡了过去。这是一个关口，如今过了这个关口，方源就有了喘息的时间。
　　面对第七次地灾，他将有更充足的准备时间。
　　“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。荡魂山也没有塌毁，更令我们有起步之资。虽然损失了一百万亩的广袤土地，但是短时间内，我们也用不到这些，并不妨碍我们的发展。”
　　方源拍拍地灵的小脑袋，继续安慰道：“你看，过不了多久，荡魂山上就会长满了胆石，我们又控制了石人一族。最关键的是，那道魅蓝电影被驱逐走了。接下来，我们就可以毫无顾忌地经营。狐仙福地，将会再次繁盛起来！”
　　这一场惨烈至极的激战，荡魂山附近死了无数的狐狸和螃蟹，同时泥沼蟹的魂魄，也被震荡成精粹，落入荡魂山上。
　　可以预见，今后不久，大量的胆石必将在荡魂山上层出不穷。
　　“主人说的话……也有道理。”小狐仙渐渐停止了抽泣，仔细想想，还真是这么一个理儿。
　　地灾就像是一次洗礼。狐仙福地撑了过去，并非只有惨重的损失，事实上还有大量的收获。
　　“真是可惜，泥沼蟹身上寄生着大量的蛊虫，如今也都被荡魂山杀死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看着泥沼蟹巨无霸似的甲壳。
　　“庆幸吧。这头荒兽身上没有仙蛊，否则我们就未必能站在这里了。”方源长叹一口气。
　　这是他此次幸运的地方。
　　一只关键的仙蛊威能强盛，足以轻易的颠覆整个战局。
　　即便这头泥沼蟹身上寄生了仙蛊，也被方源杀死了，那么方源如何能捕捉到仙蛊，还是个巨大的问题。
　　说不得这只野生的仙蛊，会顶替魅蓝电影，成为狐仙福地的巨大内患呢。
　　能够撑过此次地灾，方源已经心满意足了。
　　毕竟他只是个四转高阶的凡人蛊师，却杀了连蛊仙都头疼的荒兽。
　　“地灵，把战场收拾一下。泥沼蟹尸可要保存好，我下去休息了。”方源巡视了一番后，放松下来，便感到了强烈的疲惫感。
　　他指挥数百万的狐群，魂魄、精神早已透支，急需要睡眠。
　　“好的。”小狐仙清脆地答应一声，她看向泥沼蟹庞大的甲壳，双眼放出晶晶亮的光。
　　每一头荒兽，都是一个移动的宝库。
　　它身上的血液、毛皮、骨骼、内脏等等，都是炼蛊的好材料。
　　“你这头该死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皱起琼鼻，嘴角咧开，露出小虎牙，一边走向泥沼蟹，一边咬牙切齿地自言自语。
　　……
　　这一觉，方源睡得十分舒爽。
　　三天之后，他苏醒过来，躺在床上，一时间都不想动弹。
　　他这次是真正的放松下来了。
　　第六次地灾刚刚过去，方源争取了不少的时间，终于可以松一口气了。
　　自第一次重生以来，他都是在辗转流离，挣扎抵抗。尤其是在三叉山时，更是殚精竭虑，拼尽了浑身解数。
　　现在，终于保住了福地。对于方源来讲，就有一个稳定的后方。
　　如果狐仙福地毁灭，那他就麻烦了。
　　他暴露了很多东西，别的不说，就说定仙游蛊吧。
　　方源还不是蛊仙，这只仙蛊无法收入空窍，气息就泄露出来，很容易就被蛊仙察觉，从而出手抢夺。
　　现在，定仙游蛊放到了狐仙福地当中，又有仙元，总算是能养住。
　　除此之外，还有第二空窍蛊的炼制。
　　没有小狐仙调动仙元，方源就不能炼制这只仙蛊。至少得等到他成为蛊仙。到那时，神游蛊恐怕就为他人所有了。一切都晚了。
　　保住了狐仙福地，对于方源来说，帮助实在太大了。
　　方源躺了一会儿，便起床简单吃喝。填饱了肚子，他又再次睡去。
　　这次睡了五个时辰，他悠悠醒转，感觉疲乏一扫而空，神清气爽，心境明彻，状态非常之好。
　　“地灵何在？”他跺跺脚，呼唤一声。
　　小狐仙嗖的一声，破空挪移，出现在他的面前。
　　“主人，我把那只大螃蟹都拆开了，咱们一定能卖个好价钱！”小狐仙满脸通红，亲手拆解了罪魁祸首，让她既解恨又兴奋。
　　“对了，主人，这里有三封信。是地灾那天，有人从漏洞里塞进来的。”小狐仙说着，取出三只蛊，交到方源手中。
　　当漏洞大得成为通道之后，才能供人进出。在此之前，一些蛊虫可以顺着漏洞塞进来。
　　这三只蛊，都是信道蛊虫。
　　一只纸鹤模样，乃是三转电文纸鹤蛊。一只青鸟，栩栩如生，高达五转，是为传信青鸟蛊。一只小剑模样，三转的飞剑传书蛊。
　　方源目光闪了闪，先取了传信青鸟蛊。
　　青鸟一阵变化，化为一张信笺，竟是七转蛊仙凤九歌的来信！
　　不过方源倒并未吃惊，他看到这只传信青鸟蛊的第一眼，就有这个预感了。
　　凤九歌的来信中，语气缓和，先是表达了对方源的赞赏及恭喜，然后才说明他来信的用意——替他的女儿凤金煌约战！
　　原来凤金煌回到灵缘斋后，一直郁闷至极，难以抒发。这段时间，她不断地勤修苦练，就是要找回场子。约战是她主动提出来的，要和方源正大光明的来一场较量，赌上灵缘斋和仙鹤门的荣耀！
　　“哼，你想战，我就要战吗？”方源嗤笑一声，十分不屑。
　　自己时间如此紧张，用来修行都不够，方源当然不会闲的没事干，接受凤金煌的这场挑战。
　　凤金煌是天之骄女，有蛊仙双亲，有门派支持。就算她有福地，来了地灾，也会有一大群人主动帮她扛下来。
　　但方源只是孤家寡人，什么事情都得靠自己打拼。根本就没有心情，陪同这种大小姐玩耍。
　　“她的念头不通达，她想找回场子，我就一定奉陪么？可笑！”方源冷笑几声。和别人不同，他并不忌惮凤九歌。在不久的将来，凤九歌就会被天庭征召，成功飞升，想要下界再入中洲就不是那么容易的了。
　　“不过，这封信中，这对父女似乎将我当做仙鹤门的弟子，这是怎么回事？”方源的眼中，闪过一丝疑惑。
　　对方是蛊仙，自然不会犯这种低级错误。这样说来，其中必有隐情。
　　方源又取来飞剑传书蛊。
　　点开一看，又是一篇挑战书！
　　但这信中，通篇都是咒骂方源的脏话，问候到方源八辈子祖宗，更用仙鹤门的门派荣誉挤兑方源，激将方源应战。最后更是威胁，如果方源不答应，他就将这封信的内容公之于众，使得全天下都知道方源是个胆小鬼、孬种！
　　方源仔细地看完，淡淡一笑：“原来是剑一生这厮。”
　　剑一生，乃是金道蛊师，长相和个性都十分猥琐，最擅长的就是偷袭，最讨厌的就是吃亏。
　　他是天梯山上的魔道蛊仙之一，十足的真小人。
　　方源前世五百年，被他偷袭过数次。终于惹得方源怒火勃发，掀起滔天血海，将剑一生堵在福地中，不敢出来应战。这一堵就是二十年，剑一生终于明白自己惹了不该惹的人。最后，他实在受不了，直接向方源跪地投降，毫无蛊仙的风范。
　　至于这厮为什么要挑战方源，也算他倒霉透顶。
　　方源割弃福地之后，将魅蓝电影赶到天梯山上，好巧不巧，被剑一生撞个正着。
　　现在这时候，剑一生虽然已经是蛊仙，但却没有仙蛊在手，被魅蓝电影狠狠地痛扁了一顿。他狼狈逃窜到自家福地中，这才摆脱了魅蓝电影。
　　回到家，他算了算损失，顿时怒恨交加，气得跺脚。查明了此事的元凶之后，他就发了飞剑传书蛊，要约战方源。
　　“哼，他明明知道我还是凡人之躯，却以一届蛊仙的身份约战我。偏偏还说得如此理直气壮，标榜公平……这厮果然还是和前世一样无耻。不过，他怎么也把我当做仙鹤门的人？”
　　方源怀着加倍的疑惑，点开电文纸鹤蛊。
　　他展开稍稍一看，顿时瞳孔一缩，脸上流露出明显的诧异之色：“怎么！方正他还活着？”
　　再仔细浏览下去，他心中的疑惑终于消释一空。
　　“原来如此。这个仙鹤门的鹤风扬，也是精明人物，居然想到这个方法，来排除竞争对手。”
　　“不过，他大大低估了我。我怎么可能加入仙鹤门？倒是信中提出的交易，正是我需要的。”
　　想到这里，方源定下心来。
　　他呼唤地灵道：“去，打开福地门扉，将那位和我容颜相似的年轻蛊师，挪移过来。”


第十四节：方正的痛苦
　　高耸入云的天梯山，高达百万丈。
　　它位居中洲正中央，是传承之地，圣贤之山。古时，更是仙凡之梯，可以上达天庭。
　　仙鹤门的一群精英弟子，如今站在天梯山的山脚，已经等待了有半个时辰。
　　“我们还要再等多久呢？”
　　“这个方源未免也太端架子了吧？”
　　“嘘，小声点。他可是古月方正的亲哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”
　　“说起来，方正的这个哥哥真是太厉害了，居然连凤金煌、萧七星、应生机这些人都战胜了。”
　　“这有什么？如果我背后有一位门派的太上长老支持我，替我催动定仙游蛊，我也能夺得福地啊。”
　　“还是我派的长老们有谋算啊。表面上派出方正吸引火力，实际上真正的杀手锏是他的哥哥方源！”
　　……
　　仙鹤门为了将这件事情做真实，对门派中的弟子们都撒了谎。仙鹤门的弟子们，这才知道，原来自家门派当中还有一位古月方源的存在。
　　这三个月来，古月方源成为了仙鹤门的弟子讨论最多的人物。他低调神秘，勾引众人的好奇心。不鸣则已一鸣惊人，替仙鹤门夺得狐仙福地，更给仙鹤门长脸，叫其他弟子脸上都有光。
　　身后的议论声，不断地传入方正的耳中。
　　方正站在人群的最前方，目光沉郁，仰望着天梯山。
　　这些天来，他如行尸走肉，都不知道自己是怎么过来的。
　　方正离开青茅山时，他就立志报仇，要为死去的族人们讨还公道。
　　他背负着血海深仇，复仇的强大意念，支撑着他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，几乎没有一丝一毫的懈怠。
　　他曾经无数次幻想，当他找上方源的情形——他将方源打倒，让他跪在地上，就在青茅山上，为他所做的一切忏悔。泉下有知的族人们，也会瞑目了。
　　所以当他在荡魂山上攀登时，无数次想放弃，但又无数次坚持下来。
　　每当他想到方源，他的心中总是会产生一股强大的力量，支撑着他，让他继续攀登。
　　他矢志要夺得狐仙传承，不仅是因为他不想辜负师傅、门派的期望，更是狐仙福地让他复仇的可能，增大了无数倍。
　　然而，他万万没有想到的是，命运的打击来的如此突然，如此沉重。
　　古月方源，他的亲生哥哥，无数次噩梦的主角，竟然突然出现在山顶！然后在众目睽睽之下，夺取传承，就连蛊仙都奈何不得！
　　失败的方正，回到门派中。
　　震惊！
　　痛苦！
　　迷茫！
　　恐惧！
　　他知道门派的谎言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因为如此，他心中的阴影反而加倍扩大。
　　这个阴影，就是至小时候起，方源就施加在他身上的。
　　为什么哥哥那样的聪明？而我却蠢笨！
　　为什么我那么的努力修行，却仍旧败在方源的手中？
　　为什么在南疆时如此，在中洲时又是这样？！
　　“难道我古月方正这一生，都要活在他的阴影之下，永远都战胜不了他吗？！”每当方正这样想的时候，内心深处就会升腾出千万分的不甘心，让他更有动力去刻苦修行。
　　但是这一次却不一样。
　　不一样了。
　　一想到来之前，门派交给他的任务，方正就忍不住浑身微微的颤抖。
　　福地在方源的掌握当中，门派为了得到狐仙福地，招揽方源。只要他愿意交出狐仙福地，他就是仙鹤门的长老。
　　中洲门派中，由下到上，分外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子，一层层晋升上去。
　　而在弟子之上，有长老，修为一般是四转，掌管门派各方职权。长老之上，则是掌门，修为至少是五转中阶，总领事务。
　　掌门之上，就是太上长老。
　　这些太上长老，都是蛊仙，平时神龙见首不见尾，都在潜修。等到门派存亡，或者重大事件发生时，他们就会踊跃而出，让世人知道仙鹤门为十大派之一的深厚底蕴！
　　“我自加入仙鹤门，这些年来刻苦修行，从外门弟子，晋升内门。又从内门，擢升到精英。门派考核时，艰难地夺得精英弟子之首。而他方源只要开口一句话，轻轻巧巧就能成为门派长老。任何的弟子见到他，都要躬身行礼！”
　　方正每每想到这里，心中都充满了无比的痛楚。
　　如果方源真的成为了长老，那他方正今后见到这个大仇人，反而要躬身行礼！这样的人生还有什么趣味？还有什么意义？
　　“师傅，难道我所做的一切努力，都是毫无意义的吗？”此时此刻，方正站在天梯山脚下，等待着方源的召见，不可避免地陷入到深深的自我怀疑当中。
　　天鹤上人旋即安慰劝解道：“方正，你要端正心态。仙鹤门为了狐仙传承，牺牲了很多，其中甚至包括一只仙蛊！为了门派，我们应该从大局出发，暂时地放下个人的恩怨。方正，你要明白，是仙鹤门培养了你，如今门派需要你做出一些牺牲。你要有大局观啊，不能忘恩负义！”
　　这样说着，天鹤上人却在心中叹息。
　　他对方正十分了解，因此心中更加担忧。
　　一直以来，复仇的意念，像是支柱支撑着方正前行，已经成为了他修行的执念。
　　结果现在，门派的命令却要瓦解掉方正的这股执念，这比任何的伤势，都要致命。很有可能，方正就被这样打击，从此颓废不堪，一蹶不振。
　　“但这有什么办法呢？要知道那可是一块福地啊，同时更有荡魂山这样的秘禁之地！山上的胆石，供给门派的弟子，整个门派的实力都将因此暴涨。除此之外，方源的手中还有血颅蛊，甚至还有仙蛊定仙游！这些东西的价值，实在是太大太大了，怎么可能是一个区区的精英弟子能够媲美的？”
　　天鹤上人心中哀叹，嘴上则对方正道：“我的好徒儿，你要按捺住自己的复仇之心。小不忍则乱大谋，你就把它当做是一场心性的磨砺吧！见到你哥时，千万不要出手。在福地中，你万万不是你哥的对手。”
　　说到这里，天鹤上人不禁又想起，出发时鹤风扬对他的嘱托——
　　“我知道方源、方正这两兄弟的恩怨。如果有必要，牺牲掉方正也无不可。你可代替方正商谈！”
　　鹤风扬身上的压力也很大，所有的太上长老们都在盯着这件事情。
　　“师傅你是说，让我把这个当做磨砺？我，我尽量吧。”方正一双拳头松了又紧，紧了又松，显露出内心的挣扎、痛苦、郁愤。
　　有人立志报仇，苦练功成，结果却发现仇人死了。这是痛苦。
　　有人立志报仇，苦练功成，找上仇人，却打不过，仇人还生活得很美好。这更是痛苦。
　　有人立志报仇，苦练功成，不仅打不过仇人，还得换一种和善的态度商谈，希望仇人成为自己的上司。这是痛苦中的痛苦！
　　“嘿嘿，方正，你也不要过于纠结。方源的日子也不好过，福地有地灾。地灾之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蛊，也终究是凡人。待会儿，他就会深刻地认识到地灾的恐怖了。到那时，地灾漏洞百出，必定损失惨重。你此行，大有成功的可能。”天鹤上人又安慰他。
　　方正听了这番话，心情这才稍微轻松了一点。
　　“地灾开始了。”鹤风扬轻声呢喃，他隐居幕后，一是为了保护这群精英弟子，二是防备其他蛊师的图谋不轨，三是关键时刻，若方源顶不住地灾，他就要出手相助。
　　此时，他盯着狐仙福地隐藏在天梯山上的地点，察觉到地灾特有的毁灭气息。
　　很快，他的嘴角就翘起，因为天梯山上，出现了异象。
　　一块又一块，草原的虚影，出现在天梯山上。仿佛是烟云，也仿佛是光雾，虚幻并不真实。
　　山上哪里能有草原？
　　这就是福地的漏洞，还是较大的漏洞，能令外界之人窥视福地内部的景象。
　　这样的漏洞，只能塞进去一些蛊虫进去。距离蛊师进出，还颇有些距离。
　　那边天鹤上人已经叫道：“漏洞出来了，快，将电文纸鹤蛊飞进去。”
　　方正咬了咬牙，在身后众人的注视下，灌注真元，催动蛊虫。
　　电文纸鹤蛊如道闪电，飞射进漏洞中。
　　但旋即，草原的虚影化为一团元气，消散于天地当中。电文纸鹤蛊飞了两圈，只好再次回转到方正的手上。
　　“这是方源，自动割舍了福地，完全放弃掉了！看来他也是担心，漏洞形成通道，让外界蛊师进来啊。”鹤风扬微微吃了一惊，旋即又冷笑起来，“让你割，我看你能割弃到什么程度。每割弃一片福地，就是割自己的心头肉。”
　　然而片刻之后，鹤风扬的面色彻底变了。
　　“居然还在割弃福地？恐怕已经有数千亩了！倒是有些魄力，难怪能冒险抢了传承。”
　　又过了片刻，鹤风扬脸色相当难看。
　　“看来这次地灾，相当的眼中。不过他究竟还要割多少？已经数万亩了。这个败家子！”


第十五节：兄弟相见
　　天梯山上，漏洞密密麻麻，极其频繁地接连出现。
　　不仅是仙鹤门的精英弟子们目不转睛地盯着，同样还有许多蛊仙，隐藏在幕后，密切地保持关注。
　　趁着这个功夫，方正又连续试了三次，终于将电文纸鹤蛊成功地射进福地中去。
　　一只青鸟，展翅飞来，旋即也顺着漏洞，钻进了狐仙福地。
　　“这是传信青鸟蛊！他凤九歌究竟想要干什么？”鹤风扬看到这一幕，面色一沉。
　　然后在下一刻，他的双眼瞳孔猛地缩成针尖大小，嘴巴猛地张大，脸上充斥着极端的震惊之色。
　　“我的天！这么大的一块福地，他居然都割了？！”
　　鹤风扬瞠目结舌，呆如石像。
　　方源割弃了整整一百万亩的福地，天梯山半山腰上都是福地的烟影，大片的草原覆盖了众人的视野。
　　一个蛊仙，最快地反应过来，剑光一闪，现出真身。
　　“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，谁也别想跟我抢！”剑一生兴奋地大吼着，就要将这片版图，扯进自家的福地里，壮大自己的地盘。
　　但就在这时，一道电光飞射而出。
　　“我日！”剑一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅蓝电影直接像颗炮弹似的打飞出去。
　　剑一生也不是易于的，当即和魅蓝电影战成一团。
　　声势猛烈，地动山摇，看得仙鹤门的一宗精英弟子全都傻了眼。
　　更令他们惊愕的是，紧接着十多个身影，出现在场中，像是一群饿狼，闪电般地瓜分了这一百万亩的狐仙福地。
　　“你们这群该死的贱货！”
　　“老子引走了怪物，劳苦功高，你们居然不留点给老子！”
　　“我操你们八辈子祖宗！”
　　“我诅咒你们拉屎卡住屁眼，生儿子头上长鸡巴！”
　　剑一生气得哇哇大叫，他平生还未吃过这么大的亏，被魅蓝电影追赶得好不狼狈。
　　“还有方源小贼，真是恶毒，胆大包天，居然算计我！有种地就和我一战！”他射出飞剑传书蛊。
　　飞剑传书蛊速度奇快，且有破空之能，就算是没有漏洞，也能射进福地当中去。
　　仙鹤门众人一脸呆滞。
　　这，这就是蛊仙的风范吗？
　　“这个剑一生，真给我们蛊仙丢人啊……”鹤风扬都不自禁以手掩面。
　　就在这时，亮起白金色的光芒。
　　光芒中有一道朱红色的门楼，高达十丈，有九彩门匾。
　　粉红色的祥云汇拢而来，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬间，方正就消失在了原地。
　　将魅蓝电影，或者荒兽泥沼蟹直接挪移到福地之外，已经超出小狐仙的能力范围。但是要挪移一个方正，还是可以的。
　　“进去了！”看到这一幕，鹤风扬心头一振。
　　一道闪电霹雳，从天而至，正是魅蓝电影。但白金光辉带着朱红门楼，猛地收拢。
　　差了少许，魅蓝电影想要冲进狐仙福地的企图，没有得逞。
　　方正只感觉眼前一花，再定睛一瞧，周围的景象已经有了大变。
　　他身处草原之上，脚边都是绿草茵茵，头顶上云海重重，投下浓重的阴影。不远处还有几处湖泊，波光粼粼。
　　“到狐仙福地里了。”方正迅速反应过来，他身上的蛊虫都被禁锢了，一如他刚开始进入福地时的情形。
　　一团烟影在他的面前，升腾而起，扩张成落地镜面大小。镜中显现出方源的身影，他坐着，背斜靠着椅背。翘着二郎腿，左手搭在翘起的膝盖上，而右手肘则撑在宽大的扶手上，手掌托着他的脸颊。
　　一头黑发恣意地垂下，双眼半眯着，闲适慵懒的动作神态，却给人一种危险的邪魅阴暗感。
　　“我可爱的弟弟，想不到居然能在中洲见到你。”方源开口道。
　　他的声音，对方正来讲，是多么的陌生，又是多么的熟悉。
　　方正身躯一颤，旋即双眼中爆发出浓烈至极的仇恨，低吼道：“古月方源，你个丧心病狂的恶魔，屠杀亲族的刽子手！我要亲手杀了你！”
　　说着，他冲向方源。
　　但这个“方源”只是一团光烟呈现出来的影像而已，方正扑扇了烟影。很快，散去的烟影又汇拢起来，形成完好无损的方源影像。
　　方正手指着方源，叫道：“方源，你连亲自见我的勇气都没有吗？你这个懦夫！无耻的叛徒，毫无人性的畜生！大不了是死而已，你却为了苟且偷生，将亲族都杀了。这种大逆不道的事情，你怎么能做得出来？！你还是人吗？！”
　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，惬意地靠着椅背上，“我亲爱的弟弟，想不到你还是这般的愚蠢。不管我动不动手，他们的下场都是死。既然如此，为什么我就不能活着？没有我的反击，你以为你会被人带回中洲？相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”
　　“放你的狗屁！歪理邪说，无耻至极！”方正听到方源自诩为他的救命恩人，鼻子都气歪了。
　　方源唇边的笑意渐渐止住，他叹息一声：“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。这些年来你一点长进都没有。你的修为再高，也不过只是个别人的棋子罢了。好了，谈正事吧。仙鹤门的来信，我已经看了。什么许诺我长老之位的鬼话，今后就不要再说了。反倒是交易，我们可以做一做。”
　　方正胸膛起伏不断，鼻息粗重，目光含恨，瞪着方源的影像。
　　这对兄弟，面貌如此相似，几乎一模一样，身上更有最亲切的血脉联系。可惜，他们却是生死的仇敌。
　　方正狠狠地喘了几口粗气，终于按捺下心中对方源的澎湃杀意，想到门派对自己的命令：“狐仙福地中，狐群、蛊虫我派并不感兴趣。但是荡魂山上的胆识蛊，还是有一定价值的。我派会陆续调遣弟子前来，你将他们接引到荡魂山上……”
　　“停下。”方正的话还未说完，就被方源打断，“我还不相信你们仙鹤门的诚意。”
　　“这是我要的东西，你们先给我备上，尽快地交给我。元石我没有，不过我却有荒兽泥沼蟹的尸体可以代替元石交易。详情都在信中，回去好好看看。”
　　话音刚落，一道细小的电光飞射而来，落到方正的手中。
　　却是那只电文纸鹤蛊。
　　这只电文纸鹤蛊，已经被方源当仁不让地炼化，收为己用，里面的内容就是方源要的蛊虫、各种材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲壳等等。
　　方正抬起头，刚想要张口说话，忽然眼前景象大变——他又被传送出去了。
　　“检查一下，没有什么不妥之处吧？”方正走后，方源却没有放松下来，而是叮嘱地灵。
　　福地是无法禁锢仙蛊的，方源没有亲自面见方正，就是担心他的身上藏着仙蛊。
　　仙鹤门家大业大，仙蛊绝不会少。
　　方正虽然空窍不足以装载仙蛊，容易让仙蛊的气息流露出来。但蛊师世界千奇百怪，将仙蛊气息隐藏的手段，也有许多。这点方源不得不防。
　　地灵检查了几遍，没有问题，方源这才放下心来。
　　“渡过了地灾，算是否极泰来么？”方源眯起双眼，考虑着自己的处境。
　　眼前的局面，比他原本料想中的，还要有利得多。
　　仙鹤门为了吞下狐仙福地，竟然为方源这个敌人打掩护。如此气魄，真不愧是中洲十大门派之一！
　　一切以利益为先，什么敌人、友人，都是建立在这个基础上。
　　用俗话来讲，就是所谓的“大局观”。体制束缚下，大局观的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢？还不是乖乖地和自己商谈交易？
　　“一旦发觉拿捏不住自己，强攻会失去一切，仙鹤门就来和谈，来交易。就算被人发现，也不会说什么正魔勾结。因为仙鹤门已经承认，我就是他们门派中的弟子了！倒是算计得精细。”
　　“不过，这也正是我需要的。哪怕这个弟子的身份如此虚假，却也足以震慑其他势力。看看剑一生和凤九歌的来信，就知道这个身份的宝贵之处。”方源心中思索，他并不介意这个身份。
　　实质上，他还是魔道，还是个人，行事还是潇洒恣意，没有人能束缚住他。
　　但同时，他又能交易，换取所需的其他资源。
　　“本来，我还是想着前往琅琊福地，抢夺通天蛊。现在有仙鹤门交易，却不用多此一举了。倒是我抢夺了狐仙福地，仙鹤门绝不会善罢甘休，此时和谈商讨，是对我投鼠忌器，没有办法。我绝不能大意麻痹，给他们可乘之机。”
　　方源暗暗告诫自己，至于弟弟方正，倒是次要的。
　　杀了他，最多是用血颅蛊，提升自己一些资质罢了。坏处却是交恶了仙鹤门，也将自己置于险境。
　　屠杀自己的亲弟弟，这是纯粹的魔道行径，一旦被外人所知，就会解读成方源背叛仙鹤门。到那时，十大门派还有无数魔道蛊仙，都会将贪婪的目光，集中在狐仙福地上。
　　天下没有不透风的墙，一旦事情泄露，就算是仙鹤门想要做戏，也做不成了。
　　方源目前的局面，提升资质已经是次要的了。
　　就算是提升再多的资质，也需要资源来修行啊。
　　所以关键还是如何稳住局面，充分地利用好福地中的资源，转换成自身的实力！


第十六节：石人族大发展
　　鹤风扬仔细看着，闪着电光的信笺上，内容密密麻麻。
　　方源要求的东西，无非三样，一是元石，二是蛊虫，三是材料。
　　“要求五百万块元石？可以！别说是五百万，就是一千万，五千万也给得。”鹤风扬冷笑着。
　　到了蛊仙这一层次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根本不在意。
　　“嗯？还要泉蛋蛊五只？”鹤风扬微微一愣。
　　泉蛋蛊，则是五转蛊，外形如白色鹅蛋，乃是斩杀特定的蛋人所得。
　　将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。这就意味着，能种出元泉。
　　每一颗泉蛋蛊，就代表着一道小型元泉。
　　每道小型元泉，从成形到消失，至少能出产一亿块元石！
　　但泉蛋蛊的价值，要比一亿元石还要高得多。蛊仙们常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。
　　有充足的元泉，便能使福地中元气更加浓郁，更利于蛊虫的培养和壮大。
　　相反，若没有元泉，福地中的元气都是通过仙元稀释，而产生的。
　　从某种意义来讲，元泉可以节省仙元。
　　“想不到这个方源，区区凡人，也知道泉蛋蛊的重要性。不过这种蛊，就算是蛊仙也供不应求，怎么可能一下子给你五只？三只差不多，你经营的狐仙福地，迟早是我们仙鹤门的。”
　　鹤风扬转移目光，又掠向下面的内容。
　　下面，方源名列了许多蛊虫。
　　“他要怎么多的低转蛊虫干什么？”鹤风扬心生疑惑。
　　若是方源要求那些五转的精品，稀有而又强大的蛊虫，也就罢了。但偏偏他要求交易的，是一些二转、三转的蛊虫。四转的虽然也有，但也数目稀少。
　　“哼，我明白了。这小子的戒心真是强啊！他害怕直接索要五转蛊，蛊虫身上会被我们动手脚，所以就打算自己炼蛊。炼蛊的过程，要求精密细微，若用了动了手脚的蛊虫，就会破坏整个炼蛊行为。反过来讲，炼成功的蛊虫，都是安全干净的。”
　　鹤风扬顿时感到有些棘手。
　　他原来的确是有这样的打算，现在看到这里，已然明白这个阴谋还没有实施，就已经破产了。
　　“这个小子不好对付啊……不过，他怎么知道如此多的炼蛊秘方？看来他的背景绝对不简单！”鹤风扬心中暗凛。
　　不过转念一想，他又笑了。
　　“这个方源，不知好歹！蛊是那么好炼的么？每一次炼蛊，都是巨大的投资。炼的蛊转数越高，失败几率就越高，就越是亏本。你小子才多少岁？炼蛊可不是单靠天赋就能成的，更重要的还是经验的积累。”
　　鹤风扬并不知道方源的底细，更不知道定仙游蛊直接就是方源炼制的。如果他知道，他绝对笑不出来。
　　鹤风扬继续看下去。
　　“哦？这其中他还要了舍利蛊。一只黄金舍利蛊，三只紫晶舍利蛊？”鹤风扬目光为之一顿，知道方源的盘算。
　　方源有四转高阶的修为，这点早已经落到十派蛊仙的眼中，不是秘密。
　　方源用了一只黄金舍利蛊，就是四转巅峰。晋升五转初阶后，连用三只紫晶舍利蛊，便能一跃成为五转巅峰的蛊师。
　　仙鹤门是中洲十大门派之一，家大业大得很，这些舍利蛊自然有。每年都会有弟子、长老贡将意外获得的舍利蛊献给门派，换取贡献额度。而门派也会将青铜到紫晶舍利蛊，作为师门任务的奖励，发放下去。
　　这些舍利蛊，鹤风扬完全拿得出来，但是，让方源这么快就晋升五转，实在不符合仙鹤门的利益！
　　“呵呵呵，这次先把一只紫晶舍利蛊交易过去，让方源这小子眼馋着。这些舍利蛊是他最想得到的东西，得卡住他，让他将胆识蛊交易出来！”
　　鹤风扬继续看下去，除去蛊虫之外，接下来就是一些材料。
　　这些材料，也大多普通得很。一些珍稀的炼蛊材料，虽然也有，但数量不多。
　　“看来这小子，打定主意要炼蛊了。哼哼，炼吧，炼吧。不过他要星鹭胆汁、蟾蜍石、羽化酒等等，这些偏门至极的材料干什么？”
　　这些材料，能够运用的秘方很少，有些价值堪比荒兽身上的部件。饶是鹤风扬，搞到这些东西也要费一番功夫。
　　“不管这小子是故弄玄虚，还是分散我的注意力，或者真的要炼出什么稀罕的蛊虫。这些材料，我都不能一下子全给他。让他着急着急，更能试探出他的真正用意。嗯，这次就把羽化酒给他一坛吧。”
　　这羽化酒，乃是极品美酒，为仙鹤门太上三长老所酿。还是鹤风扬在一百多年前，正式投靠三长老。在酒宴上，太上三长老心情上佳，就奖赏他三坛羽化酒。
　　太上三长老喜欢喝酒，算是生活的情趣之一。但鹤风扬不喜欢，羽化酒对他而言，是最没有价值的。
　　信中内容的最后，鹤风扬看到荒兽泥沼蟹的身体各个部件。
　　他舔了舔嘴唇。
　　这可是荒兽，能媲美蛊仙的存在！
　　“这么全的荒兽尸体，看来这次地灾是荒兽之灾了。方源这小子运气真好，利用荡魂山绞杀了泥沼蟹的魂魄，一下子获得这么完整的泥沼蟹的尸身。”
　　鹤风扬只一瞬间，就将地灾的情形，猜得八九不离十。
　　“这泥沼蟹可以全部吃下，不过方源这信中没有要求石人？是他不知道石人，见识有限？还是当年迁徙进去的那群，仍旧存活着？情报终究太少啊。”
　　狐仙福地的具体情况如何，方源是怎么得到定仙游蛊的，他的背后又有什么人物？这些问题，鹤风扬都不知道。
　　中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域，都是相互独立，各有屏障，本身又广袤无比。
　　仙鹤门尚且掌握中洲不全，更遑论将触角伸入南疆各域了。
　　不过，自从方源抢夺了狐仙传承之后，仙鹤门中就已经派遣长老，前往南疆调查去了。
　　……
　　数天后。
　　“到了，就将元泉种在这里罢。”草原上，方源停下脚步，对紧随身后的小狐仙道。
　　小狐仙点点小脑袋，将手掌一扬，飞出泉蛋蛊。
　　泉蛋蛊落在地上，就钻进土里深处。只是须臾功夫，方源就感到地面震动，哗哗流水的声音，越来越大。
　　然后，砰的一声，一道泉水从地上喷出来，高达两三丈。
　　泉水呈现乳白之色，水汽逸散，几个呼吸之后，方源就感到空气中的元气，变得十分浓郁了。
　　“元气是万物的母气，元气越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛，兽群更加繁荣，石人更会得益不少。”方源满意的点点头。
　　和仙鹤门的交易，获得成功。方源将泥沼蟹的尸身，全部卖掉，同时也得到了一大部分他想要的东西。
　　其中，就有三只泉蛋蛊。
　　这泉蛋蛊，高达五转，使用一次便消耗掉，化为一道小型的元泉。
　　催动它对蛊师的真元要求很高，至少五转高阶的蛊师，消耗掉所有的真元，才能将其成功催动。
　　方源只是四转高阶的修为，压根使用不动泉蛋蛊。不过好在有地灵小狐仙，作为方源的帮手。
　　这三只泉蛋蛊，方源都埋设在石人一族的家园附近。
　　经过第六次地灾的洗礼，狐仙福地中狐群已经稀少得可怜，不值得大力培养了。方源便将注意力，全部集中在石人一族的身上。
　　如今，石人只剩下数百人，比狐狸更要稀少得多。但是有着荡魂山，再加上这三道元泉，石人一族将会迅速地壮大起来。
　　“呵呵呵，主人，太棒了！有了这三道元泉，青提仙元的损耗就变少了。”小狐仙看着喷上高空的泉水，双眼笑得眯起来，很是开心。
　　“这三道元泉，至少出产三亿块元石，可以支撑五六十年。不过对于整个福地来讲，还远远不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。
　　元泉分小型、中型、大型。
　　小型元泉，支撑五六十年，中型元泉大约是一百年有余，大型元泉则是数百年不等。
　　喷涌的泉水，将周围的泥土冲开，泉口渐渐扩大。泉水冲击力不够了，高度便在慢慢降低。
　　过个四五天，泉口变会正式形成，泉水就会潺潺流淌，浸透周围的泥土。在此后数月，浓郁的元气，将会凝结成第一批元石。
　　“走吧，我们先回去。那边石人一族，应该高兴坏了吧。”方源命令地灵道。
　　下一刻，两人挪移到荡魂山上。
　　“天，好多的胆石啊！”
　　“这里一片狼藉，果然经历了一场大战。也许那个男仙人已经死了。”
　　“我们石人部族将引来辉煌的明天！！”
　　“我们的子孙后代将无穷无尽，岩勇族长啊，我们可以建成世间最庞大的石人部族了！”
　　石人们欢呼着，呐喊着，尽情地宣泄此刻的兴奋和幸福。
　　荡魂山上，长满了胆石。五步之内，必有一颗。
　　石人们热火朝天地敲碎胆石，壮大魂魄。
　　很多小石人已经产生，他们也在敲打胆石，新生的魂魄很快就壮大起来，令他们可以驾驭更多的石头成为身躯。
　　石人原先只剩下数百人，但仅仅一天，他们的人口就扩大了十倍！
　　人口基数越多，增长得速度就越快。
　　到了第二天早上，他们的人口破万。第三天傍晚时，他们有了三十万的族人。
　　荡魂山上的胆石，也被采集一空。
　　到了第四天，荡魂山开始发威，石人们只好恋恋不舍地离开这里，一路浩浩荡荡，返回自己的家园。
　　在那里，还有意外的礼物（新生的三道元泉）在等待着他们。


第十七节：幽魂魔尊
　　汩汩汩汩……
　　五人高的巨大石鼎中，青蓝色的水浆，在不断地冒泡。
　　水面看似沸腾，实则寒气四溢，哪怕石人伸手进去，都要顷刻间化成冰棍。
　　方源站在大鼎面前，一边分出心神，小心地调控，另一边则取出元老蛊。
　　他一心多用，催动元老蛊，从中飞出一块块的元石。
　　扑通、扑通、扑通……
　　元石落入鼎中，溅起一朵朵水花。
　　元老蛊是三转存储蛊，最多能存百万元石。它形如水晶球，半透明，球中云翳凝结形成云老人。里面存储的元石多，云老人便是笑颜。元石少，就是哭容。
　　大量的元石投入进去，云老人的笑颜渐渐消失，渐渐转为了苦瓜色。
　　方源这一次炼蛊，前前后后损耗了大约五十多万块元石。
　　若是以前，他自然损耗不起。但如今，他确实财大气粗。卖了荒兽泥沼蟹，又收购了许多，身上剩下的元石还有六百多万。
　　元石投入进去，大鼎中形成一个大漩涡，搅得水浆急速旋转。大鼎都在微微颤抖着。
　　炼蛊到了关键时刻，方源投注全部心神，无法再分心。
　　他的额头，很快就渗出汗滴，只能轻声呼唤：“地灵。”
　　“哎！”小狐仙清脆地应答一声，连忙将一块块的银锭子，抛入大鼎之中。
　　银锭落入水中，立即使得漩涡转速缓慢下来。
　　一块块的银锭，终于使得鼎中水面平静，结成银色的坚实冰块。
　　最后，鼎中水液彻底被冻结，大量银色的气雾蔓延而出，将大鼎都冻住，甚至蔓延出五步之外，将地面也染成一片银光。
　　方源狠狠地喘息几声：“炼蛊炼了三天，终于告一段落了。起！”
　　银色冰块破裂，飞出一只只蛊虫。
　　这些蛊，皆是三转蛊，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌摊开，足能放下三只这样的蛊。
　　它们通体银光灿烂，用以装载液体，皆是存储蛊虫。
　　小狐仙细细数着，笑逐颜开，拍着手雀跃道：“一百三十七，一百四十六，一百五十九！主人，你好厉害，一下子炼成了一百五十九只三转蛊。我们可以卖不少钱了。这些蛊，都是什么呀？”
　　“呵呵，这些都是银盏蛊。接下来还要用它们再炼蛊，不会卖的。”方源笑了笑。
　　这银盏蛊乃是方源前世三百八十年后，才由一位蛊仙研炼出来的蛊虫。不断合炼下去，达到五转后，才是方源所需的蛊。
　　现在当然不可能卖出去。
　　“这些天来，我用了大量的胆识蛊，将魂魄增强到常人的五十二倍。因此才不会太疲惫，才能一下子炼出这么多的蛊。”方源对这次的炼蛊结果，还是很满意的。
　　魂魄底蕴增强的好处，现在开始一一展现出来。
　　如果鹤风扬看到这一幕，一定再不敢小觑方源。方源展现出来的炼蛊造诣，已经大大地高于他了。
　　但是脑袋还是有些眩晕。
　　每一次炼蛊，都对魂魄造成负担，损耗大量心神，更何况方源这种大规模的炼蛊。
　　换做先前，方源要恢复神魂，只能休息静养睡觉。但现在他却有一种更好的方法。
　　“地灵，这大鼎已经废了，你把它处理掉。我去外面走走。”
　　“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地干起活。
　　已经过了三四天，荡魂山上再次凝结出了大量的胆石。
　　方源随意地踩碎几块，飞出的胆识蛊立即将他的魂魄恢复，甚至还有一丝的壮大。
　　方源瞬时感到，脑袋再无眩晕，思考什么问题，都迅速如电。
　　他畅快地朗笑一声：“这胆识蛊果然是神话中的蛊，效用妙不可言。索性我今天，就将魂魄增强到极限吧。”
　　六十八倍！方源感到神清气爽，动作轻快无比。
　　七十七倍！方源思维如电，每一个念头都如电光火石般闪烁。
　　八十五倍！方源魂魄之强，已经隐隐超过身躯的容纳极限。
　　九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感觉中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌别无二致，只是强壮无比，肌肉贲发，体格如熊似虎。而方源的肉体身躯虽然健壮，却只是狼背蜂腰。魂魄装在这躯体当中，有一种挤压的感觉。
　　已经到达极限了吗？
　　九十三倍！方源再容纳一只胆识蛊，魂魄再次得到加强。这次方源感受到前所未有的畅快和舒爽感觉。这种快感，竟比吸食毒品，品尝美食，男女交媾都要美妙百倍！让方源这样铁打的硬汉子，都忍不住发出一声畅快的呻吟声。
　　无法形容的舒爽和迷醉，让人流连忘返，品味无穷。
　　方源眼中寒芒一闪，却是心生警惕。
　　他又踩碎胆石，魂魄再度变强。这次舒爽之感，比之前还要强烈数倍！
　　九十七倍，九十八倍，九十九倍！
　　从灵魂深处传来的舒爽之感，强烈到让方源的浑身都颤抖，筋骨酸麻透爽，难以用言语表达。
　　一百倍！
　　狂烈的迷醉感受，宛若飓风席卷，方源差点因此昏迷过去。
　　“极限了，不能再用胆识蛊！”方源咬破舌尖，借着痛楚来令自己保持清醒，不沉迷其中。
　　常人只能将魂魄提升到一百倍，俗称百人魂！
　　这也是生死极限。若令魂魄壮大一丝，整个魂魄就会砰的一声，发生爆炸。就好像是吃撑了把肚子涨破一样。
　　但魂魄爆炸，比肚子涨破要严重无数倍。魂魄彻底消散，顷刻毁灭，肉体在保存一段时间后，慢慢腐烂成白骨。
　　方源若沉迷于舒爽的快感当中，忍不住再用一只胆识蛊，他连催动春秋蝉的机会都没有，直接灭亡，从此彻底消失在这世界里。
　　“可惜我没有落魄谷。落魄谷中，有迷惘雾，能令魂魄松散。又有落魄风，能切割魂魄。魂魄经受这样的拷打折磨，就会越加凝练精诚。”方源心中遗憾地叹息一声。
　　魂魄光是壮大，只是数量上的优势。还得精炼凝结，才是质量上的优势。
　　这世界上，有许多专注于魂魄修行的蛊师，他们统称为魂道蛊师。魂道和力道齐名，也是上古时代的辉煌。只是力道到如今没落了，魂道却经久不衰，仍旧是当今的一大流派。
　　开创魂道的那位蛊师，在整个世界的历史上，都赫赫有名。
　　他便是幽魂魔尊！
　　九转蛊仙，傲视宇宙，漠视苍生，真正的天下无敌，横霸整整一个时代的传奇。
　　同时，他还是杀性最大的九转蛊仙。
　　在所有的仙尊、魔尊当中，他杀的人最多。在他那个黑暗的时代，他将五大域都当做自己的屠宰场，万物齐喑，任他宰割，无力反抗。
　　幽魂魔尊就曾说过：天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下。
　　因此，荡魂山、落魄谷乃是魂道蛊修心目中，并驾齐驱的两大圣地。
　　方源得到荡魂山，已经是万幸，是捡了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，却是希望渺茫得很，他根本就不知道落魄谷在哪里。
　　“不过，虽然没有落魄谷，但是我却可以用其他魂道蛊虫代替。神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊等等，都可以凝练我的魂魄，让我能继续壮魂，突破百人魂，达到千人魂，甚至万人魂的地步。”
　　这些蛊，他不可能借仙鹤门得手。直接作用魂魄的蛊虫，若是被仙鹤门动了什么手脚，那就太危险了。
　　但是这些蛊的合炼秘方，方源又知晓得很少。更关键的是，他还没有考虑好，究竟选择哪种蛊虫最合适自己。
　　“就现在而言，百人魂已经足够应付场面，还是将精力放在如何买卖石人罢。”方源思维发散了一下，便又收拢回来。
　　荒兽泥沼蟹已经全卖了出去，接下来交易，方源却不打算卖胆石。
　　胆石卖出去，壮大仙鹤门的实力，这不是他想看到的。
　　接下来的日子，方源不断地炼蛊，洗练自己的空窍。
　　一个月的时间，匆匆流过。因为有着九眼酒虫的帮助，方源顺利地晋升到四转巅峰。
　　同时，他还炼出了一百五十五只金杯蛊。
　　金杯蛊和银盏蛊，差不了多少，都是三转蛊，也都是用来存储水液。
　　接下来，他又用金杯蛊、银盏蛊一起合炼。耗费了七天六夜，运气不错，最终得到三只四转的金杯银盏蛊。
　　他暂时放下手中的工作，将目光投向石人一族：“这么多天过去了，石人部族应该分裂了吧。”
　　石人一生当中，大部分的时间，都是睡眠中度过的。
　　一般而言，一位石人近三百岁时，魂魄积累到一定程度，能繁衍出一个后代。此后平均每两百年，繁衍出小石人。
　　不出意外，一个石人活到千岁，寿终正寝时，能有四个子孙后辈。
　　但因为胆石的缘故，石人部族人口疯狂暴涨，从数百达到三十万余。
　　激增的人口，导致石人内部矛盾迅速地增加、激化、爆发。
　　石人的社会体制，本来就相当的松散，最多只能组织十万人口。果然一番政变之后，石人部族分裂成三个，平均每个部族有十万左右的人口，分别以一道元泉为中心，重新安家落户。
　　方源将新炼制的奴隶蛊取出来，交给地灵小狐仙。
　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。方源炼制的，都是三转奴隶蛊，足够驾驭住石人部族了。
　　小狐仙将奴隶蛊挪移到万里之外，直接作用在关键石人的身上。
　　石人的魂魄，哪里是方源百人魂的敌手，轻而易举地就被奴隶。
　　转瞬之间，方源掌控了包括岩勇在内的三位石人族长，以及十多位石人家老。
　　一下子，石人三十万人口，都在他的操控之中。
　　翻手为云覆手为雨，此举已然有了蛊仙的一丝风采！


第十八节：方源你这个小王八蛋！
　　“不卖胆石，卖石人？”鹤风扬望着手中的信笺，阴沉着脸。
　　狐仙福地中，荡魂山胆识蛊，才是仙鹤门最需要的东西。一旦有了胆识蛊激增魂魄底蕴，整个仙鹤门弟子的实力，都要再强上三分。
　　而且胆石不能离开荡魂山体，只能就地开采。这样一来，借着这个由头，仙鹤门弟子就能出入狐仙福地。一来二去，方源的警惕渐渐下降后，仙鹤门再暗中动手脚就方便多了。
　　但是方源却死活不出卖胆石，鹤风扬为之郁闷：“什么时候，我堂堂的蛊仙，居然受着一个凡人小贼的刁难！？”
　　他咬牙切齿的想着，俊秀的少年面孔，此时显得有些狰狞扭曲。
　　他空有一身战力，却无法施展。方源龟缩在狐仙福地当中，就像是缩头乌龟，又有定仙游蛊，随时可以脱身。鹤风扬，甚至整个仙鹤门都为此投鼠忌器，暂时都不敢动他。
　　“看来狐仙当年迁徙进去的石人还存活着。不过，方源这小贼子一下子交易出这么多的石人，他究竟用了多少胆识蛊培养啊！”
　　联想到这里，鹤风扬就感到心在滴血。
　　距离上一次交易，已经过去数月了。狐仙福地中的时间，还要再延长五倍。也就有一年左右了。
　　方源培养出这么多年轻力壮的石人，如果将消耗的这些胆识蛊交给仙鹤门，用来培养弟子，该多好啊。
　　但是这方源贼子，宁愿培养石人，也不愿给仙鹤门人使用。其心可诛，可诛啊！
　　令鹤风扬气愤的，还不仅仅是这个。更关键的，他还是在生自己的气——方源卖出这么多的石人，就算他是蛊仙，也不由为之心动。
　　福地当中，若有充足的石人，蛊仙可以开发地下，开采大量的地底资源。
　　各种金属、宝石、矿石，以及蛊虫，地底生物等等，源源不断。
　　除此之外，石人若再多一点，就能建立地下城池，这就变相地为福地拓展了空间。
　　福地中没有实力，蛊仙开采出来的资源，大多只是来自地表，这只是一个平面。但若是多了石人之后，连地底都能利用到，利益绝对要翻倍增长。
　　而市面上，石人奴隶供不应求。
　　石人一生大多时间，都在睡眠。一位普通的石人千岁而亡，一生当中，只能繁衍出四位子孙。
　　若是用魂道蛊虫给石人增长魂魄，也不是不可以，也有大量的蛊仙尝试过，但从未推广成功。
　　原因无他，只有一个，那就是成本。
　　魂道蛊虫的价值，要比单个的石人昂贵多了。
　　除服个别蛊仙对石人有特殊的需求，否则都是得不偿失的。
　　这个世界上，也唯有掌握了荡魂山的方源，能这么大肆培养石人了。
　　而且此次交易，方源在信中给出的价格，也颇让鹤风扬心动。就算仙鹤门自己不用，转卖出去，也会很有赚头。
　　但交易就算有着便宜，鹤风扬仍旧心气不畅。
　　他知道这是方源抛出来的饵。
　　不怕你不心动，不怕你不吃！
　　而正如方源所料，鹤风扬心动了，仙鹤门也会心动，其他的蛊仙也必然心动不已。石人奴隶买卖，将至少畅销一百年！
　　“方源这可恶的小贼，真是狡诈。不过有了这批石人，倒是让太上大长老、二长老、三长老们看到了成果。也能让雷坦这家伙闭上臭嘴。而我也能松一口气了。”鹤风扬狠狠地喘了几口气，将心境平复下来。
　　他双眼眯起，嘴角渐渐溢出丝丝冷笑：“不过方源你也别得意，你做初一我做十五，你不卖胆识蛊，那我也不卖舍利蛊。你不是想要黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊么？没门！”
　　……
　　方源躺在躺椅上，看着仙鹤门的回信。
　　因为魅蓝电影还把守在天梯山上，小狐仙不敢乱开福地门户，所以仙鹤门这次用了飞剑传书蛊。
　　方源扫视了一眼，将内容尽收眼底。
　　鹤风扬在信中，除了答应交易之外，还这次明确地提出：要交易胆识蛊。为了胆识蛊，他可以售卖舍利蛊。甚至可以亲自动手，帮助自己度过第七次地灾。
　　方源冷笑连连。
　　让鹤风扬进入狐仙福地，这危害比地灾还要大得多，绝对是不可能的。
　　至于卡住舍利蛊，就能卡住方源的命脉？可笑的打算。
　　“胆识蛊我是绝对不会交易的，但是石人可以出售，同时也不怕仙鹤门不心动。只是今后不能总和仙鹤门一个门派做交易，还得往外扩展。”方源思索着。
　　有着前世五百经验，方源知道自己卖出的这价格，比蛊仙市场上要稍低一筹。
　　仙鹤门做了这桩买卖，必定很有盈利。
　　不过这也是方源故意安排的。
　　目前而言，他需要仙鹤门弟子这个身份，也需要稳定和维护住这层虚伪薄弱的关系。
　　“这份利益到手，也算是缓和了鹤风扬身上的压力。他想徐徐图谋我的福地，而我也正是需要这个‘徐徐’二字啊。等到我日后成了蛊仙，还怕仙鹤门的脸色？”方源淡淡一笑。
　　他再看信笺，信中末尾，鹤风扬约定了时间，要求方源打开门户，将洞地蛊传递进来。
　　这次买卖的规模很大，方源要卖出六万石人。但这些石人，不可能从福地门户走出去。
　　目前，那道魅蓝电影，还在天梯山上徘徊。如果敞开门户，让它再冲进来，方源就有天大的麻烦了。
　　这种情况下，就要用到洞地蛊了。
　　此蛊高达五转，分有两只，一只母蛊，一只子蛊。
　　作用就是架设在两地当中，形成宇道通路。蛊师从子蛊这端进去，便能从母蛊那边出来。同样的，从母蛊那边，也能顷刻到达子蛊这里。
　　洞地蛊常常被用来连接两片不同的福地。平时的时候，洞地蛊用来输送各种资源。战时，援兵能够通过洞地蛊，展开快速的支援。
　　“要进行交易，运走这些石人，使用洞地蛊是难免的。可是我却担心，你的洞地蛊会做手脚呢。还是我自己炼制的保险些罢。”
　　方源念及于此，春秋蝉的气息泄露出一丝，随手就将手中的飞剑传书蛊炼化，迅速地再回一信。
　　半天之后，鹤风扬接过回信，展开一看，只见上面名列了大量的蛊虫，还有各种材料。
　　“哦？不想用我给的洞地蛊，而是改良了洞地蛊的秘方，想自己炼制出新的蛊虫？”鹤风扬面现怒色。
　　“放屁！洞地蛊已经被广为运用了五百多年，秘方早就为蛊仙所知，偏偏到你那里就能改良了？方源这小贼，戒心太强，还要借此讹我一笔，叫我不敢在拒绝他的交易。我不用看都知道，这些炼蛊所需中，必有舍利蛊。或者泉蛋蛊，或者力道上的珍稀蛊虫。嗯？没有？”
　　鹤风扬看了几眼，发现并没有舍利蛊、泉蛋蛊，同时也没有力道蛊虫的影子。
　　倒是有大量的偏门材料，还有低转的蛊虫。最高的五转蛊虫，是土道蛊虫为山九仞蛊，专门用来增加炼蛊的成功可能。除此之外，又要求不少的四转蛊，有常见的移步换形蛊，有极其实用的旁推侧引蛊。
　　鹤风扬的想法产生了动摇：“看这架势，好像是真的要炼蛊。只要运气正常，这些材料，已经可以炼出三只洞地蛊了。难道说，他真的改良了洞地蛊的秘方？不，方源只是区区凡人怎么可能。但万一是他背后的蛊仙呢？”
　　如果是改良了秘方，那么新蛊必定比洞地蛊还要强大一筹。
　　鹤风扬不禁怦然心动。
　　他就算搞不到秘方，方源炼成之后，必定会将子蛊交给他。到那时，他堂堂蛊仙，也能从子蛊上逆推出许多东西，甚至很大可能还原出秘方来。
　　两天之后，方源接到来信。
　　方源展开看了看，果然如他所料，信中鹤风扬又找各种借口，故意削减了许多材料和蛊虫，目的不言而喻，就是为了试探方源真正的秘方。
　　方源不禁摇头失笑，这鹤风扬就是心思太细腻了，这是他的优点，也是他的缺点。
　　虽然打交道的次数少的可怜，但方源已经将鹤风扬看透了大半。
　　他当即义正言辞地回信，要求鹤风扬不得削减任何东西，否则就炼不出蛊虫来。
　　但鹤风扬虚以委蛇，继续扯皮，借口说得他都快要相信了。
　　信来信往，几次之后，方源“无奈”选择了妥协，又列了另一份名目。
　　“小子，你和我斗还嫩着呢。”鹤风扬得此信，这才交出名目上的一部分东西。然后，又接着找借口拖延。
　　一来二去，足足磨了八九天的时间。
　　当方源表现出极度的无奈和愤怒时，鹤风扬这才收手，觉得火候到了，拿捏着再三削减后的第六份名目，回去埋头钻研去了。
　　但他炼道造诣不佳，苦心研究，又加试炼了多次，都见不到成效。
　　中洲时间半月之后，他收到方源传递出来的洞地蛊子蛊。
　　他如获珍宝，又继续耐心地埋头研究。
　　这次，他研究了足足三天，终于成功地反推出秘方。
　　看到这个秘方，鹤风扬狂怒暴吼：“方源，你这个小王八蛋！这明明就是寻常的洞地蛊秘方！”
　　一时间，他痛声大骂方源卑鄙无耻狡诈下贱，更推而广之，涉及到方源十八代祖宗。


第十九节：我们要屠仙
　　狐仙福地，西部广袤的草原。
　　辽阔的绿地，连绵一片，伸展出去。一只新生的小狐狸，正在和翩跹飞舞的蝴蝶嬉闹玩耍。
　　在狐仙福地中，狐狸算是最强大的掠食者，因此生活无忧。
　　虽说第六次地灾时，损失极为惨重，但终究是保留了火种。广袤的草原上，狐群缓慢而又坚定地延续着。
　　忽然，空间一阵波动，两个身影陡然出现，将小狐狸惊得飞逃。
　　这两人，一位是黑袍男子，高大英武，一头黑发，双眸如墨幽深。另一位则是可爱粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背后雪白的狐尾蓬松柔软，狐尾尖上细细的长毛随着微风微微颤动。
　　不是旁人，正是方源和地灵小狐仙二位。
　　“位置不错，就在这里吧。”方源扫视一圈，从空窍中取出洞地蛊。
　　此蛊形如核桃，外表如木，坚硬且凹凸不平，大如西瓜。
　　洞地蛊高达五转，至少得是五转巅峰的蛊师，全力调动，才能催动成功。
　　方源自然不可以，便将蛊交给了地灵。
　　小狐仙催动之后，洞地蛊顿时爆发出强烈的赤芒，一头扎进草地中去。
　　霎时间，红光冲天，方面百里的大地都在颤抖。
　　须臾功夫，红光乍然消失，大地裂开一条缝隙，长达二十七丈。
　　缝隙两边土壤隆起，若是从高空往下看，就好像是一个人的嘴唇。
　　紧接着，裂缝往两侧缓缓张开，露出两排紧凑的方块巨石，仿佛是人的牙齿。
　　“齿关”也张开后，便露出里面幽黑的大洞。
　　“主人，我饿……”地裂的嘴唇一张一合，竟然发出巨大的响声，带动附近地面都在微微的颤抖。
　　方源笑了一声，取出元老蛊。
　　真元调动，慈眉善目的云老人脸上的喜色渐渐消失，因为大量的元石都被取出来，投入到地裂大嘴当中。
　　足足投去二十万的元石，方源这才停下，将元老蛊重新收入空窍。
　　地裂大嘴缓缓闭上，两排巨石牙齿不断碰撞碾磨，将元石咬碎，磨成粉末。
　　然后“咕咚”一声巨响，好像是人大口吞咽食物的声音，地表都因此震了一震。
　　吞下这些元石后，地裂大嘴安稳了下来，不再响动。
　　到这一步，洞地蛊算是成了。
　　落在这里，就不能再移动。等到鹤风扬那边的子蛊也催动成功，两边就能相互沟通。
　　喂养洞地蛊费用极大。一年内，要喂养它二十万块元石。
　　而每次使用时，也都要消耗大量的元石。
　　凡人蛊师哪个独自能用得起？除了大型的门派、家族之外，也就蛊仙家大业大，能独自豢养、催用这些洞地蛊了。
　　“地灵，今后这个地方须得严加防守。你奴隶一些狐群，就在这一带生存。”方源看着眼前的地裂大嘴，布置道。
　　“是，主人。”
　　……
　　“为了保护家园，我们必须战斗！”
　　“那个该死的仙人，又要卷土重来，我们必须迎难而上。为了美好的未来，族人们，举起你们的双拳！！”
　　“虽然我们和其他两族有些恩怨，但这都是咱们石人一族的内部的小矛盾。这一次我们三个部族，各自出动两万勇士，组成联军，往西进军，直捣仙人的老巢。”
　　“这是一场伟大的战争，一切为了人民的利益。”
　　“我们的父辈祖辈们抛头颅，散英魂，打败了仙人，才有我们现在安宁的生活。我们要追随先辈的足迹，前仆后继，英勇作战！”
　　地灵调动狐群，陆续出现在石人部族的周围。石人高层趁势鼓动，很快就组成了一支联军。
　　联军浩浩荡荡，行进到福地西部。
　　一路上小规模的战斗，进行了五六次，皆是石人大军胜利，狐群节节败退。
　　“看那里！那就是恶魔的老巢！”岩勇挺身而出，来到洞地蛊的面前。
　　“大地，你是我们的母亲，养育着我们石人一族。为何你要包庇那个可恶的仙人？”岩勇痛声疾呼。
　　这时地缝大嘴张开，小狐仙运用蛊虫变声。
　　石人大军便听到一个温柔的女子声音：“石人啊，我的孩子们。不是我要包庇那个仙儿，而是那个仙人进入了我的肚子里，盘踞在我的心脏中，威胁我庇护他。我这就张开嘴，请你们将他消灭。我将给你们赐福！”
　　石人们震惊，旋即热烈地欢呼起来。
　　“大地母亲她开口说话了！”
　　“我们是被大地母亲赐福的勇士！”
　　“仙人是多么的卑鄙啊，居然威胁我们仁慈而又温柔的大地母亲。我们一定会将他碎尸万段！！”
　　石人联军士气大振。
　　地裂大嘴旋即张开，岩勇一马当先，高呼道：“石人们，跟我冲！”
　　说着，他就跳入洞口中去。
　　“冲啊，不能让我族的英雄孤军奋战。”
　　“冲进去，我们无所畏惧，我们无所不能，我们要屠仙！”
　　“大地母亲都在我们的这一边，这一战我们必胜！”
　　石人们一个个如饺子般，跳进地裂大嘴中。
　　在幽深黑暗的隧洞中，他们往下坠落，片刻后，他们落到实地上。
　　“这是哪里？怎么黑乎乎的一片。”
　　“这里比地底还黑暗，我们什么都看不见啊。”
　　“看不见怎么战斗？”
　　石人们正疑惑着，忽然听到巨大的咳嗽声。一团光明，在他们的头顶上陡然开裂。急速的气流瞬间形成，夹裹着他们，将他们喷射出去。
　　“两百三十只，两百四十只……”仙鹤门的弟子站在洞地蛊的子蛊旁边，细细数着喷出来的石人。
　　石人被地缝大嘴喷出来后，摔在地上，第一时间就被仙鹤门的弟子控制住，无法反抗，无法动弹。
　　岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低头地看着这一幕，噤若寒蝉。
　　被方源戏耍后勃然大怒的鹤风扬，终究是顾全大局，没有在一气之下，将洞地蛊子蛊给捏碎，而是种在了飞鹤山上。
　　至于石人……
　　方源不过是利用了他们一族的地母信仰，然后再利用狐群，以及石人高层的配合，便顺利地将六万年轻石人，都诱骗到飞鹤山卖了。
　　人是万物之灵。
　　这世界中，除了正统人祖血脉之外，还有异人。
　　异人虽然较其他生命聪慧，但远不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人纯真，石人憨蛮……
　　就算是七八岁的聪明孩童，都能哄骗了他们。不管是南疆，还是中洲，常常有这样的事情发生——什么地方的某某孩子，碰到毛民或者石人，一路哄骗到市场上。异人被卖了之后，还懵懂无知，给孩子数钱。
　　这笔买卖结算后，方源只落了一百六十多万的元石。
　　六万石人虽然各个年轻力壮，但却没有一只泥沼蟹值钱。方源还要支付先前炼蛊的材料，使用洞地蛊也损耗了六万五千块元石，同时他还收购了一些普通材料。
　　鹤风扬为了报复方源，将价格提高了一成，方源要求的东西也被他削减了很多。
　　方源也不在意，他真正想要的东西，已经在之前到手了。
　　交接完成之后，岩勇等石人顺着洞地蛊回归狐仙福地。如何解释，方源也给他们安排好了，相信石人部族不会反弹。就算有反弹，那就杀了，再养一批，反正荡魂上的胆石还多着呢。
　　方源沉下心来，继续修行。
　　但当他到达四转巅峰，九眼酒虫就失去了作用。
　　酒虫能提炼真元质量，但也只能提升一个小境界。方源到达四转巅峰，本身就有了巅峰期的真金真元，已经到顶了。再往上升，那便是五转初阶的淡紫真元。
　　方源便将九眼酒虫封存起来。
　　这只从青茅山开始，就陪伴他一路走来的蛊虫。从一转的酒虫，一路合炼成为如今的四转，现在终于功成身退了。
　　单靠真金真元洗练空窍，方源的修行进度一下子缓慢下来。
　　当然因为身在狐仙福地，对比外界的普通蛊师，方源的修行速度至少还是他们的五倍。
　　“就这样修行下去，等到第七次地灾，我将至少有五转中阶的修为，接近高阶。”
　　方源如今是甲等资质，突破五转不成问题。但蛊师修行，越到后期，提升的时间就越长。
　　五转中阶，还是已经算上他手中的那只紫晶舍利蛊的结果。
　　这种程度，比他同期的五百年前世，不知道好过多少倍。如今他三十有余，却已经是四转巅峰。五百年前世，他这个岁数，还在二转境界中挣扎呢。
　　“但是这个速度，还是慢了。福地有第七次地灾，我更有春秋蝉这个大内患！”
　　方源算了一下，最多三年，他就必须离开福地，进行一系列的冒险。至少要寻求到水到渠成蛊、或者马到成功蛊，来作用春秋蝉，求得更多生机。
　　“唉！如果有可能，我多么希望和凤九歌一样，能在狐仙福地中一直修行，达成蛊仙境地后，再纵横天地。”
　　春秋蝉能令蛊师重生不假，但限制极多。就算重生成功，也要防备着它撑破空窍。若无此点重大弊端，方源的修行会从容许多倍。
　　“接下来的三年，就是一边炼蛊，一边用胆石再次壮大石人，不断贩卖，换取各种资源了。”
　　但方源的计划虽好，却不及命运的捉弄。
　　仅仅一个多月后，一场重大的变故，让他不得不将提前出走福地。


第二十节：仙蛊和稀泥
　　咔吧。
　　方源一手捏碎胆石，顿时一团泥浆流出来，沾了他一手。
　　方源目光凝重至极，又随手取过一块山上的碎石子，紧紧地握着手中。
　　他的手上，沾着的黄色泥浆，以一种缓慢的速度，消融着石子，将坚固的石块转化成更多的泥浆。
　　片刻之后，方源就明显感到，手中的碎石块在缩小。
　　大约一盏茶的功夫，碎石块彻底化为泥浆，消失不见。
　　黄色的泥浆，顺着方源的手指缝隙，流淌到荡魂山上，对荡魂山持续不断地造成伤害。
　　方源沉默了一下，这才缓缓开口，问道：“情况有多严重？”
　　小狐仙擦了一把眼泪，一边抽泣着，一边答道：“现在大部分的荡魂山，已经都被黄泥浆侵蚀了。山腰以下的胆石，十颗中有六颗都是黄泥。主人，怎么办呀？荡魂山要死了……呜呜呜，都怪我，没有提前察觉到。”
　　方源摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“这不是你的错，无须自责，罪魁祸首还是那只泥沼蟹啊，真不愧是荒兽，真不愧是地灾！”
　　地灵的能力，各不相同，也各有差异，跟蛊仙以及福地都有关系。
　　他叹息一声，接着道：“我原先还觉得庆幸，荒兽身上没有仙蛊。原来这头泥沼蟹早就用了消耗型的仙蛊，仙蛊的力量就蕴藏在泥浆当中。血肉碰到了无事，但是山石却要遭殃，会被渐渐地同化成泥浆。”
　　之前的地灾中，泥沼蟹喷吐出大量的泥浆，从泥浆中杀出螃蟹大军。
　　方源剿杀了海量的螃蟹，但事实上，真正的杀手锏反而是这黄泥土浆。
　　方源猜测，这应该是六转和稀泥蛊的效用。
　　和稀泥蛊是自然形成的蛊，一二转的非常多，三四转的也很常见，常常被蛊师用作建筑城池。五转的比较稀少，很多五转蛊师没有得力的五转蛊时，往往会选择和稀泥这种蛊，暂时使用着。到了六转，全天下就只有一只了，并且和稀泥仙蛊只能用一次。
　　和稀泥蛊只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那个沼泽，就曾经被和稀泥仙蛊作用了。泥沼蟹每天吞吐沼泽中的泥浆，因此就将和稀泥蛊的力量，带到了狐仙福地中来。
　　泥沼蟹死后，战场虽然被打扫过，但大量的黄泥水浆已经渗透到山里去，大地中去。
　　和稀泥仙蛊的力量是如此的隐蔽，黄泥水浆自然也没有仙蛊的半点气息，若非方源这次安排石人进山敲石，还未必能发现端倪。
　　不过就算他提前发觉真相，地灾来临时，他也没有能力阻止。
　　方源面沉如水。
　　荡魂山正在被仙蛊的力量侵蚀，渐渐同化为黄泥浆。这是一个天大的噩耗！
　　整个狐仙福地当中，最后价值的就属这座山。他还打算凭此山，培养石人贩卖。今后他自己进一步壮魂，还得依靠此山，绝不能坐视不管，任由局面恶化下去。
　　当即，方源就命令小狐仙，尽量将黄泥浆清理出去。
　　这样一来，就大大延缓了危情。
　　但荡魂山内部也被侵蚀着，此法治标不治本。这是和稀泥仙蛊的力量，要清除掉它，方源必须还得借助其他仙蛊的力量！
　　“我冒如此巨大的风险，侥幸得到壮魂的圣地。就算是我日后成就蛊仙，这荡魂山都有大用。绝不能让它就此毁去。老天不想让这方圣地落入人的手中，因此降下如此地灾，那我就要逆天而行。呵呵，与人斗，与天斗，人生之趣，不外如斯。”
　　以方源的见识，还不至于毫无办法，手足无措。
　　他想了十多种解决的方案，排除掉其中不现实的，去了一大半。再排除掉难度较大的，只剩下三种。
　　第一种，是土道六转化石蛊。此蛊现在西漠，由六转蛊仙孙醋执掌。孙醋是正道蛊师，用此蛊化沙成石，方便凡人在沙漠筑城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手软，重视亲情，最宠爱重孙女。方源若能擒拿了他的重孙女当做人质，必能令其就范。
　　第二种，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。此蛊已经现世，藏在东海的海市福地当中，方源可以进入福地，用另一只仙蛊换取此蛊。
　　第三种，则是宙道六转仙蛊江山如故。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师罢了。
　　“我在南疆三叉山，当众炼成了仙蛊定仙游，不用想也知道，现在南疆已经传的沸沸扬扬。一个凡人却有仙蛊在手，恐怕南疆的那些蛊仙也都被惊动了，正满世界寻找我。”
　　方源在成就蛊仙之前，根本不用想再踏入南疆。
　　“天下五大域虽然独立，但是南疆的超级家族翼家，却是和东海神秘势力有着联系。我炼成仙蛊的消息，要传到中洲等地，至少需要两三年的时间。但是东海却未必如此。”
　　方源首先排除东海。
　　“至于西漠，是全天下商贸最为发达的地方。一座座城池，凭靠着沙漠中的绿洲生存着。我若能将石人卖到那里去，必定能大赚特赚。可惜，商贸发达，意味着信息情报也发达。我一个南疆蛊师，绝对是个肥羊。到达那里，恐怕刚刚进城就会被注意了。”
　　方源前世五百年流荡五大域，最后才选择在中洲落户，成就蛊仙。他对西漠的情况也比较了解。
　　“相比较西漠而言，北原是个大草原，各大部族在草原上放牧，迁徙，战斗，繁衍，流动性相当的大，一些中小型的部族更是管理混乱，更能令我浑说摸鱼。”
　　西漠和北原不同。
　　西漠中，人族依凭着绿洲生活，很多人常年聚集在一块儿。只要绿洲不失，谁也不会闲的没事，在危机四伏的浩瀚沙漠中长途跋涉，去远征另一块绿洲。
　　而北原，部族必须时不时的迁徙，寻找肥沃鲜美的草地。那里气候变幻无常，时不时强大的气象变化，也会在一夜之间，摧毁家园，令部族不得不再次起航。如此一来，一个个部族四处流动，矛盾碰撞，战斗必不可少。所以北原的蛊师是最多的，也是五大域中最擅长战斗的。
　　方源若选择西漠，绑架人质，要挟蛊仙，必定会给安稳的西漠造成巨大而又持久的轰动。
　　但他若选择北原，就算他杀死五转蛊师太白云生，也不过绞荡风云一时。几个月后，人们就会遗忘掉他。
　　方源仔细考虑了一番后，觉得混乱的北原，更加适合他行动。
　　西漠的孙醋已经是蛊仙，而北原的太白云生如今还只是五转巅峰。
　　选定了方向，方源又苦思冥想，从记忆中搜刮出各种有用的信息，编织他的北原大计。
　　计划赶不上变化。重生以来，他的计划都是不断变动的。
　　青茅山上是第一次，他成了甲等资质，突破重大，因此改变。三叉山是第二次，方源一步冲天，原本的计划变得更加面目全非。
　　虽然义天山大战，还有利可图，但南疆方源已经混不下去了。
　　至于中洲，更加不可能了。
　　他一个凡人，名传正道十大派，被仙鹤门上下，还有天梯山众多魔道蛊仙都盯上。
　　只要他一天不成就蛊仙，就得龟缩在福地中，不能出来。
　　他原本也想打算，在狐仙福地中好好生存。
　　福地中有着充足的资源，方源是想效仿凤九歌，闷头苦练，尽快地达到蛊仙境界，将春秋蝉的这个最大内患永久地解决掉。
　　方源虽然是个冒险分子，喜欢以小博大，又常常在生死线上挣扎，但并不意味着他排斥安宁稳定的生活。
　　放着安全稳定的修行方式不用，偏偏喜欢上蹿下跳，四处得瑟折腾，冒风险胡乱尝试，那是脑袋坏掉了。
　　孤独、寂寞、枯燥，从来不是方源修行的阻碍。
　　如果心性都浅薄到忍受不了这些，怎么能够一路成功地走下去？
　　然而世事变幻，事与愿违才是人生常情。
　　方源想要闷头修行，福地发展势头也迅猛且良好。仙鹤门虽然是个外患，但方源始终掌握着主动权，对方虽然势大，一段时间内却还拿捏不住他。
　　未来前景堪称美好，顺风顺水，一切都在向好的方面转变。但就在这时，荡魂山出了毛病！
　　对于狐仙福地，荡魂山的重要性不言而喻。此山一出毛病，方源的贸易就从根本上坍塌了，他的修行计划也化为泡影。
　　为此，方源不得不再次更改他的计划，出走福地，远征北原。
　　“幸亏我未雨绸缪，多做了几手准备，否则此时就被动了。”
　　此后几个月，方源将全部的精力都投入到炼蛊当中。
　　他用四转的金杯银盏蛊，结合四转旁推侧引蛊，四转移步换形蛊，合炼出五转的推杯换盏蛊。
　　又先后炼得蒙尘蛊，皓珠蛊，暗投蛊，地藏花王蛊。
　　“地灵，我不在的日子，你就照着我的布置去做。”临走前，方源叮嘱道。
　　小狐仙眼眶泛红，依依不舍：“主人，人家在这里等你，你可要早去早回呀。”
　　说完，催动青提仙元，灌注到定仙游蛊中。
　　碧光一爆，方源骤然消失。


第二十一节：踏足北原
　　嗷呜！
　　黑夜的草原上，毒须狼王仰起脖子，发出悠长的狼嚎。
　　在它身边的数百只毒须狼，耳朵动了动，身子如利箭一般射出去。
　　狼群分成两边包抄，组织严密，竟如军队一般。
　　少女葛谣拼命地向外奔逃。
　　但是她的马早已经丧生，红色的小皮靴踩在泥泞的沼地上，已经如灌了铅似的沉重。
　　奔腾的毒须狼群成功地将她包围住，然后迅速向内合拢。但又忌惮着少女的蛊虫厉害，只是围绕着转圈，不敢立即动手。
　　忽然，一只毒须狼不耐烦，猛地奔袭而出。动作之快，身躯已然化作一团黑影，向葛谣扑来。
　　葛谣娇喝一声，催动蛊虫，伸手一指，飞出一只淡蓝水箭。
　　水箭螺旋穿射，精准地射穿毒须狼的脑袋。
　　这只大胆的毒须狼顿时命丧当场，尸体摔在微微腐烂的草地上，一路翻滚后，静止不动。
　　猩红的血液，很快顺着伤口，流淌出来，浸染了周围的草地。
　　躁动的狼群因此一滞，但很快空气中的血腥气味，又勾动了它们骨子里的野性和残忍。
　　一时间，数百头毒须狼纷纷嘶吼起来。
　　葛谣漂亮的脸蛋上，尽是绝望和后悔之色。
　　自己真不该独自一人，跑到这腐毒草原上来，寻找什么雪柳。现在自己已经陷入绝境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子里去了。
　　“阿爸，对不起，女儿再不能孝敬您了！”
　　“女儿知道，你给女儿说亲，是为了女儿好。但是女儿真的不想嫁人啊……”
　　“长生天中的先祖啊，如果您在天有灵，能听到我的祈祷，就请派遣一位勇士来救我罢。”
　　刚刚那一击，已经榨干了葛谣空窍中最后一丝的白银真元。葛谣能做的，只剩下祈祷。
　　狼群终于不耐，狼王呼啸一声，所有的毒须狼立即向中央的少女发动了冲锋，声势骇人。
　　“我要死了！”葛谣脸色发白，呆呆地看着狼群快速突进，她手足无措。
　　就在这时，忽然闪现出强烈的碧光。
　　毒须狼群被这光一照，纷纷闭上双眼，发出呜嚎之声。冲锋的狼群，相互碰撞，一个跌倒牵连另一个，冲势瞬间崩溃，场面大乱。
　　“怎么回事？”葛谣吓了一跳，不顾双眼泪流，竭力看去。
　　碧光中，显现出一个青年男子的身影。
　　碧光倏地消散后，葛谣的面前出现了一个裸男。
　　“一，一个人？”葛谣双眼瞪大，嘴巴也张成o形，她不可思议地想着一个念头，“难道先祖在长生天，听到了我的祈祷，真的派下了救兵？！”
　　但为什么这个救兵，他不穿衣服？！
　　葛谣的心中顿时冒起一个大大的问好。
　　“北原到了？”光脚踩在草地上，方源迅速地打量周围。
　　“嗯？怎么有人……还有狼？”方源双眼眯起来，想不到自己刚刚踏足北原时，就出现了意外。
　　他此次北原之行，要保持隐秘，没想到刚刚来到这里就暴露了。
　　狼王嘶吼一声，忽然纵身一跳，狼嘴大张，锋锐如刀的利齿向着方源的脖颈咬去。
　　“哼，区区的百兽王……”方源双眼厉芒一闪，伸手推出一道金龙。
　　四转，金龙蛊！
　　吼。
　　四爪金龙咆哮一声，张牙舞爪，飞腾出去，直接撞在毒须狼王的身上。
　　这只百兽王，顿时浑身骨骼被撞碎，如破麻袋般抛飞出去。摔在地上后，哀嚎着，挣扎着，却始终爬不起来。
　　方源微微皱眉，再发一记金龙。这才将毒须狼王干掉。
　　狼王一死，狼群顿时崩溃，几个呼吸之后，逃出数里之外。
　　只剩下狼王的尸体，还有少女葛谣呆呆地看着方源。
　　方源将幽深的目光，转向这位少女。
　　少女穿着北原特有的皮袍，长袖的袍子蓝白相间，边角处绣着金边，显得纯洁而高贵。
　　她的腰间系着紫金色的腰带，乌黑浓密的长发上带着许多细碎而又华美的发饰。
　　双脚踩着朱红色的皮靴。
　　她的皮肤微黑，又透出红晕，是北原特有的肤色。身材窈窕而又健美，像是一头可爱的小鹿。
　　葛谣被方源的目光逼得后退一步，然后满脸好奇地问道：“你是谁？你是从长生天下来，救我的英雄吗？”
　　不待方源回答，她又接着道：“我是葛家部族的人，名叫葛谣，我的阿爸就葛家的族长。年轻的勇士，你救了我的性命，你将受到葛家最热情的款待。哦，还未请教您的尊姓大名。”
　　方源哈哈一笑：“美丽的草原少女，你就叫我常山阴好了。长生天那可是巨阳仙尊居住的地方，我怎么可能从那里来呢。我只是个普通的蛊师而已。”
　　说着，他从空窍中取出一只酒杯。
　　这酒杯上半边是金，下半边是银。高达五转，用于存储，乃是方源在福地所炼的推杯换盏蛊。
　　当即方源真元灌注进去，从中取出一套衣服。
　　这是一套黑色的紧身武服，方源穿戴完毕之后，显现出一股英武沉稳之气。
　　整个过程，葛谣都目不转睛地盯着，心脏砰砰直跳，脸颊泛出红晕。
　　草原的少女，就是如此热情开发。
　　方源穿好衣服，走向毒须狼王的尸体。
　　毒须狼是北原较为常见的一种狼。但和其他狼种不同，它浑身没有一根狼毛，浑身黑幽，狼皮像是涂了一层釉质。它没有双耳，两根长达五寸的触须。平时奔跑的时候，触须垂在身体两侧。战斗的时候，触须会高高地竖起来。
　　方源搜寻了一番，毫无所获。
　　这头毒须狼乃是百兽王，身上寄居着二转蛊虫。
　　这头狼的身上，有两只二转蛊，分别是酸水蛊、毒针蛊。
　　酸水蛊能让它喷吐绿色的酸液，腐蚀血肉甚至铁石。毒针蛊，则能射出毒针，打击敌人。
　　可惜的是，方源得到的只是这两只蛊的碎片。
　　狼王的身上，没有防御蛊，难怪会被方源这般轻易杀死。
　　一般兽王的身上，有可能寄生着驭兽蛊。譬如犬王的身上，有驭犬蛊。狼王的身上，就有驭狼蛊。
　　哪怕是二转的驭狼蛊，方源也需要。
　　就在方源搜索狼尸的当口，葛谣走了过来：“常山阴，你的名字有点耳熟。你是常家部族的人吗？不过看你的衣服，你好像是外来人吧？你是东海人？中洲人？还是西漠人？”
　　方源站起身来：“我就是北原人。”
　　少女咧开嘴，露出洁白的贝齿，笑道：“你骗人！咱们北原哪有你这样的口音。常山阴勇士，你不用担心。你救了我的命，就是我们葛家部族的大恩人，我们葛家部族不会排斥你的。”
　　不管在中洲、南疆还是北原等等，只要是外来人，都会受到排斥。
　　不等方源回答，活泼的少女又指着方源肩头的定仙游蛊，问道：“常山阴勇士，你肩膀上的这只蛊，真的好漂亮。这是什么蛊？就是这只蛊，带你过来的吗？”
　　方源目光一凝，仔细端详了少女的神色。发现她不似作伪，真的是见识浅薄，不认识这定仙游蛊，这才稍稍的放下心来。
　　他心中杀机涌动，表面上则展现出真挚的和善的笑意：“美丽的少女，你是云雀变得么？怎么总在叽叽喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我该走了。咱们再见！”
　　方源抬起头，靠着天空中的星辰，辨别了一下方向。
　　然后她越过葛谣，走向腐毒草原的深处。
　　少女连忙追上：“我才不是云雀呢。谁叫你这么神秘啊，又突然出现。哎哎哎，你别往那边走啊。往这个方向才能走出这片腐毒草原。”
　　“我就是要进去。”方源头也不回地道。
　　“为什么要进去啊？腐毒草原越往深处，越是危险，你虽然是三转巅峰，但好汉的双拳也架不住群狼。”葛谣一阵小跑，跑到方源的身边，劝说道。
　　蛊师世界五大域相互独立，蛊师跨域，战力会被压下一转。
　　方源是南疆蛊师，人到了北原，异地作战，就受到了压制。虽然他的空窍中，还是四转巅峰的真金真元，但是效用只能相当于三转巅峰的雪银真元。
　　因此，葛谣感受到他的气息，就是三转巅峰。
　　而源自南疆的四转金龙蛊，此刻也只有三转蛊虫的威力。
　　若是在南疆，金龙蛊一击，必定就能将毒须狼王打爆。但是在北原，方源连催两次，才将毒须狼王打死，最后还完整地留下了狼王的尸体。
　　方源脚步一缓，望着葛谣，神色严肃，目光坚定：“我要去腐毒草原，自然有我必须去的理由。”
　　葛谣被他的气度震住，待方源又走了几步后，这才反应过来。
　　少女连忙追上：“常山阴勇士，我和你一起走吧，也好有个照应。”
　　“上钩了。”方源的嘴角暗暗微翘。
　　他现在的战力，只相当于三转巅峰，要闯入腐毒草原深处，还有些不足。因此急需北原的蛊虫，来武装自己。
　　但杀了葛谣，也未必能得到她一身的蛊虫。所以方源略施小计，欲擒故纵，轻易地就将葛谣诱骗到了身边。


第二十二节：你就从了我吧
　　尽管方源的意图就是如此，葛谣也主动提出加入，但方源还是对她道：“照应？我需要你什么照应？”
　　说着，目光扫视她一眼，语气带着些微的傲然。
　　少女立即扬起脖子：“你知不知道，腐毒草原上飘散着紫色的毒雾，长期呼吸，就会中毒。我身上的蛊虫，正可以解毒。还有，越到草原的深处，毒雾就越浓，还有幽魂冤鬼。到那时，你不能分辨方向，只有我的归心蛊，才能指明正确的归途。”
　　咕……
　　少女正说着，肚子忽然饿得发出声音。
　　方源看了一眼她的肚子，少女的脸瞬间红了。
　　她期期艾艾地解释道：“那个……人家的大胃马，被毒须狼吃了。元石还有干粮都在那里面。”
　　大胃马是一种骑兽，在北原尤为普及。它有两个胃，一个主胃用来消化食物，另一个副胃则能用来存储物资。
　　北原的蛊师，迁徙家园的时候，就大量地采用这种大胃马。
　　方源奇怪地问道：“你的阿爸，既然是葛家部族的族长，你身为他的亲生女儿，怎么用这种普通的骑兽？”
　　“哎呀，还不是他收了我的蛊。我独自逃出来，能牵到一匹大胃马，还能准备这么多的物资，已经很了不起了！”
　　葛谣心直口快，话说出口后，她这才感到不妥，神情一滞，明白自己说漏了嘴。
　　“逃出来？难道是为了逃婚？”方源扬起眉头。
　　少女咦了一声，瞪圆了大眼睛，看着方源：“你有读心蛊吗？是怎么知道的？”
　　方源笑了一下，他也是猜测，不过并非毫无凭据。
　　北原上妇女的地位，要比男性上低许多，甚至可以在市场上当做货物，随意地买卖。在南疆，有女族长，但是在北原却无此例，女子是不能掌权的。
　　为什么会如此？
　　这个传统，还要追溯到巨阳仙尊的时代。
　　而记忆中，就在这三年内，北原群雄逐鹿，风起云涌。最后由黑家族长黑楼兰成功问鼎，成为王庭十年之主。也是后世最饱受争议的草原之主。
　　黑楼兰此人极为好色，称霸草原后，广搜各部族美女，纳为后宫。但另一方面，他又推广新政，提高女子地位，企图令男女平等。
　　这就严重触犯了各方面的利益，激化矛盾，引发北原各部的体制动荡。
　　因此黑楼兰仅仅当了两年的草原之主，就被自己内部的族人哄骗到王庭之外，加以暗害。随即，各部联合起来推翻黑家部族的统治，重新角逐王庭之位，掀起的腥风血雨足足持续了五年，这才渐渐平息。
　　此役之后，草原各族历经混战，元气打伤。也为日后，中洲进攻四大域的战役，埋下败笔。
　　因此，很多北原的少女，为了抵制包办的婚姻，常常选择逃婚。眼前的少女，既然是一部族长之女，却孤身一人来到腐毒草原。方源很自然便有此猜测。
　　方源从推杯换盏蛊中，取出食物，递给葛谣。
　　这位少女显然已经饿极了，一边狼吞虎咽，一边眼珠子转着，含糊不清地道：“想要娶我的，是蛮家部族的蛮多。他是蛮家族长的三儿子，人长得又瘦又小，像个猴子，而且体弱多病，只有二转的修为。平时的时候，仗着自己的老爹，在部族内欺男霸女，一点英雄气概都没有！我可不想嫁个这样的窝囊废。”
　　“但蛮家势大，我们葛家刚刚迁徙过来，实力大损。蛮家给的聘礼也十分隆重，还许诺能将丰美肥沃的草地，让出一块给我葛家。阿爸看中了这些，就想把我嫁出去。我一气之下，就逃出来了。常山阴勇士，不如你将我抢了吧。”
　　北原民风彪悍，有个风俗，就是抢婚。
　　抢过来的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金贵。
　　方源笑了一声：“我对你可没有兴趣，快吃，吃饱了我们赶紧赶路。”
　　葛谣的乌漆漆的眼珠子又转了转：“还有一个办法，那就是你入赘我们葛家。按照草原的规矩，只有勇士才能拥有美女。就算蛮家来找麻烦，也得按照规矩，让蛮多那瘦猴子和你单对单的战斗。常山阴勇士，你如此的强大，必然能把蛮多那小子揍成猪头！”
　　方源收起笑容：“我说过，我对你没有兴趣。”
　　葛谣却更显热情，彰显出北原女子特有的直接和奔放：“为什么没有兴趣？难道我不漂亮吗？我可是葛家的族花，蛮多那小子远远瞟见我一样，就神魂颠倒似的央求他爹提亲！常山阴勇士，入赘葛家对你也有好处啊。你是个外来人，不入赘的话，别人不会把你当成自家人，你在北原将会一直受到排斥和提防。”
　　方源肃容道：“我说过，我就是北原人。”
　　葛谣娇笑起来：“勇士，你骗不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶饼和肉干。你就从了我吧，你难道不觉得，我们的相遇是长生天的安排吗？”
　　方源垂下眼帘，冷芒隐晦地闪了闪，随后脸上的笑容渐渐扩大。
　　“让我先考虑一下吧，你也不用这么匆忙决定。”方源说着，又取出元石，递给葛谣。
　　葛谣点点头：“那你可要好好的，好好的，考虑好啊。”
　　她接过元石，又用慎重的语气道：“这些元石，我会还你的。”
　　方源点点头。
　　葛谣这才不再说话，而是集中精神，不断汲取元石，补充真元，尽快地恢复实力。
　　继续深入腐毒草原，空气中原本稀薄的毒气，渐渐变得浓郁起来。原先肉眼不可辨别，但此刻已经能看见淡淡的紫色。
　　“停，有狼群！”行走中的葛谣忽然停下脚步，目光中有掩饰不住的惊惶。
　　很显然，上一场和毒须狼群的战斗，给她留下了深刻的印象。
　　方源停下脚步，过了三个呼吸，这才通过蛊虫侦察到狼群的踪迹。
　　他为此瞟了一眼葛谣，不愧是部族之女，配备的侦测蛊虫倒是顶尖。
　　方源的这只四转侦察蛊，乃是他在狐仙福地中自己炼的。不过到了北原，受到压制，不及葛谣三转的蛊。
　　狼群兴奋的嗥叫声，越来越大。
　　很快，数百头毒须狼，出现在两人的视野当中。
　　“好多狼！”葛谣脸色发白，娇躯颤抖，倒抽一口冷气。这次的狼群数量，比上一次还要多出几倍来，有近千头了。
　　越强的兽王，才能约束规模越大的兽群。这就表明，这次的百兽狼王比上一头更加强大。
　　“哼，慌什么？你保护好自己就可以了。”方源冷哼一声，猛地顿足，迎着奔跑上去。
　　葛谣见此，忍不住惊呼一声，想要叫住方源，但方源已经一头扎进狼群之中。
　　许多毒须狼奔跑过来，冲向葛谣。
　　少女娇呼一声：“水甲！”
　　顿时水汽凝结，形成一层淡蓝色的铠甲，罩住全身。
　　“螺旋水箭蛊！”
　　她伸手连指，螺旋水箭飞射而出。
　　嗖嗖嗖！
　　顷刻间，射杀了三头毒须狼，伤了五六头。
　　但同时，还有十多头的毒须狼，奔杀过来。
　　少女慌了神，一边后退，一边手忙脚乱地应付。
　　“水龙蛊！”她双掌一推，一头三爪水龙，呼啸而出，横扫四周，带起澎湃的水汽。
　　水龙一出，葛谣这才堪堪稳住局面。
　　“常山阴勇士，你可不能死啊！”少女连忙想狼群中央看去。
　　这一看，差点呆了。
　　和她原先料想中的不一样，只见方源在狼群中横冲直撞，每一次冲锋都撞飞大量的毒须狼。
　　凶狠的毒须狼，在他的脚下，仿佛比绵羊还要孱弱。
　　他浑身罩着一层金光闪烁的衣甲，时不时催出一头金龙，横扫四周。毒须狼的数量是那么多，却制服不住他。
　　他凶猛无畏，打法勇悍至极，每一次的拳脚都撞破风声。他的力量是如此的巨大，毒须狼只要挨过他的拳脚，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起来。
　　不仅如此，他还和狼王激战。
　　这头毒须狼王，果然更加强大。它浑身闪烁着电光，不时地喷吐出绿色毒液，同时跑动极其迅速，奔跑的时候，甚至能带出一道残影。
　　“这头狼王的身上，至少有三只野蛊。”葛谣察觉出这点，心中一沉，为方源担心。
　　但很快，少女放下担忧，心中不由地升腾起对方源的敬佩之情。
　　方源打法极为聪明，他不断奔走，并不一味地和狼王纠缠，借助普通的毒须狼，阻碍狼王的移动。
　　狼王空有移动蛊，却反而被狼群束缚住，只能被动挨打。
　　方源拳拳到肉，攻势悍勇，葛谣看得不禁热血沸腾。
　　“这才是真正的男儿！”她心中赞叹，解决掉身边的麻烦后，她高呼一声，催出水龙，杀向狼群。
　　她到底是三转中阶的蛊师，不可小觑。狼群遭受攻击，顿时大乱，分出一大股冲向她去。
　　方源脸色顿变，开口喝斥：“谁让你来的？快一边去！”
　　少女被这狼群的反攻架势吓得脸色骤白，连忙撤退。
　　方源不断冲锋，夹裹无边气势，费了好大功夫，这才将狼群的注意力重新转移到自己的身上。
　　片刻之后，他突然爆发，打出兽影，将狼王的防御击碎。
　　趁此机会，他猛地近身，将狼王的头颅按在地上，举起拳头狠狠暴揍。
　　场面凶悍暴虐，这头快要成为千兽王的狼王，就这样被方源活生生地打死了。


第二十三节：鬼脸葵海
　　狼王一死，狼群士气崩溃，各自逃窜。
　　一场激战，骤然结束。
　　“你受伤了？！”葛谣跑过来，目光饱含关切之色。
　　“不妨事。”方源伤势看似恐怖，其实都在他有效的掌控之下。当即他催动自力更生蛊，让伤口迅速痊愈。
　　但自力更生蛊只是三转蛊，到了北原这里，只当二转效用。方源伤势减轻之后，它的效用立即就衰弱下去。
　　“常山阴勇士，让我来给你治疗罢。”葛谣扬手一洒，水汽升腾，在方源头顶凝成一团翠绿云朵。
　　从云朵中下起绿色的小雨，稀稀疏疏地洒在方源的身上，治疗着他的伤势。
　　“这是春雨蛊？”方源皱了皱眉头，“此蛊治疗范围广大，仅给我一人用，岂不是浪费？散去罢。”
　　说着，他随手一招，催动金风送爽蛊。
　　此蛊得自铁慕白，乃是四转治疗蛊，如今虽然只有三转功用，却仍旧是精品。
　　葛谣就看着方源身边，形成一团金色的旋风，绕着他旋转几圈之后，方源浑身的伤口都消失了。
　　“这是什么蛊呀？”少女好奇地问道。
　　方源却不回答她，而是转过身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的尸体去了。
　　葛谣紧跟在他的身后，弯下腰盯着他看，口中赞叹道：“常山阴勇士，你是真正的大高手。阿爸总是说我，空有一身修为，进行战斗却相当糟糕。今天看到了你在狼群中冲锋，那么凶险的事情，却被你做得游刃有余，好像很轻松一样。我才知道阿爸说的话是对的呢。”
　　方源哼了一声，站直了身子。
　　自己有五百年的战斗经验，做到这点轻而易举。若非地域压制，这小小的一群狼，怎么能纠缠这么久？
　　刚刚检查了一下，狼王身上的野蛊有三只，但都死了。
　　没有战利品，让方源的脸色有些难看，他瞟了一眼葛谣，没好气地道：“糟糕？你何止是糟糕？简直糟糕透顶！”
　　葛谣顿时气结：“喂！你说话这么直接啊！”
　　“哼，刚刚你胡乱攻击，引走大量狼群，差点坏了我的局面。你头上长得是牛的脑袋么？”方源冷哼一声，责问道。
　　葛谣知道自己的确犯错，气势顿弱，低头看向自己的脚尖：“你吸引住大部分的狼群，我知道你是为我好。但人家也是想帮你啊。”
　　方源叹了一口气：“算了，这次就不追究了。在接下来的旅途中，为了防止你再拖后腿，我就勉为其难地教导你一下好了。”
　　“谁要你教？”葛谣转过身去，不满地哼了一声。
　　……
　　“催动螺旋水箭蛊的时候，要冷静。胡乱射击，最大的成果就是快速地浪费你宝贵的真元。”
　　“水龙蛊消耗真元很多，别没事就用它。难怪你真元总不够用！”
　　“别用春雨蛊了，那是大范围的治疗蛊，我们只有两个人而已。”
　　接下来的一路上，方源不断指点葛谣。
　　少女之前的话，不过是赌气罢了。虽然的确有些大小姐的脾气，但是关乎到自身的处境，她还是很认真地听取建议，吸收知识，不断地改善。
　　两人在腐烂的草地上跋涉，又碰到了几波狼群，但葛谣的表现一次比一次好。
　　“哈哈，怕了吧，你们这群可恶的毒须狼，快滚吧。”又一次打退了毒须狼群，葛谣叉着腰，得意洋洋。
　　“真是天真呐。”方源望着她的背影，眼中闪过一抹寒芒。
　　他指点葛谣，当然不止是单纯地想要提高她的战斗力，更关键的是刺探她身上的蛊虫。
　　结果，少女将所有的底细，都泄露给了方源。
　　葛谣是水道蛊师，三转中阶修为。
　　有三转的雾雀蛊，用于侦察。三爪水龙蛊、螺旋水箭蛊用于攻击。防御上是水甲蛊，移动方面，有水迹蛊。治疗方面，是春雨蛊。
　　储存蛊没有，用来替代的大胃马已经惨死在狼群的手中了。
　　除此之外，还有濯洗蛊，用于解毒。归心蛊，用于辨识方向。
　　这套蛊虫，倒是符合她的身份。
　　雾雀蛊是三转中，十分珍稀的侦察蛊，能将雾气凝成燕雀，环绕着方圆四周飞行，侦察周围，范围很广。
　　防御、攻击上也都精品。
　　水迹蛊提升的速度，几乎可以媲美一些四转蛊。唯一的缺陷是，脚印会含有水迹，便于追踪。同时会沾湿鞋子。
　　不过，此蛊往上发展很有潜力。到了四转，可以成为浪迹蛊，效用更加强大。
　　到了五转，又有两种合炼方向。一种是便于临场闪避的萍踪浪迹蛊，另一种是能在水面快速行走的浪迹江湖蛊。
　　到了六转，就是大名鼎鼎的浪迹天涯蛊。
　　这些蛊，都是三转精品。再加上方源的细心指导，狼群的压迫，也难怪葛谣进步迅速，战力节节攀升了。
　　“常山阴勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厉害。即便你看不上我，也请你到我葛家做客。如果你有兴趣，我会竭力说服阿爸，让你成为我族的一名外姓家老！”
　　葛谣转过身来，走到方源的身边，神色诚挚地招揽道。
　　她到底是葛家的大小姐，见识不凡。知道方源的价值，不仅是他的个人勇武，更关键的还是他能教导别人。这是智慧的力量，若有他在，培养家族的下一代，就能令整个部族强盛起来。
　　“我可以去葛家做客，但是对于外姓家老的事情，毫无兴趣。”方源迈开脚步，重新启程，同时摇头拒绝。
　　葛谣劝说了几次，但方源的态度很坚决。
　　少女闷闷不乐地跟在方源的身后，用嗔怒的目光盯着方源挺拔的后背。
　　“会教人就很了不起吗，哼。我这么软语相求，都不动心。连我葛家的外姓家老都没有兴趣？你这是看不起我们葛家吗？”
　　“常山阴，你这个大坏蛋！”
　　葛谣恨得牙痒痒的，心中又有一丝疑惑：“不过常山阴这个名字，真的有些耳熟，我好像在哪里听说过的。究竟是在哪里听过的呢？”
　　腐毒草原常年阴云笼罩，在这昏暗的天色中，两人又跋涉了一段路。
　　方源停下脚步。
　　眼前，生长了一大片的葵花。
　　这些葵花，有着深紫色的枝干，宽大的花瓣漆黑如墨，脸盆大小的花心，是一张苍白的人脸。
　　鬼脸葵！
　　看到这一幕，葛谣连忙屏住呼吸，抓住方源的衣袖，极小声地道：“这里一定死过很多人，许多冤魂游荡，这才生长了这么多的鬼脸葵。每一棵鬼脸葵，就是一个冤魂啊。我们绕路吧，这么多的鬼脸葵，一定寄生了不少鬼叫蛊，甚至还会有鬼脸蛊。”
　　鬼叫蛊，乃是三转魂道蛊虫，能发出惊啸声，造成魂魄的震荡。
　　鬼脸蛊，则是四转魂道蛊虫，能对魂魄造成巨大的冲击。
　　“这么一大片的鬼脸葵，要绕路，绕到什么时候？”方源凝望着这片葵海，表面上不动声色，实则心中欢喜。
　　这证实了他走的方向，并没有错。
　　只要顺着这个方向走，就会找到二十年前的那片战场，从而得到战场上遗留下来的蛊虫。
　　北原和南疆不同。
　　南疆多山，可以辨别方位。北原一望无际，都是草地，很容易就会迷失方向。
　　所以，葛谣的身上会带着辅助用的蛊虫归心蛊。归心蛊能永远指向蛊师心中，家园的方向。
　　但归心蛊，只能指示方向，不能指点位置。
　　方源要确保路途正确，就要冒险穿过这片葵海。
　　好在他早有准备。
　　从少女的手中，轻轻地抽出衣袖，方源蹲下来，将双掌紧贴地面，然后调动真元，催动空窍中的蛊虫。
　　很快，地面上生长出绿色的草丛。
　　茂盛的草丛节节攀升，细长的草叶相互纠缠，渐渐形成人形傀儡。
　　奴道，三转，草傀蛊。
　　这是南疆才有的蛊虫，葛谣惊异地看着一个个的草人傀儡，接连生长而出，很快就集结成了一片。
　　这些草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。
　　就是三转的藤甲草兵。
　　昔日，在三叉山，方源以一战七，铁若男就是用的这种蛊。后来方源在三王福地中，斩杀蛊师，缴获的战利品中就有草傀蛊。
　　草傀蛊在南疆比较常见。三转的草傀蛊，能结成藤甲草兵，有着能斩杀一转蛊师的战斗力。四转的草傀蛊，能结成草剑精兵，战力更强。
　　但是到了北原，草傀蛊也要受到压制。结成的藤甲草兵，变得孱弱。
　　不过方源弄了这批藤甲草兵出来，也不是用来战斗的，也就无所谓了。
　　片刻之后，近千名藤甲草兵，在身前开道。
　　方源牵着葛谣的手，在另外的上百名藤甲草兵的护卫下，进入了鬼脸葵海。
　　“呀——！”
　　“咩～～～”
　　“喋……”
　　鬼叫蛊每发出一声尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蛊发出的声音，也不尽相同。有的是尖锐的惊喊，有的像是颤抖的羊叫，还有的仿佛幽怨的诉说。
　　“鬼，有鬼脸升起来了。”少女打着寒颤，看着苍白恐怖的鬼脸，从葵海中接连飘飞起来，害怕得娇躯都在颤抖。
　　方源温柔地拍拍她的手，然后不慌不忙调动傀儡。
　　很快，一些藤甲草兵脱离大部队，牺牲自己将鬼脸引到旁边。


第二十四节：影鸦
　　穿过葵海的过程有惊无险。
　　葛谣回望后面，长长地吐出一口浊气，提着的心终于踏实地放下。
　　“没想到竟然这么简单，就穿过了鬼脸葵海。”
　　平复了心境，少女又不免看向身边的这些草人傀儡。
　　这些傀儡已经只剩下数十头，围绕在周围，组成一圈薄弱的防御。
　　葛谣从小到大都未见过这种蛊，今天算是开了眼界。
　　“这些蛊，战力虽然不怎样，但是却是最优良的炮灰。常山阴果然是有备而来的。”想到这里，少女又转过明眸，打量身边之人。
　　和方源越是相处，葛谣心中的好奇就越重，探究心就越强。
　　“他究竟是怎样的一个人？深入腐毒草原，又有什么目的呢？常山阴，常山阴……这个名字，我真的听说过。哎呀！”
　　少女忽然脸上涨得通红。
　　刚刚穿越葵海的时候，方源牵着她的手。那些鬼叫声，漂浮的鬼脸让她害怕，不由自主地靠近方源，渐渐地已经将他的胳膊抱在怀里，竟然都没有察觉。
　　葛谣连忙撒开方源的胳膊，挣脱开他的手。
　　拉开安全的距离，方源慢慢地停下脚步，转头看着身后的葵花。
　　“这些鬼叫蛊，鬼脸蛊倒都是不错的蛊，可惜我没有专门的蛊虫来捕捉它们。”
　　捕捉野生的蛊虫，也需要特定的手段。这两种蛊虫，都隶属魂道，捕捉它们的蛊更是特殊得很。
　　“是时候了。”方源目光一凝，将心中的遗憾抛去，将目光转向肩头的仙蛊定仙游。
　　仙蛊气息强盛，无法存入凡人空窍。春秋蝉是因为虚弱，才能勉强装着。
　　尽管方源一直令定仙游趴在自己的肩头，不要随意动弹，但仙蛊的气息仍旧在逸散着。如果被蛊仙察觉，就会引来杀身之祸！
　　好在方源为此，早有所准备。
　　他取出皓珠蛊。
　　“去吧。”他灌注真元，皓珠蛊顿时化作一团柔和的白光，飘飞到定仙游的身上，将它罩住。
　　皓珠蛊为四转存储蛊，专门用来封印蛊虫，使得蛊虫陷入沉眠，易于保存。
　　方源几乎消耗了全部真元，这才成功地将定仙游蛊封印。
　　定仙游蛊形如翠玉蝴蝶，封印在拳头大小的透明圆珠当中。但它是仙蛊，气息仍旧透过这颗明珠，逸散出来。
　　只是，比之前要减弱许多倍。
　　方源也不意外，这才是第一步罢了。
　　接下来的路途，顺利了许多。
　　许是因为那片葵海的阻拦，毒须狼群没有再出现。
　　两人继续深入，草原上的毒雾越加浓密，已经可以清晰地看到空气中飘逸的紫雾。
　　当两人开始咳嗽的时候，他们停下脚步，分别取出蛊虫，清理掉身上积累的毒素。
　　越往草原深处跋涉，毒雾就越是浓密，两人停下的次数也渐渐频繁。
　　心性活泼的葛谣，为避免说话过程中呼吸过多的毒雾，也开始保持沉默。
　　渐渐的，紫色毒雾已经开始渐渐遮挡视野。
　　“我们还要深入多远啊？”葛谣终于忍不住发问。
　　腐毒草原的深处，是生命的禁区。越是深入，里面的猛兽就越强大。很多前往探索的高手，都死在这里，有来无回。其中不乏三转巅峰，四转的强者。
　　“就快了。”方源淡淡地回答一句，脚步放慢，直至停下。
　　“到了吗？难道就是这里？”葛谣高兴地问道。
　　方源不发一言，谨慎地蹲下来，扒开地上长着的扭曲怪异的毒草丛，露出被草丛覆盖着的洞口。
　　这洞口，大如海碗，边口光滑。洞内幽深，一片黑暗。
　　葛谣看到这里，顿时目光一凝，呼吸转促：“这，这是地刺鼠钻出来的洞！地刺鼠成千上万，汇集成群，隐藏在草地下。只要地面稍微有一丝震动，它们就会从地下发出攻击。它们的脑袋就像是钢梭，一射出来，就能钻破人的脚面。甚至连铁蹄马的马蹄都会被轻易刺穿。”
　　“我们绝不能往前走了。一旦陷入包围，我们绝无生存的可能，只会被无数的地刺鼠淹没。而且一路上，我们没有碰到任何的毒须狼，这就说明这里的地刺鼠已经是霸主。说不定地底的地刺鼠王，就是一头万兽王！”
　　少女自幼就生活在草原上，对地刺鼠的强大，认识极为清晰。
　　“不，我的目的地，还在前方。”方源站起身来。
　　“常山阴！过度的勇武是自找死路。你是走不过去的，甚至刚刚走了几步远，就会遭到地鼠群的围攻。”葛谣赶紧劝告道。
　　但方源淡淡一笑：“谁说我要走过去？”
　　话音刚落，漆黑的骨翼在他背后生长而出。
　　“这是……”葛谣瞪大双眼，还不待她反应过来，方源已经一把抱起她。
　　在少女的惊呼声中，方源振翅而起，飞离地面。
　　葛谣只感觉一颗心提到了嗓子眼，风儿在她耳畔呼啸，她感觉自己仿佛腾云驾雾般，双脚虚不着地，这让她下意识地牢牢抱住方源的脖子。
　　过了一会儿，少女适应过来，在方源的怀中笑逐颜开：“常山阴，想不到你也能飞。阿爸有一只腾云蛊，小的时候也常常带我飞到空中玩耍呢。唉，可惜腾云蛊是四转蛊，不适合我用。就算我能用，阿爸也不允许，怕我从空中摔下来。”
　　葛谣感怀了一下，又不禁好奇地问道：“常山阴，你这是什么飞行蛊？为什么我从来没有见过？”
　　方源不答话。
　　少女并不甘心：“这是三转的鹰翼蛊吗？这种高度和速度，和鹰翼蛊差不多。但又好像不是。”
　　方源叹了一口气：“你的问题，实在太多了。与其发问，还不如把这些精力，用在前方的影鸦身上。”
　　“影鸦？”少女反应过来，便发现左前方有三只影鸦，正悄无声息的快速逼近。
　　影鸦大如鹰雕，浑身漆黑，飞行起来毫无动静，在这昏暗的腐毒草原上更是隐蔽。
　　少女的脸色顿时发白，声音打颤：“常山阴，你的飞行术究竟怎么样？实在不行，我们就飞到草地上防守好了。”
　　“放心。”方源的声音依旧平淡，“我双手抱着你，无法随意出手。接下来就看你的螺旋水箭射得准不准了。”
　　“什么？呀！”
　　少女还未听明白，方源就猛地振动双翼，悍然冲向那三头影鸦。
　　方源用实际行动，告诉了葛谣答案。
　　“这太疯狂了！他居然没有想到逃走，反而想要杀了这三头影鸦！”葛谣心头的震动，匆忙之间，发出两道水箭。
　　但这两道水箭，其中一道完全射空，另一道则擦着影鸦的翅膀而过。
　　“太慢了，再来！”方源一个漂亮的回旋，急速振翅，再次冲向影鸦。
　　“什么？喂，等等，不要硬拼啊。这里可不比地面，对方可是速度奇快的影鸦！”葛谣大叫。
　　两人三鸟在空中相互冲锋，快速逼近。
　　葛谣瞪大双眼看着，视野中一只影鸦迅速扩大，急速接近中，影鸦亮出钢刀般锋利的爪子。
　　眼看着利爪，就要抓到自己，葛谣吓得都浑身冰凉，手脚僵硬，动弹不得。
　　“要撞上了，我要死了！”就在她冒出这个念头的时候，方源忽然双翅一收，飞行的高度猛地下降，在影鸦的钢爪之下，擦身而过。
　　然后他的双翅猛地伸展出来，用力一振之后，在空中做出一个闪电般的转折，拔身飞上，窜到了影鸦的身后。
　　“快射！”方源断喝一声。
　　葛谣反应过来，下意识地伸手一指，飞出一道螺旋水箭。
　　方源的飞行技术太高超了，直接闪到了影鸦的背后。影鸦等若将后背，完全暴露给葛谣。
　　螺旋水箭顺利地射中影鸦，穿身而过，带出一溜血线。
　　影鸦顿时毙命，如断了线的风筝，摔落在地上，发出砰的闷响声。
　　草原沉寂了一下，瞬间地表微微震动，地洞中无数的地刺鼠，探出了脑袋。
　　那只影鸦的尸体，闪电般地被最近的几头地刺鼠瓜分，分成数份拖入地洞当中。
　　偌大的影鸦，瞬间消失，只剩下草地上的一滩血迹，以及几片内脏的小碎块。
　　这个场景，落在少女的眼中，顿时让她无比的紧张起来。真要摔到地上，就会立即遭到地刺鼠群的攻杀，绝对是十死无生的下场！
　　“你再想什么呢？还不快射！”方源的冷喝，打断少女的思绪，她匆忙出手，连续射出近十箭，这才将两只影鸦消灭。
　　两只影鸦落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得干干净净，葛谣看得浑身冒出冷汗。
　　“你这准头太过差劲，还不赶紧用元石回复真元！”
　　在方源的喝斥声中，葛谣连忙取出一块元石，但忙中出错，这块元石脱了手，落下去，掉到了地上。
　　“你这个笨蛋！”
　　“对，对不起！”
　　少女的声音，带着一丝哭腔。
　　“专心，冷静！把你的水平正常发挥出来。接下来的影鸦肯定不少，我还要依靠你呢。”方源声音一缓。
　　“是，是。”葛谣连连点头，在方源的抚慰声中，心境慢慢平复。


第二十五节：白骨战车
　　足足一个半的时辰之后。
　　方源抱着葛谣，安稳地落在地上。
　　葛谣双腿发软，面色苍白，踩到实地上喘息了片刻之后，才渐渐回复过来。
　　就在刚刚的飞行中，她至少杀死了上百头影鸦，好几次都感觉自己在生死一线上挣扎。
　　飞行的过程，充满了危险，不仅遇到了好几波影鸦群的追杀，而且还引发了地刺鼠的攻击。
　　凶险的时候，不仅天空中密密麻麻的影鸦，地面上的还会往上暴射无数的地刺。
　　方源就在这样的围攻之下，振翅飞翔，不断转折、回旋、俯冲、拔升。在不可能中寻找可能，从紧密如雨的攻击中，冲出一线生机。
　　“我居然能够在这样的围攻下，活了下来？”这是葛谣双脚踏地时，心中冒出的第一个念头。
　　当劫后重生的庆幸，难以置信的欢喜，回想的后怕等等情绪消退之后，葛谣神情复杂地看向方源，后者正在治疗身上的伤势。
　　就算少女再没有见识，经此一役，也会认识到方源在飞行上的厉害。
　　更何况葛谣，并不是普通的草原少女，她的父亲是一族之长。在过往的生活中，葛谣耳濡目染，眼界开阔，知道的东西比同龄人要多得多。
　　“眼前的这个男人，他的飞行术竟然如此娴熟，如此强大。他藏在雄壮身躯里的，是飞鹰的灵魂么？这样的飞行术，完全可以媲美飞电东破空、水仙宋清吟、青蝠邬夜！这是北原第一流的飞行术！常山阴、常山阴，你究竟是怎样的一个人……”
　　方源迅速地将伤势打理好。
　　在宛如暴雨的攻势中，就算他飞行术再高超，也要不可避免的中招。
　　关键还是四转的骨翼蛊，在北原只相当于三转蛊的效用。同时他又抱着一个人，重量大增，又影响了灵活性。
　　“不过，有葛谣的帮助，还是利大于弊的。如果不是她用水箭、水龙击杀鸦群，不是她用水甲帮着防护，单靠我的真元必然是不够用的。”方源心思着。
　　“自己是南疆蛊师，到了北原，修为上就会受到压制，不过好在时间越长，自己渐渐融入北原，这种压制就会越少了。”
　　人是万物之灵，能适应环境，融入环境。
　　当然，当方源彻底融入进北原，修为彻底恢复后，再回到南疆时，他就会再次受到压制，需要再次的适应和融和。
　　“人可以渐渐融入环境，但是蛊虫却不能。南疆的蛊虫，会一直受到削弱。我身上的这些蛊，催动时消耗的真元量和以前一样，但是效用却大大削减。南疆的四转蛊，反而不如北原的三转蛊。”
　　但是杀了葛谣，她一身的蛊虫只有极小的可能，落到方源手中。
　　唯有这样子利用葛谣，才能发挥出这位三转中阶蛊师的最大价值。
　　“如果不是葛谣，我绝不可能行进得这么快。她身上的蛊虫虽好，我却不可能得到。这些南疆的蛊虫，我必须换掉，除了战力方面的考虑之外，也是我隐藏身份的巨大破绽。还是要到那处战场才行啊。”
　　方源暗暗感慨了一番，又取出皓珠蛊。
　　皓珠蛊中封印着定仙游，仿佛是一个洁白的琥珀。
　　当着葛谣的面，方源又毫不避讳地取出蒙尘蛊。
　　蒙尘蛊形如蚕茧，通体暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注进真元，蒙尘蛊便微微一炸，爆成一蓬琐细的灰烟。
　　朦朦的灰色烟尘，自有灵性，全数落到皓珠蛊上。
　　原先散发着明亮白光的皓珠蛊，被这烟尘覆盖，顿时光芒变得黯淡下来。仙蛊定仙游的气息，再弱一筹。
　　这就是宝珠蒙尘。
　　方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混战之时，一些蛊师潜入他域作战，为了隐藏身份，遮掩气息，才研发的手段。
　　“你这是在做什么？”一旁的葛谣，好奇地问道。
　　方源没有答她，只是将晦暗的宝珠收入怀中，便继续启程。
　　两人不断前行，空气中毒雾越来越重，浓郁的紫色已经开始影响到视线。
　　两人不得不更加频繁地停下来，利用蛊虫解除身上积压的毒。
　　咔嚓。
　　脚下传来一声脆响，好像是踩到了什么枯树枝上。
　　葛谣疑惑地将目光投下去，然后便尖叫一声，兔子般迅速地往后蹦去。
　　“这，这里怎么有人的头骨？”她的声音打着颤儿。
　　“因为这里，原本就是一处战场。”方源走在她的前面，并不回头，反而是加快了步伐。
　　“战场？哎，你等等我呀，别走这么快！”葛谣赶紧跟上方源的脚步。
　　她越走越心惊。
　　原先是浓郁的紫色毒雾遮掩了她的目光，现在她走近了看，便发现微微腐烂的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。
　　地面上也布满深坑或者沟堑，很显然这里曾经发生过惨烈的大战。
　　“死了好多人啊，到底是谁曾经在这里进行生死的搏杀呢？不过打出来的深坑沟洞，已经重新长满了毒草。再结合其他的痕迹，这片战场至少有二十多年的历史了。”
　　葛谣落在方源的身后，看着他不断地搜寻，像是找着什么东西，顿时就有了明悟。
　　“原来常山阴，深入腐毒草原的目的，就是这片战场啊。他究竟要寻找什么东西？等一等，二十年前的腐毒草原，的确有一场大战。阿爸曾经和人谈过，我当时就在旁边……”
　　一段记忆，被葛谣从脑海深处翻腾了出来。
　　那时候，葛谣还小，大约只有四五岁。她的父亲宴请一位贵客，将她带在身边。
　　在大帐中，大人们谈起草原上的英雄豪杰。
　　“说起来，常家这次出了个人物啊！”
　　“你是说狼王吗？”
　　“不错。此人是常家着重培养的奴道蛊师，狼群在他的手上，行动如风，攻势如雨，临时变阵随心所欲，实在是身手了得。更关键的是，他为人正派，对他的老母亲极为孝顺。这次他老母亲身中奇毒，必须是雪柳上的雪洗蛊可解。他就不顾阻拦，独自深入了腐毒草原。”
　　“唉，也正是因为如此，狼王才丧命的呀。”
　　“是啊，这件事情从头到尾，都是一个阴谋，是狼王的死对头哈突骨精心谋划的。哈突骨想杀了狼王，但狼王也不是好惹的，将哈突骨的一帮子马匪，都杀了个干净，为草原除了一大害啊。”
　　“只是可惜了狼王常山阴这个英雄啊，他也因此丧命在腐毒草原了。”
　　……
　　“常山阴？你是狼王常山阴！”想到这里，葛谣吃惊得张大了嘴巴，双眼死死地盯着方源猛看。
　　“哦？你也知道常山阴？”方源淡淡地回了句，仍旧在不断寻找着什么。
　　但葛谣旋即又摇头：“不，不对。算算岁数，常山阴若活着，应该早就有四五十岁了。怎么可能是你这样的年纪。而且，你的相貌、口音都不对。你不是常山阴！”
　　“呵呵呵，我不是常山阴，那我又是谁？”
　　“是啊，你到底是谁？为什么假冒成一个死去的蛊师？”葛谣心中全是疑问。
　　忽然她双眼一亮：“等等！虽然常山阴死后不久，他的老母亲也毒发身亡了。但他已经成婚，留下了血脉。他的儿子已经成长起来，也是个优秀的人杰。难道说……你就是常山阴的儿子？”
　　方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔传来一阵奇怪的声音。
　　这声音，就好像是老旧的车轮滚动，碾压在地上。
　　随着这个声音，紫色的雾气中，滚住一个巨大的白骨车轮。
　　它有两人高，宽有半丈，通体都是白骨所制。车轮表面，俱是尖锐骨刺。车辐中央，是一个巨大的骷髅头。骷髅头恐怖的眼洞中，燃烧着血红色的火焰。
　　“小心，这是哈突骨的五转蛊——战骨车轮！”
　　方源刚刚示警，车轮就猛地加速，气势汹汹，碾压过来。
　　金龙蛊！
　　方源双掌一推，金龙咆哮，狠狠地砖在车轮上。
　　车轮颤了颤，然后轻而易举地将金龙碾碎，直撞方源。
　　方源连忙展开骨翼，飞上天空。
　　但车轮竟然也拔地而起，悬空飞撞。
　　金缕衣蛊！
　　方源见实在躲闪不过，只好选择硬抗。
　　砰的一声，他被狠狠地撞飞出去，落到地上，摔得满身污泥烂草。
　　嗖嗖嗖！
　　三根螺旋水箭，接连射中车轮。
　　白骨车轮落到地上，溅起一大片泥土，它舍弃了方源，调转了方向，朝葛谣碾压过去。
　　葛谣连忙催动水迹蛊，撑起水甲，不断躲闪，不断还击。
　　方源也赶了过来，进行支援。
　　这是一场艰苦的战斗。
　　对方是五转蛊，原主人哈突骨赖以成名的核心蛊。哈突骨死后，它就成了野生蛊，以战场上的白骨为食。
　　白骨战车的攻势磅礴凶悍，往往将对手碾压成肉酱血泥。
　　方源受到压制，战力暴降，又没有带来五转蛊，无法和白骨车轮正面抗衡。
　　原本他的计划是躲避白骨车轮，搜寻常山阴的遗体。
　　不过现在有了葛谣在旁辅助，他便改了计划，选择了战斗。
　　足足战了两个多时辰，靠着方源定下来的牵制战术，两人狠狠欺负了白骨车轮智力上的不足，轮流喘息，渐渐消磨，终于将白骨车轮打得倒在地上。
　　战局一定，方源立即将双手放在白骨车轮之上，意志混同真元，一起扫荡过去。
　　白骨车轮是五转蛊，因此就算是六转的春秋蝉、定仙游的气息，都不能帮助方源瞬间炼化了它。
　　但车轮此刻满身裂痕，险些散架，已经惨不忍睹，濒临碎灭。方源又有百人魂，精神十足，意志如铁，真元不断灌注，又花费了一炷香的时间，终将其收服。
　　五转蛊到手！


第二十六节：常山阴之死
　　方源将心神探入空窍。
　　白骨车轮进入空窍之后，漂浮在真金真元的海面之上，随着波涛，半沉半浮，一片死气沉沉的模样。
　　蛊虫当然也会受伤、损毁、灭亡。
　　“这只白骨车轮，已经濒临破碎，不能再用。除非我接下来能寻到骨竹蛊，再结合鬼火蛊，将它修复治疗。”方源在心中琢磨着。
　　有许多治疗蛊，并不是针对人族身躯。
　　有些蛊，比如狼烟蛊，专门用来治疗豺狼身上的伤势。又有些蛊，比如生铁蛊，是用来治疗锯齿金蜈的。
　　骨竹蛊，再结合鬼火蛊，才能修复好白骨车轮的损伤，使之具备再战之能。
　　“说起来，这白骨车轮蛊也是大名鼎鼎，出自八转魔道蛊仙沈桀骜之手。此人号称傲骨魔君。他天资卓绝，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊！”
　　“凭借这个奇思妙想，沈桀骜修到八转境界，又将杀招白骨战场发扬光大，结合了三只仙蛊，形成更厉害的大杀招白骨战场。他凭此纵横世间，不知屠戮了多少蛊仙，凶名广播，令正道一时束手。唉，我什么时候，也能修到这一境界？”
　　方源前世五百年，是六转修为，离七转差了关键一步。后来炼了春秋蝉，遭到正道蛊仙围攻，不得不自爆身亡。
　　每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊这些人物，方源都不禁心驰神往。
　　“男儿当世，自当如此，不受世俗拘束，纵横无忌，看谁不顺眼就杀谁。心恶时屠戮万物，心善时福泽苍生。天下皆随我心而动，主宰一切，将所有敢于反抗自己的敌人踩在脚下。这才是大自在，大畅快的人生啊！”
　　方源在心中深深的感叹一声，又从怀中掏出皓珠蛊。
　　皓珠蛊已经蒙尘，光芒黯淡。里面封印着定仙游，仙蛊逸散的气息也转弱。
　　方源取出暗投蛊。
　　此蛊和蒙尘蛊差不多形状，也是一个蚕茧模样，只是通体是幽深的黑色。
　　方源调动真元，黑色的蚕茧便蠕动起来，数十根线头扭动而出，灵巧如蛇，攀上皓珠蛊。
　　几个眨眼的功夫，皓珠蛊就被一层黑色的蚕茧裹住。
　　此乃“明珠暗投”，亦是五域大战时，才研发出来的手段，专门用来遮掩蛊虫的气息。
　　这样一来，定仙游的气息就更加的微弱了。
　　“常山阴勇士，你是想封印了这只漂亮的玉蝶？”葛谣站在一旁，也渐渐看出了端倪。
　　方源向她神秘地笑了笑，将黑不溜秋的圆珠收入怀中，又继续在战场上埋头寻找。
　　这片战场，就是二十几年前，常山阴和哈突骨大战时留下来的。
　　常山阴是四转巅峰蛊师，哈突骨则已经是五转初阶，同时又有一大帮的下属。
　　他们两人原本是一同长大的玩伴，但是他们俩同时爱上的女人，最终选择了常山阴。从此仇怨结下，又因为后续种种，仇恨不断加深，最终只能用彼此的生命和鲜血来洗刷。
　　哈突骨给常山阴的母亲下了毒后，常山阴为了找寻雪洗蛊，率领狼群深入腐毒草原。
　　之后，常山阴在这里设下埋伏，哈突骨带着马贼一头扎进来时，大股的狼群从四面八方涌来。
　　这一场惨烈的生死决战，打得昏天黑地。
　　最终狼群尽没，而马匪也死的死，逃得逃。强弩之末的常山阴，和真元耗尽的哈突骨短兵相接，徒手搏杀。
　　两人都杀红了眼，利用了一切所能利用的东西。
　　他们扭打在一起，用牙咬，用手抠，拼尽全身所有的力气，然后双双瘫倒在地上，几乎连呼吸的力气都没有。
　　这两个生死仇敌，曾经最亲密无比的伙伴，距离彼此只有两三步的距离，但是他们只能呼呼地喘着气，瞪着对方。
　　他们都是强大的蛊师，一个是荣光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔头，都失去了力气。在这一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一只兔子跑过来，堵住他们鼻口，就能将他们窒息而亡。
　　就这样僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起来。他到底是五转蛊师，真元恢复速度比常山阴要快上一筹。
　　他的真元首先恢复过来，足够他催动一次剧毒骨矛。
　　眼看着骨矛射向自己，常山阴瞪圆了双眼，于绝境中迸发出奇迹般的一丝力气。
　　靠着这点力气，他艰难地翻了半个身，但原本瞄准脑袋的剧毒骨矛，仍旧刺中了他的胸膛。
　　剧烈的疼痛让常山阴发出怒吼。靠着用狼力蛊增幅过的力量，他掰断纤细的骨矛，握在手中，然后一步步地拖着身躯，挪移到哈突骨的身边。
　　最终，常山阴将惨绿色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，将这位毕生的死敌杀死。
　　常山阴虽然胜了，但是骨矛上的剧毒，已经蔓延了他的全身。
　　靠着刚刚恢复过来的一些真元，他催动了狼胎地葬蛊。
　　此蛊乃是用一百零八头，不同种的怀孕母狼所炼，专门用来救命。只要有一丝气息，都能吊住。
　　常山阴用了此蛊，钻入地中，陷入沉眠，苟延残喘。
　　过了足足三十多年后，还是三转蛊师的马鸿运，被狼群追击到这里来。在走投无路的情况下，意外地发现了埋在地下的常山阴。
　　马鸿运将常山阴救活之后，后者为了报答他的救命之恩，不仅帮助他击退了狼群，更为他效劳，成为四大将之一。在日后的草原争霸中，立下无数大功，将奴隶出身的马鸿运一举推向王庭之主的宝座。
　　常山阴历经人生起伏，颇具传奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原广为流传，不是秘密。
　　后来他又在马鸿运的帮助下，修行到七转蛊仙境界，成就“天狼将”的称号，更加位高权重。
　　最终，他抵抗中洲侵略，战死沙场，他的后人就为其做传——这也是方源如此清楚事情过程的缘由。
　　“嗯？找到了！”
　　漫长的搜寻，终于有了结果。
　　方源脚步一顿，发现了草地上的一条巨大狼尾。
　　这条狼尾，沾满了泥泞，大半被毒草掩盖，几乎看不出来。若不是方源心中早有目标，又仔细搜索，根本不可能发现。
　　“当初马鸿运就是在逃跑的路上，被这根狼尾绊倒。他拔出这根狼尾后，救活了常山阴，也救了他自己。”
　　方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力将其拔出来。
　　顿时土地翻腾，一只巨大的母狼身躯，双眼紧闭，浑身紫毛，肚皮雪白，被带了出来。
　　它体型巨大，就算是它躺着，几乎也有一人之高。
　　葛谣连忙跑过来，带着一脸的惊奇之色：“这是什么狼，怎么这么大？哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定怀孕了！”
　　“这不是狼，而是一种蛊。”方源一边说着，一边从推杯换盏蛊中，取出锋利的匕首。
　　他将匕首插在狼腹上，然后用力划开一道长长的口子。
　　瞬时，鼓胀的狼肚破开，大量的羊水，混合着血水，从伤口处喷涌而出，将方源的下半身浇得湿透。
　　葛谣倒是见机不妙，迅速往后蹦跳，避免了自己遭殃。
　　然后她吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么狼胎里，竟然是一个人？！”
　　和羊水一同流出来的，还有一个人。正是真正的常山阴！
　　他双目紧闭，浑身伤势累累，尤其是胸膛处还插着半截骨矛。他浑身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮肤泛着惨绿色。
　　方源迅速地蹲下来，然后伸出双手，似乎在察看常山阴全身的伤势，实则在常山阴的脖子上暗暗一捏。
　　可怜常山阴这个英雄豪杰，成功斩杀了宿敌，又靠着蛊虫续命二十多年。本来再等十年左右，就会有命中的君主来解救他。但现在方源横插一脚，将这个日后的风云人物，大名鼎鼎的“天狼将”，未来七转的蛊仙杀死了。
　　常山阴本就是奄奄一息，毫无意识，更谈不上防备，只剩下一丝微弱的气息。
　　方源杀死他时，他的身体都没有颤动一下。更谈不上用意识，来引爆了蛊虫。
　　方源将心神探入到他的空窍中，立即就发现里面的数只龟息蛊。
　　龟息蛊也是存储蛊，和皓珠蛊差不多，都是用来封印蛊虫。
　　常山阴在进入狼腹之前，为了防止体内的蛊虫饿死，就将它们一一封印在龟息蛊中。
　　这些四转的蛊，像是椭圆的石头，比拳头要稍大一些。石头表面布满纹路，让人联想到乌龟壳。
　　春秋蝉的气息一泄露，方源瞬时就将这些龟息蛊炼化。
　　他将这些龟息蛊全部取出来，在葛谣好奇的目光注视下，都一一捏碎，露出里面的蛊虫。
　　一共八只蛊虫，都隶属奴道，各个都是四转的珍稀蛊。其中个别的，甚至比普通的五转蛊还要珍贵。常山阴精心搭配，凭借此套蛊虫，在北原闯出赫赫名声。又借助此蛊，斩杀五转大敌。
　　借助春秋蝉，方源将其全部收为己用。
　　“如此一来，自己就有了一套精良的，源自北原本土的四转蛊了！”他的嘴角泛起微笑。


第二十七节：人皮蛊
　　但仅仅只是取得蛊虫，还不是方源的全部目的。
　　将这些蛊虫都抛入空窍之后，他将目光投向常山阴的尸体。
　　他开始动用蛊虫，帮助尸体解毒。
　　“他不是已经死了吗？”一旁的葛谣，面色古怪的问道。给活人解毒也就罢了，为什么要给死人解毒？
　　方源没有正面回答她，反而要求道：“你也别看着，用你的濯洗蛊来帮帮忙。”
　　在方源和葛谣的轮流施为下，常山阴身体中的毒素，渐渐地被排解出去。
　　“他难道就是常山阴？是你的父亲？”葛谣忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否认，“不对，常山阴的儿子是土生土长的北原人。看你的模样，你就是个外来人。”
　　方源冷哼一声，面无表情：“我说过，我就是常山阴。”
　　常山阴的皮肤上，随着毒素消散，惨绿的颜色也渐渐地褪去，还原成本来的肤色。
　　方源见火候差不多，便叫少女退到一边，将常山阴身上的衣服全部扒掉，然后用洁净的水冲洗干净。
　　“你，你是想把他的尸体带回去？”葛谣猜测着。
　　但紧接着，方源的动作立即推翻了她的这个猜测。
　　少女只见方源，从空窍中取出一团黑蚁。
　　方源调度真元，黑蚁立即崩散，落到常山阴赤裸而又惨白的尸体上，开始啃噬。
　　这群黑蚂蚁爬遍常山阴的全身，将他的皮肤全部吞入肚中，只剩下一个血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的尸体。
　　葛谣看到这一幕，差点恶心地要吐出来。
　　方源则重新将这团黑蚁收集起来，又取出一颗种子，种在地上。
　　随着他灌注真元，种子以肉眼可见的速度，生根发芽，长出一朵艳丽的花朵。
　　花朵盛开，花心里却是诡异而又厚实的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣内围还长着一排排的微小锯齿。
　　黑蚁汇成一股，尽数爬上花朵，钻入到花心当中。
　　花朵重新闭合起来，里面的锯齿疯狂地旋转，相互摩擦，整个花朵都在颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。
　　方源再取出一蛊，葛谣还未看清楚，这蛊就化为一团彩色斑斓的火焰，附着在诡异可怕的花朵上。
　　花朵在火焰的灼烧中，疯狂地扭曲，发出呀呀的尖叫声。
　　这尖叫声如此的尖锐，以至于葛谣都不得不倒退十几步，双手捂住耳朵。
　　事情进行到这里，少女也知道有些不对劲了，如此奇诡的手段，透着阴森的魔道气息。葛谣脸色苍白地看着方源，而后者面不改色，站在原地，双目炯炯地盯着脚下的花骨朵。
　　“开。”陡然间，方源双目神光爆闪，断喝一声。
　　花冠上微微张开一条小缝，将彩色的火焰全部吸收进去。然后整个花骨朵儿猛地炸开，飞出一蛊来。
　　此蛊色彩斑斓，且颜色不断幻化，时而黄绿，时而血紫，如烟似雾，袅袅悬浮。
　　“人皮蛊，终于是炼成了。”方源见此，长舒一口气，随后他意念一动，空窍中的一颗推陈蛊，便陡然爆开，化为一股清流。
　　清流冲出空窍，流遍方源的全身，渗透他的肌肤、肌腱以及骨骼。
　　方源原本用过古铜皮、精铁骨，金钢筋三蛊，改造自己的身躯。如今清流一洗，统统化去。
　　接着，从推杯换盏蛊中，取出一把干净锋锐的匕首。
　　“接下来的情景，有点血腥，你可以把眼睛闭上。”他手握着匕首，先对葛谣说了一句。
　　葛谣呼吸微促，用惊疑不定的目光盯着方源，没有说话。
　　然后，下一刻，少女瞳孔猛缩，双手捂住嘴巴，也掩盖不住她的惊呼声。
　　在她惊恐的目光下，方源将匕首对准自己的胸膛，轻轻地切割下去。
　　哧啦一声。
　　他从脖颈处，直接划到小腹。
　　但古怪的是，他的血液并未随之流淌出来，是用了早已经准备好的止血蛊。
　　随后，方源面目表情，将匕首顺着身体划动一圈，然后他伸出手，将自己整个胸脯的皮肤都剥了下来。
　　少女看到这惊悚至极的一幕，不禁连连倒退数步，整个脸都吓得苍白如纸。
　　方源狠狠咬紧牙关，心念调动，半空中的斑斓彩烟，便漂浮而来，罩在他的胸膛上。
　　嗤嗤嗤……
　　诡异的轻响声中，方源裸露在外的血色肌腱，被一层新生的肌肤覆盖。
　　但奇怪的是，这层肌肤虽然是刚刚生长出来，但却并不是婴儿般的娇嫩，而是苍白坚实的老皮。
　　之后，方源又如法炮制，将手臂上，腿上的皮肤，都剥开，全部拔下来，长出新的皮肤。
　　“这，难道说……”葛谣渐渐看出些名堂出来，惊得瞠目结舌。
　　扒掉后背的皮，有些麻烦，方源费了一番功夫，也终于做成。
　　最后，就是最关键的脸皮。
　　方源停下来，暂时休息了片刻，这才抬起匕首，将尖端对准眼皮。
　　葛谣看得浑身颤抖，但方源的双手却稳如铁铸，每一个动作都精密细微。他先将自己的眼皮割下来，然后顺着眼眶，刀尖划出去，到达耳边，然后顺着脸颊，割到下巴。
　　转过下巴，又划到另一侧，最后绕成一个完整的圈。
　　然后葛谣就看到方源将自己的脸皮都剥下来，她的心随之狠狠地悸动了一下，感觉两只脚都虚软了。
　　斑斓的彩烟又飘动过来，令他生出全新的脸皮。
　　随后，方源又将后颈，双耳后，头皮都换了一遍。
　　当他正式转过脸来，正面葛谣时，他已经完全换了一个人，变成了常山阴的模样。
　　“我说过，我就是常山阴。”他开口道，语气平淡。
　　葛谣却难以置信地看向方源，方源的这话音竟是最纯粹不过的北原腔。
　　方源当然会说北原的腔调，只是之前没有说罢了。
　　“你，你！”她手指着方源，身躯剧烈颤抖，脸上毫无血色，神情充斥着惊恐。
　　方源心中不屑地笑了一声：人体若皮囊，不过是换了一层皮罢了，如此大惊小怪作甚？所谓的美丑，都是肤浅薄弱的东西。换做地球，人力穷尽，仙路断绝也就罢了。在这世界，唯有永生，才是最值得追求的！
　　至于这人皮蛊，也是数百年后，五域混战，蛊师们研发出来的秘方。能把蛊师极其巧妙地伪装成另外一人，面貌别无二致。
　　许多中洲蛊师，就靠着人皮蛊深入敌后大本营，秘密刺杀、大肆破坏，极大地助长了中洲的攻势，令其余四大域人心惶惶，相互怀疑。
　　没有理睬吓破胆的俏丽少女，方源站在原地，先将双手缓缓地举到自己的眼前。
　　如今，这双手彻底大变样。
　　手上的每一条指纹、手痕，都和常山阴一模一样。
　　接着，他伸手摸摸自己的胸脯。
　　原本他的胸膛光滑平坦，但如今却长着胸毛，从咽喉处一路往下延伸到裆下。
　　他摸摸自己的脸，先感受到的是北原人笔挺的鼻梁，然后是粗糙的脸颊。他取出镜子照了照，他的脸已经完全是常山阴的脸，甚至生长出来的头发，也变得和他一个模样。就连双鬓的微霜白发，也别无二致。
　　人皮蛊，是指用人的皮肤作为炼蛊的主要材料。事实上，它的改造是全方位的。不仅是皮肤，还包括头发，瞳孔颜色，骨骼外型，甚至连陈年旧伤都能拟造的惟妙惟肖。
　　……
　　葛谣看着现在的方源，简直像看到一个死人复生。
　　“你，你究竟是谁？”她盯着方源，目光中满是警惕和戒备。
　　方源笑了笑，温和地道：“我说了，我就是常山阴。”
　　“你当我是傻瓜吗？刚刚整个过程，我都亲眼看到了。你根本就是个外来人！你不要用我们北原的腔调来说话！”少女尖叫起来，快要受不了了，神情隐隐癫狂。
　　方源目光灼灼地盯着她，脸上浮现出沧桑之色，他充满感慨地叹了一口气道：“小姑娘，你放心，我对你没有恶意。我也的确是常山阴，从见面开始，就没有骗你。”
　　“那，那你怎么解释刚刚的这一切？”少女质问道。
　　方源微微仰头，目光跳过少女，远眺天空，他的眼神如烟云，用一种回忆往事的口吻道：“小姑娘，你听说过魂魄夺舍吗？”
　　“魂魄夺舍？”葛谣微微一愣，目光闪烁不定，语气有些不确定，“你是说魂魄夺舍？”
　　方源语速徐徐，态度温和地解释道：“看来你是听过的。不错，我濒临死亡，又无人解救，只好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年阴云密布，不见太阳，因此魂魄能够在这里自由地游荡。我游荡了整整二十多年，这才找到机会，夺舍了一个外来蛊师。靠着蛊虫挪移过来时，就碰巧遇见了你。”
　　“是这样？真的是这样？”
　　“呵呵呵。我要对你不利，早就动杀手了，何必让你跟着一路，还指点你如何战斗？”
　　“话虽然这么说……”
　　“我要是防备你，这些东西根本就不会让你看到。你是北原人，我堂堂的常山阴，不会龌龊卑鄙到对你这样的小女娃下手的。为什么整整二十多年，我才成功夺舍？就是不愿为了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不会为了一个外来人，就要对我动手吧？”方源的笑容犹如阳光，语气正义凛然。


第二十八节：雪洗蛊
　　葛谣渐渐放下了防备：“你说的话，好像有点道理。如果你真的是常山阴，那你就是我们北原的大英雄！为了区区一个外来人，我当然不会为难你。可是你怎么证明你的身份呢？”
　　方源淡淡一笑，神情微微变化，恰到好处地表现出符合前辈高手的一丝傲气：“我常山阴行不改名坐不改姓，我就是我，何须证明自己？小姑娘，你想现在走，我绝不拦着你”
　　方源的这招欲擒故纵，成功地让葛谣的怀疑动摇，心生巨大的犹豫。
　　方源趁热打铁：“小姑娘，防人之心不可无，你这点做得对。但是你想想看，之前一路上，我有多少次杀你的机会？别的不提，就提在空中飞行。我只要双手一松，你就落入地刺鼠群当中，绝对十死无生。我这样做了吗？相见就是有缘，你既然有逃婚的勇气，为什么就没有勇气来面对我呢？”
　　葛谣陷入了沉默。
　　方源察言观色，心知火候差不多了，便补上最后一句：“跟我走吧，你还小，独自一人在腐毒草原的深处，并不安全。之前你跟我讲过，要寻到雪柳不是吗？你想要雪柳上的雪洗蛊，带回部族，立下大功来抵消这场婚事？说实话，这不太现实。一两只雪洗蛊，改变不了局面。”
　　“正巧我也需要雪洗蛊，我就先带着你寻到雪柳，捉到雪洗蛊，然后再跟你回家，我来出面说服你的父亲。你看怎么样？”
　　“真的？”葛谣的双眼顿时亮起来，“我记得阿爸最推崇你了，说你是个大英雄。你说的话，阿爸一定会听取的。但你还需要雪洗蛊做什么呢？你的阿妈早已经过世……”
　　“唉！”方源语气萧索，神情落寞，先是低下头，随后苦涩一笑，“我自然知道：早在二十多年前，我的老母亲已然毒发身亡。我没有寻到雪洗蛊及时回去，是我的不孝啊。你知道吗，这二十多年来，雪洗蛊已经成了我的执念。我必须要捕捉一只，然后跪倒母亲的坟墓上，向她忏悔。”
　　说着，方源就流下了眼泪。
　　少女看到方源的眼泪，彻底相信了方源的谎言，她不由地一阵心疼，劝慰道：“常山阴前辈，这不是你的错。一切都怪那该死的哈突骨！”
　　“不要再说了，我们走吧。”方源摆摆手，朝前走去。
　　“对不起，我说错话了。我也不该怀疑你。”葛谣感到一阵的内疚，紧走几步，跟上方源的步伐，在他身后道歉道。
　　方源宽慰了少女两句，成功地令葛谣的内疚感更加深重。
　　两人继续朝着腐毒草原的深处走，紫色毒雾越来越浓重，就连毒须狼这种耐毒的野兽，都很少出现了。
　　行进了两三百里之后，方源和葛谣两人，都不得不时刻催动蛊虫解毒。又过了五六百里，紫色毒气浓郁如墙，几乎达到伸手不见五指的地步。
　　葛谣的雾雀蛊，在这种情况下，已然失去了作用。不过方源早有准备，仍旧能够侦察方圆数千步的距离。
　　“常山阴前辈，我们还是回去吧。或者换一个方向，说不定就能碰见雪柳了。再深入进去，恐怕……”葛谣面孔泛出紫色，快要撑不下去了。
　　但方源摇摇头，拒绝了这个提议，而是坚持往前走。
　　少女不太清楚，但方源却明白，这雪柳就是要生长在剧毒的环境当中。
　　而这片腐毒草原，也大有来历。
　　在腐毒草原的最深处，有一个福地，里面居住着七转蛊仙紫嫣然，号称毒蝎娘子。
　　她的紫毒福地中，栽种着无数的毒草，有大片的烂沼毒泽，生活着大量的毒兽，培育出大量的毒蛊。
　　这些毒物累加起来，毒性猛烈，甚至连福地都要承受不住。
　　因此每隔几年，福地的门户都会打开，将里面浓郁的毒气排泄出来。
　　这些毒气，大部分就化为腐毒草原中的紫色毒雾。
　　一些福地中，最底层的生物，也会趁着这个机会，偷逃出来。因此腐毒草原上，就有了大批的毒须狼。
　　天长日久，紫毒福地周围的环境，就发生了天翻地覆的变化。阴云常年笼罩，不见天日。紫雾缭绕，荼毒生灵。大量的毒草，生长出来。在微微腐烂的土地上，毒须狼群横行，使得这片草原成为生命的禁区。被凡人敬畏地称呼为腐毒草原。
　　腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源现在所处的地方，是腐毒草原的中部。
　　在草原内部，毒雾常年郁结，生长着大量的雪柳。方源心中清楚：按照这个程度，只要再坚持一下，继续前进，就必能见到雪柳。
　　果然如他所料，两人又前进了数百步后，方源发现了一株雪柳。
　　雪柳高达两丈，枝繁叶茂，树干漆黑如墨，但是垂下的千百柳条，却洁白如雪。在氤氲的紫雾中，显得高贵圣洁。
　　方源将葛谣领到雪柳面前，少女顿时开心地发出一声高呼。
　　两人开始仔细地甄别柳枝上的雪白叶片。
　　很快，葛谣就发现了其中一枚叶片，已然成了蛊。
　　这就是雪洗蛊，四转蛊虫，价值连城。雪洗蛊的解毒之能出类拔萃，得到北原蛊师的广泛认可。
　　两人搜寻了半天，寻到了三只雪洗蛊。
　　方源只要了一只，将其余两只都让给了葛谣，这让少女暗暗感激。
　　收了雪洗蛊，方源又取出怀中的黑色圆珠。
　　里面封印着仙蛊定仙游，此时正悄然溢出些微的仙蛊气息。这种气息，经久不散，很容易被蛊仙察觉。
　　“是时候了。”方源心念一动，唤出空窍中的一只蛊。
　　当即灌注真元进去，这蛊就化为一座赤红色的铁柜，将黑色圆珠死死封住。
　　顿时，仙蛊的气息被隔绝，再没有一丝逸散出来。
　　这是方源在三叉山上，缴获的铁家特有的蛊虫——铁柜蛊。
　　方源背着铁柜，和葛谣一起沿着原路返回。
　　走了两三百里，方源停下脚步，取出地藏花王蛊，将铁柜放入花心，种到地底深处。
　　此蛊高达五转，方源种得很是辛苦。他的真元效用不足，期间只好一边汲取元石，一边缓慢灌注真元。
　　足足耗费了两个多时辰，才大功告成。
　　方源曾经在青茅山时，开辟花酒行者遗藏。后者就是埋下地藏花蛊，藏下蛊虫。
　　地藏花蛊只是二转蛊，一路往上晋升，就能得到五转的地藏花王。
　　地藏花王，完全盛开时，比地藏花还要庞大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔软如丝绸，花心处是暗金色的花液。
　　但是当地藏花王花蕾完全闭合时，它的整个身躯，比一个婴孩的拳头还要小。
　　完全缩在地里深处，不显露丝毫气息。
　　方源将地藏花王种下，又细心地销毁了地上相关的一切痕迹。到达此刻，他才算真正彻底的，将仙蛊定仙游隐藏起来。
　　方源的空窍，不能存下定仙游，他只能出此下策，将仙蛊就地埋藏起来，以待日后取用。
　　在这茫茫的草原上，谁会想到一只珍贵至极的仙蛊，就埋藏在这里呢？
　　不过也有破绽，就是仙蛊留下一路的气息。这些气息经久不衰，有可能引来蛊仙。
　　所以方源一路上，断断续续地封印仙蛊，也是为了防备蛊仙的搜查。
　　“不过这可能性，并不是很大。除非来的蛊仙，拥有可以侦察的仙蛊，并且这只仙蛊能洞穿地面，查探到地下数百里的深处。”
　　若定仙游，真的被某位蛊仙发现，夺走了。方源也只能认倒霉。
　　但就算如此，他也绝不会将定仙游带在身边。相比较仙蛊，他还是觉得自己的性命要更加宝贵。
　　埋下地藏花王蛊后，两人又继续往回走，回到那片战场。
　　到达此处，方源就改变了方向，不再沿着原路返回。而是寻了另一个方向跋涉，期间就靠葛谣的归心蛊指点方向。
　　回程并不顺利，期间方源和葛谣屡次遭受狼群的冲击。
　　其中有三四次，遇到千狼群，方源只好再次抱着葛谣飞到天空避祸。
　　当两人有惊无险地闯出来，到了腐毒草原的外部时，遇到的艰难险阻便小了许多。
　　……
　　眼前，一支上百头的毒须狼群，向方源和葛谣二人扑来。
　　方源朗笑一声，不惊反喜，振翅飞上天空，居高临下，伸手一指。
　　“驭狼蛊，去！”
　　一只二转的驭狼蛊，便化作一团蓝烟，往下落去，罩住百兽狼王。
　　百兽狼王激烈挣扎，魂魄上传来强烈的反抗之意。但面对方源百人魂的强势，它很快就一败涂地。
　　“嗷唔，嗷唔。”
　　当方源落在草地上的时候，这只百兽狼王摇摆着尾巴，像条小狗似的，围绕着方源脚边打转。
　　它带来的狼群，也在它的命令下，一动不动，成了方源的走狗。
　　这已经是方源收服的第二支狼群。
　　就这样一路下去，方源手中的实力越来越强，身边的狼群也越加庞大。
　　之前的逃亡式的跋涉，不知不觉间，已经变成闲庭信步的郊游。
　　当方源身边的狼群，扩张到两千多头，拥有四头百兽狼王后，腐毒草原也不再可怕。
　　有了安身立命的本钱之后，方源开始处理身上的，来自南疆的蛊虫。
　　北原人排外，以他原来的面貌，走到哪里都会遭到排斥和警惕，很不方便行事。而这些南疆的蛊虫，也是泄露他身份的巨大破绽。
　　生性谨慎的方源，是绝对不会允许这些破绽存在的。
　　所以身上的蛊虫，只要不是北原的，都必须处理干净。


第二十九节：常山阴，做我的丈夫吧！
　　广阔无垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。
　　风在耳边呼啸，不知哪里的狼嗥，远远传来，好像幽魂的哭泣。
　　一团篝火，在草地上呼呼的燃烧着。
　　葛谣靠着篝火，渐渐驱除身上的寒意。
　　篝火上驾着锅，锅里烧着香气四溢的肉汤。
　　葛谣吞咽了一下口水，仿佛更饿了些。终于她吞咽了一下口水，问向方源：“常山阴前辈，这锅肉汤可以吃了吗？”
　　方源坐在少女的对面，两人之间隔着篝火。
　　“不急，这肉干才刚刚下锅，需要等水煮沸。之后再等片刻，等到里面的肉块完全酥软，吃起来才有意思。”方源一边取出推杯换盏蛊，一边淡淡地答道。
　　“哦，还要等这么久呀。”葛谣撇起嘴，俏丽的容颜在火光的照耀下，配上草原的长袍和精美的挂饰，更显出她的独特风情。
　　但这样靓丽的风景，却不能使方源的目光为之一顿。
　　他的目光集中在手中的推杯换盏蛊上。
　　推杯换盏蛊是五转蛊。但是到了北原，压制成四转。论容量，它甚至弱于一些四转蛊。论喂养，它代价高昂，占据五转蛊虫的巅峰。论真元损耗，它也是差强人意。但方源为何别的不选，独独选择它，浪费大量的精力，投入大量的资源，来炼它呢？
　　皆因它源自盗天魔尊之手，盗天魔尊偷天盗地，是历代所有尊者当中最富有的。
　　他花费毕生的精力，寻找传说中的空穴。
　　空穴最早记载在《人祖传》中，空穴是和光阴长河同等的秘禁之地。光阴长河中，有大量的宙道蛊虫。而空穴里，则生活着无数的宇道蛊虫。
　　它贯通五域，隐藏在无人知道的地方，从空穴中推开门扉，就能顷刻到达世间其他地方。通往它的门扉，又称之为空门。空门无处不在，可以在狭小的指缝间，也可以广布浩瀚的天空。只要有空间的地方，就有空穴的门扉。
　　但是古往今来，极少有人能找到空穴，更遑论进入空穴。整个人族的历史中，似乎只有一人进出过。
　　盗天魔尊研炼出推杯换盏蛊的秘方，就是想要将这推杯换盏蛊，塞入空穴当中，然后带出空穴中的野生蛊虫。
　　但他失败了，却又成功了。
　　四百多年后，他的福地被人挖掘而出，引动各方蛊仙的争抢。推杯换盏蛊的秘方，也广为传播，强大的功效很快令它风靡五域，被无数蛊仙推崇。
　　方源先取出空窍中的金龙蛊。
　　原本四转的金龙蛊，已经被压成三转。它飞出来后，又投入到推杯换盏蛊里。
　　方源将大量的真元，都灌注到推杯换盏蛊中。
　　这只上金下银的杯盏，立时绽放出璀璨的金银光芒，缓缓地悬浮起来。
　　方源抽回手掌，然后对着杯盏，缓缓虚推。
　　推杯换盏蛊随之往前移动，随后它开始消失，先是边沿，然后消失大半，最后彻底消失在空气之中。
　　葛谣不禁站起身来，瞪大了双眼，惊奇地看着这一幕。
　　与此同时，在遥远的中洲，狐仙福地中。
　　小狐仙忽有所感，一个挪移，来到荡魂行宫的密室。
　　密室中，一只推杯换盏蛊，绽放着耀眼的光辉，缓缓悬浮而起。像是被无形的力量牵引，它慢慢前行，最终消失在空气里。
　　当推杯换盏蛊完全消失之后，方源又将手掌慢慢平摊，真元继续狂催。
　　忽然，就有一点金银之光，在他的手掌上空绽放。
　　随后，葛谣就看到空气中，先是露出一只杯盏的边沿，然后是一半的杯子，最终整个杯子从空中出现。
　　最后光芒消散，杯盏样的蛊虫，缓缓地落到方源的手掌中。
　　“成了。”方源低声喃喃一句，看到这个杯盏时，他就知道这事没有脱离自己的掌控。
　　“常山阴前辈，你在做什么呀？咦，这蛊好像有些不对劲。”葛谣走了几步，来到方源的身边，好奇无比。
　　“怎么不对劲了？”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回复着真元。
　　葛谣没有说话，只是盯着推杯换盏蛊猛看，忽然她双眼骤亮，叫出声来：“这只蛊不一样了，原先的是上金下银，如今的是上银下金。”
　　方源哈哈一笑。
　　没错！
　　推杯换盏蛊并非只有一只，而是两只。
　　这两只蛊一只上金下银杯，一只上银下金盏。两只组成一套，才是完整的推杯换盏蛊。方源临走前带了一只在身边，将另一只放在狐仙福地当中。
　　当他灌输真元，两只推杯换盏蛊同时进入空穴，在空穴中完成交换之后。福地中的那只，来到方源的身边。而方源装载着金龙蛊的杯盏，则回到了狐仙福地里。
　　昔日，盗天魔尊想要靠着推杯换盏蛊，盗取空穴中的蛊虫。他失败了，没有达成本来目的。但是推杯换盏蛊，却在另外一种程度上，获得了某种巨大的成功。
　　依靠无所不在的空穴，一对推杯换盏蛊在空穴里完成交接，这就形成物资的运送。
　　更可贵的是，它只有五转，不是唯一的仙蛊。
　　在方源五百年前世，五域大混战期间，推杯换盏蛊成了各大势力都必备的蛊虫。就连蛊仙们，也都在争相使用它。
　　方源从这只推杯换盏蛊中取出了一封信笺。
　　信自然是小狐仙写的，说明了福地中的近况。
　　方源在腐毒草原，不过五六天的时间，狐仙福地中则已经过去了一个月左右。
　　信中言说，除了荡魂山外，福地一切都好。仙鹤门提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮嘱，婉言拒绝了。
　　交易次数若是增多，仙鹤门发现方源不在福地的可能性就越大。方源人在北原，但放心不下福地。靠着推杯换盏蛊，往来书信，他就可以幕后操纵，不教别有用心之人得逞。
　　方源看了信后，当即回了一封。
　　葛谣看得云里雾里，她不认识中洲的文字。
　　连同这封回信，方源又放进去三只四转蛊，分别是金缕衣蛊、横冲直撞蛊、骨翼蛊。
　　装的东西越多，推杯换盏时消耗的真元就越多。反而和两只杯盏的距离，没有丝毫的关系。
　　这是因为推杯换盏蛊，构思奇妙，借助了空穴这个奇妙的秘禁通道。
　　方源刚刚那次，只是一个尝试。确信推杯换盏蛊能够正常运作，他就开始正式地将身上的南疆蛊虫，放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂养。
　　福地中，小狐仙趴在桌子上，睁着亮闪闪的大眼睛，盯着空气。
　　桌上的推杯换盏蛊里的金龙蛊，已经被她第一时间取走。
　　忽然，推杯换盏蛊漂浮起来，又钻入了空穴当中。随后，换成另一只，落到桌面上。
　　小狐仙连忙取出推杯换盏蛊里的东西，看到方源的回信后，她开心极了，不禁欢叫一声：“主人的回信！”
　　就这样再一次轮换，方源空窍中的真元，再次消耗得七七八八。
　　他不得不再次手握元石，补充自身的真元。
　　葛谣站在一旁，渐渐看出了些微端倪。好奇心旺盛的她，又不禁多问了几句。但方源却只是淡笑，没有正面回答她。
　　“哼，神神秘秘的，有什么了不起啊。”少女撅起嘴，气鼓鼓地坐回到原来的位置上。
　　她一屁股坐下，皱起好看的眉头，生气地盯着方源。
　　方源理都不理她，这令葛谣更加气愤。
　　她自幼便得父亲宠爱，是部族的族花，从未有人敢如此轻视她。偏偏方源一路上，将其视若无睹。
　　许多少年郎对她的热情追求，更助长了她的骄傲脾气。
　　葛谣又猛盯着方源看了一阵，方源恢复了真元，又在进行推杯换盏，仍旧没有理睬她。
　　这位北原少女的闷气，反而渐渐消散了。
　　“到底是常山阴，不是那些傻不愣登又肤浅卖弄的家伙能比的。在他眼里，我又是什么样的呢？只是萍水相逢的后辈吧。”
　　想到这里，葛谣不禁有些心灰意冷，望着方源侧脸，渐渐不觉痴了。
　　方源用了人皮蛊，换了一个面孔，北原人特有的样貌，无疑更符合葛谣的审美观。
　　常山阴年轻时，就是常家部族少有的英俊少年。
　　他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃，薄薄的嘴唇抿着，无声地显示出坚强的个性。
　　他的双鬓已经微霜，流露出成熟男子的沧桑气息，对少女而言是一种强烈的吸引。
　　篝火随风晃动，火光照得方源面孔或明或暗，更突显出此刻他坚定稳重的气度。
　　葛谣的思绪渐渐飘散，她暗暗回想，方源究竟是个怎样的人呢？
　　第一次见面时的惊骇，微笑时的温和，指点自己时的智慧，战斗时的无双豪勇，还有扒下自己皮肤的冷酷冰寒。
　　这一幕幕，在少女的心中闪现，印象是如此的深刻，简直已经刻在了少女的内心深处！
　　“那他的过去呢？”葛谣不禁又想。
　　常山阴的过去，早已经成为一个关于英雄的传说，在北原大地上广为流传。
　　无数人敬重他，爱戴他，看好他。
　　他年少时，风头无两，是常家的未来希望。
　　他很早就成名，一流的驭狼术叫人刮目相看。
　　更关键的是，他正直公正，宽宏友善，从不欺压弱小，孝顺父母，帮助有困难的族人。同时也义气深重，不知多少次舍命保卫家园，为常家立下了汗马功劳。
　　他娶得娇妻，却迎来童年挚友的背叛。命运的无情捉拿，让这个男人失去了母亲，失去了结义的兄弟，失去了娇妻，甚至险些彻底失去了生命。
　　但他终究活过来。
　　靠着自己的努力，从死亡的深渊中艰难地挣扎出来，创造了一个常人难以想象的奇迹！
　　“这个男人肩上背负着无穷的痛楚，隐藏在暗处的是数不尽的伤痕啊。”葛谣想到这里，心中生出一股冲动，好想将方源抱在怀中，用自己的温柔来安慰这头受伤的孤狼，曾经的狼王。
　　篝火摇曳，烧得木材噼啪作响。
　　葛谣投注在方源脸上的目光，越加深情，渐渐不可自拔。
　　在温暖的火光中，有一种情愫在少女的心中酝酿、生长。
　　当方源完成这一轮的推杯换盏，又开始取出元石，汲取其中的真元时，葛谣暗自做了一个她人生中的最重大的决定。
　　她忽然站起身来，对方源大喊道：“常山阴！做我的丈夫吧！”
　　声音在深邃的夜里，在广阔的草原上传播，远去。
　　“你说什么？”方源皱起眉头，纵然他有五百年经验，也没有料到少女忽变的心思。
　　反应过来后，他展颜一笑：“不要闹了，小姑娘，我可是你的前辈。按照年龄，我大你二十多岁的人，我的儿子和你正好匹配。”
　　“不，常山阴，我就要你！”


第三十节：别挡住我通往成功的路！
　　“不，常山阴，我就要你！”葛谣的声音掷地有声。
　　在篝火的映照下，她的双眸熠熠生辉，深情地凝视着方源：“常山阴，你是大草原上的英雄，你的威名，为人熟知。是值得我托付终身的男人！年龄根本不是问题。当年巨阳老祖宗，一千多岁的时候，不是每年照样娶无数的妙龄少女吗？”
　　方源脸色一沉：“好了，不要胡闹了。”
　　葛谣跺脚，声调一扬：“我才不是胡闹！常山阴，跟着你这一路，我的心已经深深地被你吸引住了。就在刚刚我才发现，我已经彻底爱上了你。我愿意把我自己，把我的一切都奉献给你，请你接受吧。”
　　“年轻的姑娘，我已经有妻子了。”方源叹了一口气，神情复杂。
　　葛谣立即摇头：“你的妻子，早已经改嫁了！就算你夺回来，我也不介意啊。我不图正妻的位置，可以做你的小妾。巨阳老祖宗数十万的妃嫔，也不过只有一个正宫罢了。”
　　但方源的拒绝，也很坚定：“我不会再娶的。我的心已经沉寂，如这腐毒草原。你年纪太轻，还无法了解这种心情。在狼腹中的日子，我一动都动不了，我感到万分的痛苦。当我的魂魄漂泊在广袤的草原上时，我颠沛流离，但是心境却渐渐升华。我回想过去的一切，目睹许多人的生死。过去人生中的苦难或者幸福，都已经无法深入我心。我将展开全新的生活，我是新的常山阴，我甚至不会回归常家去。”
　　“那就来我葛家吧。”葛谣双眼亮起来。
　　她十分诚恳地邀请，但方源仍旧拒绝，没有丝毫动心的迹象。
　　“常山阴！你的心肠，是铁石做的吗？你还在怀疑我吗？难道你要让我像那石人一样，把真心掏给你看吗？”葛谣低语哀求，眼眶泛红，伤心的就差要落泪了。
　　嗷呜！
　　就在这时，不远处传来狼群冲锋的声音。
　　有大批的毒须狼群，被火光吸引，向方源和葛谣二人迅速接近。
　　但篝火旁，也栖息着方源的大量狼群。
　　两支狼群，很快碰撞在一起，相互纠缠，展开惨烈的交锋。
　　“这是一支千狼群！”葛谣的注意力被吸引过去，面色凝重。
　　在之前，他们俩遇到这样规模的狼群，都会选择撤退逃离。但现在方源却冷笑一声：“无妨，今时不同往日，我们也有狼群助阵。葛谣，还要拜托你出手，牵制住千兽狼王。我的真元耗尽了，补充好了，就来支援你！”
　　少女点点头，但是却没有立即动身，而是目光灼灼地盯着方源。
　　方源看着她：“快去啊。”
　　但葛谣抿起嘴唇，目光坚决，仍旧一动不动。
　　方源只好软化态度，温声道：“好吧，这件事情让我考虑考虑。”
　　“但我现在就想得到答案！”葛谣立即回道。
　　方源眼中厉芒一闪即逝，表面上则长叹一口气，提议道：“如果你能够独自斩杀了这头千兽王，我就答应你，娶你为妻。”
　　“真的？”
　　“呵呵，北原男人的话一出口，就算是烈风马也难追。”
　　这一刻，葛谣的双眼明亮逼人：“嗯，那你等着！”
　　少女满怀战意，冲向了战场，直取千兽狼王。
　　望着她远去的背影，方源脸上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。
　　他没有料到，葛谣会对他如此动心，简直是情根深种。不过爱情这种东西，向来就不可理喻，难以用常理来推断。当初古月阴荒攀登成败山，就遭到石人的追求。
　　据《人祖传》中记载——
　　人祖救援大儿子太日阳莽失败，自己就要复活的最后关头，功亏一篑，被逆流河冲入了落魄谷里去。
　　他的二女儿古月阴荒，知道了这个消息后，便想法营救自己的父亲。
　　然而要进入生死门，必须要有勇气蛊、信念蛊的帮助。
　　但是这些蛊虫，都在她的父亲人祖的身上。
　　古月阴荒无法进入生死门，却又想救回人祖，她想不出方法，只好向思想蛊请教。
　　思想蛊便告诉她两种方法。
　　第一种方法，是进入空穴，然后推开空门，直接来到人祖的身边。然后再通过空穴，逃离生死门。但是这个方法，只能救回人祖的魂魄，却不能令其重生。
　　第二种方法，是攀登道成败山的峰巅，找到唯一的那只成功蛊。只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖，并令其成功复活。
　　古月阴荒早就知道空穴的存在，但怎么也找不到进入空穴的方法。而且她也想，让父亲真正的复活，便来到成败山。
　　成败山并不高，简直就是一个小土丘。它很特别，是亿万颗的“鹅卵石”堆起来的。
　　这些“鹅卵石”，其实都是失败蛊。还有唯一的一只成功蛊，就在成败山的巅峰处。
　　古月阴荒来到山脚，开始攀登成败山。
　　她攀登的动静，惊醒了在附近睡觉的爱情蛊。
　　爱情蛊被扰了美梦，十分愤怒，便想报复古月阴荒。它用它独特的力量，点化了一块石头。
　　石头因为爱情有了生命，变成了石人。
　　石人高大威武，身上又长满了金银铜铁，十分华丽炫目。
　　石人出生后，第一眼见到了古月阴荒，便惊为天仙，立即被她的美貌征服了。
　　他一路跟随着古月阴荒，看着她窈窕的背影，心中被爱意充斥。
　　终于他按捺不住，跑到古月阴荒的面前，拦住她，大声地喊道：“美丽的姑娘啊，你的容颜是多么的夺目，你的身姿是多么的优雅，你的气质是多么的高贵。我一见到你，就被你征服了。你就是我的爱情，请您大发慈悲，接受我对你的爱吧！”
　　石人体型雄壮，完全挡住了古月阴荒的路。
　　古月阴荒微微皱起眉头，打量着面前的石人，语气冷淡：“爱情，那是什么东西？你让我收下你的爱，但爱又在哪里呢？”
　　石人立即将身上的铁块采集下来，双手捧着，递给古月阴荒，并且说道：“美丽的姑娘啊，这些是我身上的硬气。我都交给你，这就是我对你的爱。”
　　古月阴荒失望地摇摇头，她对这些铁块毫无兴趣。
　　石人一愣，将身上的铜块也都取下来，堆到铁块的上面：“漂亮的姑娘啊，这些是我身上的固执。我都交给你，因为这是我对你的爱情。”
　　古月阴荒不耐烦：“请你让开吧，我对你的爱毫无兴趣，我还要救活我的父亲。”
　　石人见心中的女神毫不动心，不禁慌了神，他跪倒在地上，下定决心，将身上的银块也取下来，堆到铜块的上面：“善良的姑娘啊，这些是我身上的尊严。我都交给你，这总可以表达我对你的爱情了吧？”
　　古月阴荒的眉头皱得更紧了：“听着，我没有时间跟你在这耗费。”
　　石人愈加焦急，将身上的金块也取下来，堆到银块的上面：“可爱的姑娘啊，这些是我身上的自信。我都交给你，它们代表了我对你的爱意。”
　　古月阴荒深深的长叹一声，道：“石人啊，为了表达你的爱情，你不再硬气，放下固执，丢掉尊严，甚至舍弃了自信。但是我看到的，却是个丑陋不堪的石人啊。你起来吧，我不会接受你对我的爱，我还有更重要的事情要去做呢。”
　　原来，石人失去了金银铜铁的装扮，变得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再没有当初那样的华丽和威武了。
　　石人哭泣起来，对古月阴荒哀求道：“那我该怎样得到你的爱呢？”
　　古月阴荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起来，她念头一转，展颜笑道：“石人啊，既然你这么爱我，那你就把你的真心给我看看吧。”
　　石人毫不犹豫地破开胸膛，将赤红的真心奉献给古月阴荒。
　　古月阴荒得到真心，立即将其收了起来。
　　石人连忙叫道：“现在我可以得到你的爱了吧？”
　　古月阴荒摇摇头：“你就算付出真心，也换不了爱。”
　　……
　　“常山阴，你看这是什么！”葛谣浑身浴血，伤痕累累，喘着粗气，手中提着千狼王的脑袋，站到了方源的面前。
　　失去了狼王，来犯的狼群正在崩溃逃散了。
　　方源缓缓地站起身来，点头承认道：“你杀了千狼王。”
　　葛谣超常发挥，伤势很重，满脸血污，真元也匮乏干涸，她目光灼灼地盯着方源：“常山阴，你是个英雄，你不会说话不认账吧？”
　　“当然不会了。你的爱，让我感动。从今天起，你就是我的妻子。”方源满含深情地望着葛谣，然后一步步走近，伸出双臂，将少女抱在怀中。
　　少女手一松，将狼王的脑袋扔在地上，热情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，这一刻竟然比她刚刚，和狼王死战的时候还紧张激动。
　　在方源温暖的怀抱中，她的心中充满了幸福，一双美眸都为之泛红。
　　哧。
　　忽然一声轻响。
　　少女脸色猛地一僵，她用力挣脱方源的怀抱，低头看着自己的心口。
　　那里正插着一把锋利的匕首。
　　致命的一击。
　　不管是对身体，还是心灵。
　　“为，为什么？”葛谣难以置信地望着方源，娇躯摇晃欲倒，目光中充满了愤怒、仇恨、震骇和疑惑。
　　方源凝神望着少女，面无表情地开口。
　　他说了《人祖传》上的故事——
　　“石人见古月阴荒将自己的真心收起来，不禁急了。他说：‘无情的姑娘啊，你的冰冷令我绝望。既然换不了你的爱，那就请你把我的真心还给我吧，没有了真心，我会死的。’”
　　“但古月阴荒没有把真心还给他，看着他渐渐死亡。”
　　“‘为什么？我那么爱你，你却要将我杀死！’石人临死前，万分疑惑地叫喊着。”
　　“古月阴荒怜悯地看着他，声音却依旧平静：‘石人啊，我本来不想杀你。但是你阻挡我通往成功的路啊。’”
　　“通往成功的路？”葛谣听到这个回答，再也支撑不住，颓然倒在地上。
　　死亡的浓烈气息，让她身体迅速冰冷。
　　少女仰起螓首，露出宛若天鹅般优美细腻的脖颈，她望着黑苍苍的夜空，发出凄凉的笑声。
　　她只笑了三声，却泪流满面。
　　然后她看着方源，目光依旧深情如初：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”
　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”
　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。
　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。
　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。
　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。


第三十一节：死在路上也丝毫不悔
　　即便是白天，腐毒草原上也是一片阴沉。厚重的阴云，阻挡了阳光的恩泽。
　　在低缓的土丘背后，一头驼狼悄悄地潜伏着。
　　驼狼体型庞大，堪比战马。它浑身长着又黑又长的狼毛，背山长着两块干瘦的驼峰。一对狼眼在昏暗中，闪烁着幽幽的光。
　　它趴在土丘上，一动不动，宛若石像。它甚至连呼吸都放得极为缓慢，乍一眼望去，仿佛是一块黑铁。
　　忽然，驼狼的一对修长的狼耳朵，颤动了一下。
　　在它的目光注视下，一只灰色的兔子，钻出土丘脚下的一个洞穴，开始觅食。
　　尽管窝边就有着丰美的野草，但灰兔不管不顾，直冲出去，寻找远处的草。
　　兔子不吃窝边草，吃了窝边草，它居住的洞穴就要暴露了。
　　驼狼看到灰兔出去，它的眼帘越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一丝缝隙。
　　灰兔一边吃草，一边高高地竖起双耳。一旦有什么风吹草动，它都会敏捷无比地抬起头来，四处张望，十分警觉。
　　驼狼耐心十足，灰兔吃得很欢，而它却一动不动，好像死了一般。
　　灰兔继续吃草，沉浸在美食当中。
　　当它吃饱了，它开始往回走。
　　就在这时，驼狼猛地出动。它从土丘上窜出来，向灰兔杀去。
　　灰兔回去的路，被驼狼堵截了，它惊骇之下，只好转身奔逃。
　　它速度奇快，奔跑起来，仿佛化身成一道灰白色的闪电，在草丛中游走。竟然超越了驼狼的速度，很快就拉出一段距离。
　　但奔跑了一会儿后，它慢了下来。
　　灰兔的爆发力强大，但是耐力上却不如驼狼持久。
　　两者在腐毒草原上追逐，生死时速。上演着草原上最常见的一幕——猎食者和猎物之间的死亡游戏。
　　驼狼渐渐追近，眼看着灰兔已经落到自己的跟前，驼狼一跃而出，扑杀过去。
　　但就在这一瞬间，兔子竟然猛地提速，整个身体向旁边一窜。立即躲避了致命扑杀，并且拉开了和驼狼的距离。
　　这只灰兔也十分狡猾，刚刚的疲惫只是一种伪装，它还保留有余力。
　　驼狼没有扑中，闷头继续追击。
　　很快，双方又渐渐拉近距离。
　　驼狼再扑，仍旧没有扑中。
　　连续三四次后，兔子真的力竭了，终于被驼狼扑杀。
　　驼狼喘着粗气，趴在地上好一会儿，这才缓缓地站起来。在这残酷的竞争中，猎食者也并非风光无限，而是有着许多的辛酸艰苦。
　　辛辛苦苦捕捉到的灰兔，驼狼并没有享用这份美食，而是将它叼在嘴里，回往巢穴。
　　在巢穴里，还有母驼狼，以及数只新生的狼崽子需要喂养。
　　当时当这头驼狼，赶回到巢穴时，却只看到血迹和冰冷的尸体。
　　嗷呜！！！
　　它丢下灰兔尸体，愤怒地仰头长吼。它颈部的狼毛倒竖起来，仇恨的怒火让它双目通红。
　　一大批的毒须狼，从四面八方，向它包围过来。
　　在远处的山丘上，方源环抱双臂，居高临下，俯视着这片战场。
　　“呵呵呵，果然来了一头公狼。”他淡淡笑着，觉得最近的运气总算有些好转了。
　　驼狼是北原上较为优秀的坐骑。虽然方源手中有常山阴的四转狼奔蛊，但是消耗真元不少。远不如骑乘驼狼，来得方便快捷。
　　当方源意外地发现这个狼窝的时候，就将窝里虚弱的母狼和幼崽全部杀死，并获得了一只二转的驭狼蛊。
　　他没有急着离去，而是埋伏下毒须狼，等待着公狼的回归。
　　驼狼和毒须狼群的战斗，一开始，就进入了白热化。
　　驼狼体格巨大，愤怒的情绪令它战斗起来更加凶猛。狼爪抡起来，普通的毒须狼不是它的一合之将。
　　但在方源的指挥下，毒须狼表现得极为狡猾，并不硬拼，而是相互间巧妙配合，你退我进，你进我退，消磨着驼狼的战斗力。
　　一直磨了大半个时辰，驼狼气喘吁吁，再不复刚刚的勇武。
　　在它的身边，躺着六十多头毒须狼的尸体，都是它创造的辉煌战绩。当然若方源一心想要杀它，凭借方源的奴道造诣，只需要付出三十头毒须狼的生命。但方源是想活捉它，因此战斗起来，就不免有些束手束脚。
　　“火候差不多了。”方源看着驼狼在风中，不断颤抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。
　　如今，他身上大部分的蛊虫，都通过推杯换盏蛊，转移到狐仙福地中了。
　　距离驼狼还有两百步远时，方源手指一弹，催动二转驭狼蛊。
　　驭狼蛊轻轻一爆，化为一股轻烟，罩落在驼狼的身上。
　　驼狼连忙后退闪避，但轻烟亦步亦趋。驼狼发出嘶吼声，向方源展开冲锋。但遭遇到毒须狼群的强力阻击。
　　几个呼吸之后，轻烟完全融入它的体内。
　　驼狼无力地趴在地上，浑身都是流血的伤口，通红的一对狼眼，不再仇恨地望着方源，而是流露出一股臣服的意味。
　　“百人魂的确实用啊，若是没用胆识蛊的话，要奴隶这头驼狼，必须得耗费一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催动空窍中的狼烟蛊。
　　狼烟蛊飞射而出，化为滚滚浓烟，包裹住驼狼，以及大部分受伤的毒须狼。
　　片刻之后，浓烟散尽，驼狼身上的伤口彻底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受伤的毒须狼们，也恢复了活力。
　　不过，虽然浑身无伤，但战斗力仍旧不在巅峰。
　　影响兽群战力的，不仅是伤势，还有温饱的程度。
　　狼群要发挥出最大的战斗力，不能太饿，饿了就虚弱。也不能太饱，饱腹下反而影响战斗力。
　　之前驼狼狩猎，为什么要耐心地等到灰兔吃饱返回？也是这个道理。
　　只有让狼群处在半饥饿的状态，才能让它们战斗厮杀起来，更加凶狠残酷。
　　战斗了这么长时间，不管是驼狼，还是毒须狼体力消耗都很大，都饿了。
　　方源心念一动，毒须狼们就开始啃噬地上的狼尸。而驼狼则将那只灰兔吞下肚子，然后又在方源的强制命令下，将死去的母狼和幼崽也都吞食。
　　方源站在原地，也取出干粮，就这凉水吃着。
　　距离杀死葛谣，已经过去了三天。
　　葛谣是必死的，当她看到定仙游的那一眼，就注定了她的死亡。
　　更何况，她先是目睹方源赤身裸体地到达北原，又看到他埋下仙蛊，以及运用推杯换盏蛊的情景。
　　她知道的东西太多了，在方源的心中，早就是必杀的目标。
　　只是方源初来乍到，战力薄弱，要在腐毒草原行走，葛谣的确能给他带来帮助。
　　但葛谣不能活着，她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。这样的累赘，魂魄不过常人标准，只需中了他人的读心蛊或者回忆蛊，就能让方源所有的安排成为一个笑话，一路掩藏的秘密公之于众。
　　方源杀人是早有预谋的。
　　随着葛谣和他一起闯过鬼脸葵海、钻地鼠群、影鸦拦截，之后寻到常山阴，换了皮肤，找到雪洗蛊，埋下地藏花王蛊，她的利用价值就在一步步的缩小。同时，她的威胁则在一步步的提高。
　　她对于方源的爱，更令伪装成常山阴的方源，感到如鲠在喉，如芒在背。
　　一个热恋中的女子，自然会千方百计地了解所爱的人，包括现在、未来，过去。
　　当她发现真相时，会怎样？
　　更何况，她的背后还有一个家族，她还是家族的大小姐。
　　被这样的一个人热恋，不管方源再如何低调，也会成为众所瞩目之人。
　　别忘了蛮家的二公子蛮多，极其迷恋葛谣的美色。
　　方源若随葛谣回去，必定成为葛家、蛮家的众矢之的。何必为了一个累赘，去吸引这么多的仇恨呢？
　　方源并不惧怕仇恨，但他来到北原，绝非是来郊游的。他的时间很紧，简直要争分夺秒。荡魂山再一步步的死亡，春秋蝉在一步步的恢复，而他的修为还只是四转巅峰而已。
　　他必须通向成功，不能有失败。一旦失败，他就将万劫不复，尸骨无存。
　　他走的这条路，注定了孤独，只有两种结果，不是成功，就是毁灭！
　　所以，当两人接近腐毒草原外围时，方源便趁着人迹罕至，杀人方便的时候，痛下杀手！
　　杀死了葛谣之后，方源就令毒须狼将其分食个干净。魂魄当然也不会放过，用葬魂蟾吞了，如今已经送到福地中，被荡魂山彻底荡碎。
　　篝火旁的痕迹，方源也仔细地消除，没有留下任何的隐患。
　　总之，葛谣彻彻底底地在这个世界上消失了。唯一的痕迹，恐怕就是毒须狼群排泄出来的粪便吧。
　　呵呵呵。
　　所谓的美色，到头来，也不过是黄土一捧而已。
　　尘归尘，土归土。
　　美丽的少女，在天地中，不过和鲜花一样。或是被路边的脚步践踏，或是时间到了枯萎老去，成为丑陋的肥料滋润土地。
　　“没有永生，再美好的东西也是镜花水月啊。存在的价值，不过是刹那的芳华罢了。”方源越是经历多，越是认识到天地的残酷。没有永生，哪怕再有价值的东西，也会没有价值。
　　“所谓的流芳百世、遗臭万年，也不过是那些孙子的肤浅念想。所谓的精神不朽，不过后辈人拿来佐证自己的工具。人难道真的只能彼此印证彼此吗？地球上也就罢了。到了这个世界，旦有飘渺至极的可能，我也要追求啊！”
　　“哪怕死在追求的路上，死得比葛谣难看千万倍，我也丝毫不悔啊……”
　　方源早已心生死志。
　　但唯有将毕生的精力，都奉献给追求，才会令他死时，不感到一丁点后悔。
　　呵。
　　谁能明白方源这个穿越者加重生者的心？
　　他走的路，注定是无边的黑暗，注定是无比的孤独。
　　他朝圣的方向，只是心中的光明——永生——一丝微小到不存在的可能。
　　这个世界上，没有人明白他。
　　而他。
　　也不需要别人明白。


第三十二节：风狼王
　　狼群进食完毕，方源便跨上驼狼的背，开始继续赶路。
　　“这些天来，我一直按照葛谣指示的方向行走。差不多已经快到腐毒草原的边缘了，再往外走，就会看到人烟。”
　　驼狼是天然的坐骑，两个驼峰形成舒适的座鞍。
　　方源坐在两个驼峰中间，一边赶路，一边探查空窍。
　　空窍中的蛊虫，只剩下十只左右。除去春秋蝉和推杯换盏蛊之外，就是北原的蛊虫。
　　原本来自南疆、中洲的蛊，都被方源送回狐仙福地去了。甚至连元石，都没有留下一颗。
　　南疆的元石，虽然在北原也能够使用，但是和北原元石到底还是有差别的。葛谣没有觉察出来，是她太年轻，太天真。事实上，只要经验稍微老辣一点的蛊师，都能品察出来。
　　“可惜推杯换盏蛊虽是五转，在北原被压到四转，只能装四转的蛊。若是能通过它，将定仙游送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”
　　定仙游蛊若是被其他蛊仙取走，将是方源的重大损失。
　　但是方源也没有办法，他已经尽了最大可能，做到了最好。
　　“仙蛊的气息，大约持续一个月左右。如果这段时间内不出问题，那么定仙游蛊就安全了。”
　　“接下来，就要碰到北原的蛊师。绝不能大意，最好在这段时间内，再收服一头千狼王。将狼的数量增长到两千多头。”
　　有时候人比野兽还要可怕。两千多头的狼群，可以震慑绝大部分的宵小了。
　　“我现在身上，还剩下一只三转驭狼蛊，一只二转驭狼蛊，必须谨慎使用了。今后我以常山阴的身份行走北原，得以驭狼为主。这样一来，就又有一个关隘，便是我没有三转、四转驭狼蛊的秘方。”
　　但凡驭兽蛊，几乎都是消耗蛊，爆成轻烟之后，不管成功还是失败，都要消散掉的。
　　三转的驭狼蛊，能奴隶千狼王。四转的驭狼蛊，能奴隶万狼王，或者异兽。
　　没有这两种蛊的秘方，方源就没有大量的驭狼蛊。没有这些驭狼蛊，方源身边的狼群规模最多就只是数千头，根本上不了大的台面。
　　有了驼狼代步，接下来的形成快了至少三倍。
　　方源日夜兼程，头顶上一直笼罩的阴云，渐渐变得稀薄。
　　两天之后，他终于来到腐毒草原的边缘。
　　天空中，阴云离散成一片片的絮状。一道道的阳光，透过阴云的缝隙，形成光柱洒下来。
　　冤枉，青绿色的草地，一片欣欣向荣。或蓝或紫或黄的野花，竞相绽放。
　　低缓的山丘，好像是纯粹的绿色渲染，没有用任何的线条勾勒。
　　山丘旁还有一道小河，在阳光的照耀下，徐徐流淌，熠熠闪光，像是一条银色的项链。
　　“终于要走出去了。”方源感慨一声，骑在驼狼的背上，身旁毒须狼群环绕着，渐渐走到阳光下。
　　毒须狼群一阵骚动。
　　它们适合在昏暗的环境中捕猎，如今到了阳光下，战斗力受到不小的影响。
　　方源不以为意，这些毒须狼群只是一个过渡，迟早要淘汰掉的。
　　方源回望，身后的腐毒草原仍旧阴云密布，光线昏暗，阴风惨惨。腐烂的草地上，生长着紫黑色的毒草，歪曲怪异。
　　和阳光照洒的这边草地，形成鲜明的对比，仿佛是两个世界。
　　“狐仙福地的东部，也笼罩着深厚的云层。如果不及时处理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向发展了。腐毒草原……我还会再回来的。”
　　方源低声喃喃，正说着，忽然浑身一轻。
　　从他一进入北原开始，他就感到不自在，有一种无形的束缚，笼罩着自身。
　　现在这层束缚，忽然削减了一部分，方源顿时感到自己，更贴近这个广阔的天地。
　　而他的气息也随之升腾，从原本的三转巅峰，上升到四转初阶。
　　喜悦的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。
　　身体正在逐步适应北原，修为渐渐恢复，这对他接下来的计划大有帮助！
　　“北原，我来了！”方源呐喊一声，两腿用力一夹狼腹，驼狼开始奔跑，率领着毒须狼群，奔向远方。
　　……
　　“杀！”
　　喊杀声回荡在山丘上，数十位蛊师和上千只风狼，展开惨烈的血战。
　　厮杀已经进行了一炷香的时间。
　　“这群该死的风狼！”首领葛光咒骂着，面目狰狞，手中马刀用力一挥，将面前一只风狼的头颅直接砍掉。
　　但砍下来之后，他的马刀折断成两截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。
　　嗷呜！
　　一头风狼，猛地跳跃起来，向葛光扑杀过来。
　　“少族长小心！螺旋水箭！”葛光身后的蛊师情急大喊。
　　听到这喊声，常年战斗产生的默契，让葛光想都没想，就猛地弯下了腰，看样子仿佛是把他主动把头送到了狼嘴下。
　　跳在半空中的风狼，将狼嘴张开，露出尖锐如刀的利齿。眼看就要咬到葛光的头颅，但就在这时，一只蓝色的水箭，带着强劲的旋转力道，从葛光的背后射过来。
　　随即，这只螺旋水箭狠狠地射入风狼的口中，顿时将其射杀。
　　趁着这个机会，葛光一夹狼腹，驱使着胯下的驼狼连连后退，退到众人的防御圈内。
　　马刀蛊！
　　他双手合十，压榨出空窍里的最后一丝真元，然后全部灌输到手掌心上的马刀印记。
　　刷。
　　葛光右手猛地一甩，一柄全新的马刀在刹那间形成，被他紧紧地握在手中。
　　“死！”他怒吼一声，声音已经变得嘶哑如铁。
　　新生的马刀，锋锐至极，在空中划过一道寒光，将侧面一头风狼，直接切成两半。
　　但这局部的小小胜利，实在难以对整个颓靡的大局有所积极的影响。
　　“该死，我的真元不足了！”
　　“风狼实在太多，至少有三千多头啊。”
　　“少族长，我们被彻底包围了！死战下去毫无希望，不如朝东面突围吧，那里的防御最薄弱！”
　　周围的蛊师纷纷呐喊着。
　　葛光虎目绽放神光，打量了一下，断然否决道：“不，东面有水洼。看似防御薄弱，实际上是风狼王故意制造的假象。我们一旦进去，就是钻入了它设下的陷阱！”
　　“那我们该怎么办？”左右问道。
　　葛光咬咬牙，下定了决心：“调转方向，我们回去，往西突围。”
　　“可是葛谣小姐还没有找到啊。我们这样回去，怎么向族长大人禀告呢？”
　　葛光冷哼了一声：“葛谣虽然是我的妹妹，但是她为了一己之私，不顾整个葛家的大局，竟然逃婚。为了区区一个女子，却要牺牲我们这些大好男儿，不值得！传令下去，我们突围！让那些下贱的奴隶，留下断后。是时候，让他们为主人贡献生命了。”
　　“遵命！”左右连忙传达命令。
　　北原部族，常年征战。一些战败的蛊师，就成了奴隶。奴隶地位低下，必要时，就会被当成炮灰给无情地抛弃掉。
　　很快，蛊师分成了两队。
　　一对奴隶，留在山坡上，用自己的生命来阻敌。而另一队则在葛光的带领下，开始往西突围。
　　“杀杀杀！”葛光冲杀在第一线，骑着驼狼，马刀连连挥舞，狂野而又勇武。
　　“保护少主！”他身后的蛊师们，也都是五大三粗的北原男儿，骑着驼狼，紧密地团结在葛光的周围。
　　刷！
　　忽然，一道巨大的三叶风刃，飚射而来。
　　“少主！”一位忠心耿耿的蛊师，大声示警，首先反应过来。
　　他的空窍中没有一丝真元，干脆骑着驼狼猛冲到前方，用自己的身体挡住风刃。
　　没有任何的意外，他被风刃直接切成两半，命丧顷刻。
　　风刃衰减到两叶，仍旧向葛光斩来。
　　葛光反应过来，连忙举起马刀格挡。
　　砰！
　　风刃爆炸，马刀碎裂，葛光大吐一口鲜血，从驼狼的背上掉下来。
　　“少族长！”身后的蛊师连忙将其护住，但这样一来，突围也失败了。源源不断的风狼，从两侧包拢过来，重新将他们牢牢地包围。
　　风狼群静静地散出一条通路，夭矫健美的风狼王，缓缓迈步，顺着这条通道，来到众人的面前。
　　千兽王！
　　它体型庞大，犹如战马。一身爽利的深绿色狼毛，狼瞳如翠绿的宝石，它交替迈步，缓缓走来，竟然给葛光等人一种优雅高贵的感觉。
　　这时，留守在山丘顶上的奴隶蛊师，已经被彻底消灭。大批的风狼从身后杀到。
　　众蛊师早已真元匮乏，风狼王的到来引发了众人的一阵骚动。
　　有人要拖着葛光后退，但葛光一甩胳膊，挣扎地站起来，他大声吼着：“怕什么！没有真元，我还有拳脚和牙齿！勇士们，不要让这些畜生看轻了。用我们的血来证明，我们是勇敢的葛家族人！”
　　众人被他这么一鼓舞，顿时士气大振，皆萌发了死志。
　　风狼王脚步一缓，忽然掉转头颅，看向战场东侧。
　　一大群紫黑色的毒须狼，在迅速地接近！


第三十三节：常山阴恩人
　　毒须狼群没有任何的停顿，迅速地向风狼群杀来。
　　“是毒须狼！”很快，蛊师们也发现了毒须狼群，纷纷抬头望去。
　　“奇怪，毒须狼群不是只在腐毒草原上活动么，怎么跑到外边来了？”蛊师们感到疑惑不解。
　　“应该是有蛊师驱动的！”葛光捏着双拳，看着快速接近的毒须狼群，原本绝望的眼眸中又绽放出希望的光。
　　“少主英明，你们看那边，果然有人！”几个呼吸后，一个蛊师手指着远方大喊。
　　在众人殷切的注视下，方源骑着驼狼，出现在众人的视野当中。
　　“我们有救了！”众人欢呼。
　　“未必……”葛光双眼眯起来，有着自己的清醒，“毒须狼数目不足一千，还不好说，要看这人的驭狼术了。”
　　被他这么一提醒，众蛊师也开始担忧起来。
　　“来人应该是奴道蛊师了，不过他的毒须狼并不多啊。”
　　“不妙啊，毒须狼在阳光下，战斗力受到削弱，还要稍稍弱于风狼的。”
　　“糟糕，这个奴道蛊师身边连一只千兽王都没有。只有几头百兽王，如何能挡住风狼王的冲锋？！”
　　葛光忽然开口：“没有关系，只要这个蛊师将毒须狼集中在一处，进行冲锋，穿透阵势，也有能将我们救下来的可能。”
　　这话大大减轻了众人心中的担忧。但当他们刚刚燃起希望的火苗时，方源心念一动，整个毒须狼群，像是一盆泼出去的水，砸在地上，轰然分散开来。
　　“这，这，这！”许多蛊师瞠目结舌。
　　“完蛋了，他这是自找死路！”一些人干脆闭上了双眼。
　　“蠢货，居然这样白白糟蹋了机会。”还有蛊师气得跺脚。
　　他们无比的失望，痛声咒骂，甚至有人连方源也憎恨起来。
　　葛光的脸色也白了，只要有活命的机会，谁会想死呢？方源的出现，给了众人希望。但偏偏又是这个人亲手将这个希望扼灭！
　　风狼王呼啸一声，整个风狼群发动了反扑。
　　两支狼群快要接战的时候，忽然方源发出一声长啸。
　　他是人类，但此刻竟然发出狼的嚎叫声。
　　这叫声苍凉，野性，好像是夜里大风中飘摇的篝火。
　　狼嚎声覆盖方圆八百步，在这范围内的毒须狼，听到这个叫声，纷纷发狂，猛地爆发出两倍的战斗力！
　　“啊，这是四转狼嚎蛊，可以令狼群战力暴涨，是十分珍稀的蛊。来人竟然是位四转蛊师！”
　　方源的这一声狼嚎，可谓石破天惊，让一众蛊师的脸色纷纷骤变。
　　许多双绝望的眼眸中，又重新绽放出希望的光辉。
　　四转和三转，是两个概念。
　　三转是家老，四转就是族长。
　　就算是葛光，也不过三转高阶罢了。
　　认识到方源的修为之后，再没有人出声咒骂。北原的蛊师虽然勇悍，但并非是桀骜不驯，他们的骨子里充满了对强者的尊敬，对力量的谦卑。
　　毒须狼原本弱于风狼，但此刻战力猛地暴涨，反而比风狼更加强大。
　　交战不到片刻，风狼群节节败退，战场上倒下了大量的风狼尸体。往往死了十只风狼，才牺牲一只毒须狼。
　　“这是何等精妙的驭狼术！”这样的战损比，让葛家蛊师们看得眼睛都凸出来。
　　“难以想象！这是驭兽大师的造诣，来人到底是何方神圣？”很多人看向方源的目光，如同看到怪兽一般。
　　“我从没有听说过这附近，隐藏着这样一个高手啊！”众人自然又惊又喜。
　　方源的强势，让风狼群将注意力都集中在毒须狼群身上。对葛家蛊师只围不攻，令这些人绝处逢生，得到了宝贵的喘息之机。
　　“风狼王出动了！”葛光忽然开口，一句话便让众人又提心吊胆起来。
　　风狼王有着不俗的智慧，它嚎叫两声，身边迅速集结了大批的精锐。
　　很快，以风狼王为肩头，这批精锐像是一道箭矢，突进大阵中，直插中央，朝方源猛攻过去。
　　奴道蛊师最忌惮斩首战术，而这只风狼王又是千兽王，此时带着狼群中精兵强将一块儿冲锋，简直是势不可挡。而方源的手下，却只有几只百兽王级的毒须狼王。
　　但方源见此不惊反喜，淡淡一笑：“果然是忍不住了。”
　　风狼王智慧要远出其他野狼，但它到底还是野兽，比不上人的灵性。对付其他狼群，需要方源自己冲锋。但是对战风狼王，方源便营造出这样的阵势，果然就勾引了风狼王主动冲锋。
　　刷！
　　奔跑中的风狼王忽然张口，吐出一片三叶大风刃。
　　风刃飞腾而上，一路冲破狼群，杀出一条血路，直朝方源斩来。
　　“小心！”山丘上一位蛊师忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。
　　方源一动不动，待到风刃就要临身，这才驾驭驼狼轻轻一避，云淡风轻地成功闪避开来，青绿色的风刃与他擦身而过。
　　“高手！”方源这样临危不惧、安忍不动的气度，立即让众蛊师心中冒出这个词。
　　方源念头一动，几只毒须狼王早就准备好了，奔跑过来，组成战阵，将风狼王拦住。
　　风狼王速度快，攻击强势，防御坚固，比任何一只毒须狼王都更要强大。但是偏偏左冲右突，就是冲不破这层阻碍。
　　方源凭借精妙的指挥，以弱胜强，将风狼王牵制得毫无脾气，只能无奈地愤怒嘶吼。
　　“可怕！堂堂的风狼王，完全被这个男人玩弄于鼓掌之间。”
　　“此人的驭兽术，足以媲美江暴牙，杨破樱，马尊。当今北原又出现了一位一流奴道强者！”
　　“如果他麾下的狼群再强大几倍，他甚至能以一人之力，对抗一个中小型的部族！”
　　“这人到底是谁？看起来年纪颇大。”葛光看着方源摆弄风狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。
　　众人都摇头，纷纷猜测，这又给方源披上一层神秘的外衣。
　　“火候差不多了。”方源喃喃一声。
　　他将整个战局都掌握在手中，看到风狼王想要逃跑，就知道对方斗志已泄。
　　“三转驭狼蛊，去吧！”
　　方源心念调动，唯一的一只三转驭狼蛊，就飞了出去，化为一股轻烟，罩住风狼王。
　　风狼王连连嘶吼，魂魄挣扎，竟然一时间撑住轻烟，没有臣服在方源的压迫下。
　　“哼。”方源眼中厉芒一闪，他有百人魂，丝毫不惧这种魂魄之间的比拼较量。
　　果然，风狼王抵挡了一会儿，还是败下阵来，向方源臣服。
　　“这个人好强的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人惊叹道。
　　“如此奴道造诣，有百人魂不足为奇。”当即便有人反驳一句，“像江暴牙，杨破樱，马尊，各个都有千人魂！”
　　成功地种下驭狼蛊，方源得到了第一只千狼王。
　　风狼王一声呼啸，狼群顿时停住动作。原本的嘈杂战场，忽然间就平静下来。
　　剩下一千多头的风狼群，改弦易辙，加入到方源的麾下。
　　这样一来，方源手中的狼群规模，顿时暴涨了一倍，达到两千四百多头。
　　“这次运气好，若不是有这些蛊师牵制，我想要收服这只风狼王，恐怕还要付出更大的代价。”方源骑着驼狼，缓缓向山丘走去。
　　葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的这个人将决定他们的生死。
　　方源越走越近，葛光率先越众而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大声道：“尊敬的强者，你的强大让我敬佩又畏惧。现在我们的命，都在你的手中。是生是死，都听你的发落，我们绝无二言。”
　　“呵呵呵，年轻的勇士，你刚刚的战斗我已经看到了。你就像是烈马样彪悍，让我不禁想起了年轻时的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光温和地扫视众人，“你们是我从腐毒草原出来，见到的第一批人。我很开心又能回归这片土地。把心放在肚子里吧，我常山阴可不是一位狠辣无情的人。”
　　听到方源的话，一众蛊师都笑起来，彻底放松了。
　　他们真元嫉妒匮乏，若是方源想杀他们，他们根本毫无还手之力。
　　有时候，人比狼还要危险。若碰到魔道蛊师，说不定下场会更加凄凉。现在众人无不感到庆幸，他们觉得碰到的是一位正道高手。
　　“常山阴恩人，我是葛家部族的少族长。你救了我的命，请给我一次感恩的机会。让我邀请你到我们的帐篷里做客吧，我会尽我全部的能力，来款待你的。”葛光诚挚地邀请道。
　　当然，感恩之是一部分，另一部分则是看中方源的实力。和这样的高手结交的机会，不仅仅对于他葛光个人，对于整个部族都是好事。
　　“葛家？”方源沉吟了一下：“也好，我身上的元石早已耗尽，蛊虫也需要补充，的确是要休整一下了。”
　　他在言语间袒露自己的需求，暗示了葛光一下。
　　果然这个少族长双目一闪，将这话暗记在心，朗笑起来：“常山阴恩人，谢谢你的赏光，那么就让我来给你带路吧。”


第三十四节：葛家营地
　　方源便随着葛光一行人，向西方继续前行。
　　他们有驼狼，速度并不慢。
　　一路上，队伍气氛融融。
　　一方面，地方源有意接近，有所图谋。另一方面，葛光也是大力结交，心存敬意。
　　北原的人蛮勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。
　　你若没有实力，北原人会看不起你，难以结交。但是当你的拳头很强很硬，北原人都会敬佩你。当你又对他们的脾气时，他们的热情会让你充分理解到什么叫做“相见恨晚”。
　　仅仅两天功夫，方源就和葛光就打得火热。
　　方源有意借助葛家这个跳板，来真正的融入北原。毕竟常山阴消失了二十多年，忽然回来，总得有个让世人接受的过程。
　　同时，他身上元石匮乏，防御蛊缺乏，也需要交易获得。
　　方源在常山阴的尸体上，没有搜到任何用来防御的蛊虫。想来应该是在哈突骨一战中，被打爆了。
　　而葛光也对方源充满了感激，敬畏和好奇。
　　感激自然是因为方源救了他的性命。
　　敬畏是因为一路上，方源驾驭狼群，展现出一流的造诣。且他随意的指点，往往能点破葛光修行的关隘，着实是一派前辈的风范，高手的气度。
　　好奇则是由于方源言语间涉及往事，时不时的感慨今非昔比的腔调，还有沧桑的目光，很显然是个有故事的强者。葛光自然生出探究的欲望，但是却不敢多问。
　　五天之后，一行人回到葛家部族驻扎的营地。
　　营地广大，外围突兀地竖立着一排厚实的土墙，土墙高达两丈，上面绿意葱葱，深绿色的藤蔓交织蔓延，大片的叶子下覆盖着一串串紫色的葡萄样的果子。
　　这当然不是水果，而是木道神迷蛊。遇到兽群攻杀的时候，这些紫葡萄就会炸裂成浆水，浆水落到兽群的身上，就会令其神志不清，身躯摇晃不止，连站都站不稳，更遑论进攻战斗了。
　　土墙之后，是高高耸立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蛊师，一名防御蛊师，两名侦察蛊师轮流守望。
　　营地大门洞开，许多蛊师都走出来夹道欢迎。
　　“少族长回来了，是少族长回来了。”
　　“少族长刚刚出发才几天，这就回来了？”
　　“听说他们遭遇到了风狼群，险些丧命，幸亏有奴道高手相助！”
　　“就是那个中年男子吗？这些狼都跟着他走，好厉害！就是不晓得是北原哪个部族的高手。”
　　方源等人还未接近营地时，就碰到了在营地附近巡游警戒的蛊师。因此早有人提前回去通报。
　　因此消息就走漏，很多人对方源指指点点，好奇无比。
　　一些小孩子兴奋地大喊大叫，跟在队伍的后面蹦跳。
　　方源坐在驼狼的背上，看着身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引发人群的欢呼声。可见这个年轻人在葛家十分具有威望。
　　从一路上的交谈，方源已经彻底地了解葛光。他是葛谣的亲哥哥，是典型的北原人，豪爽重义气，视荣耀重于生命，勇武有加，同时北原中男尊女卑的传统观念也深入骨髓。因此对于妹妹逃婚一事，十分恼怒和反感。
　　但是这种恼怒和反感，并不能说明兄妹俩的亲情浅薄。
　　相反，如果他知道方源就是杀死他妹妹的凶手，哪怕身无半点真元，也会拿牙齿和手脚向方源报仇拼命。
　　方源前世五百年，在北原讨生活，对北原人有着深刻的了解。
　　一行人沿着大道，朝着营地中央走去。
　　周围是一个个的帐篷，颇为类似地球上的蒙古包。这些都是凡人居住的房屋。
　　很多人听到动静，纷纷掀起帘帐，走出来看到方源身边的狼群，都面色一变。又看到少族长，皆忙用右手捂住心口，向葛光行礼，并大声地问好。
　　在南疆，凡人遇到蛊师，都有下跪。但在北原，勇武的男人的双膝只有跪天地、祖宗，还有长辈，寻常时候并不轻易下跪，哪怕是遇到族长、家老也是如此。
　　这些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子带着首饰，男子在衣边镶着金线、紫线。有的家境坏些，穿的就破破烂烂，甚至打着补丁。
　　不过这总比奴隶要好得多。
　　一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隶。
　　这些奴隶大多衣不蔽体，面黄肌瘦。在北原，这些奴隶的地位十分低下，生活也相当凄惨。
　　在北原人的心中，豢养奴隶就相当于养育牛羊。奴隶买卖在北原最为盛行。
　　在北原，居住帐篷的都是凡人。帐篷区分布在营地的外围，内围则是蛊师居住的地方。
　　若是兽群冲击营地，首先遭殃的都是凡人。
　　方源一行人走过帐篷区后，就来到蛊师居住的地域。
　　草原上的蛊师们，居住的地方就不是帐篷了，而是蛊屋。
　　蛊屋就是用蛊做成的房屋。简单点的蛊屋，直接就是一只蛊。复杂点的蛊屋，就是多只蛊相互结合起来，一起搭建的。
　　在南疆，跋涉在山林间的大型商队，也都有蛊屋。
　　当年青茅山上，贾家商队就携带着一座蛊屋，用的是一只木道蛊三星洞。
　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。
　　树干中开有三层，树干表面，也开了窗户。防御力绝非帐篷之流可比。
　　用的时候，被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。回收时，形成种子。
　　但在北原，一般的蛊屋，都是三星洞这样的参天巨木。这样高耸的大树，在雷雨天气时，极为容易遭到雷劈。
　　所以，方源第一眼看到的蛊屋，就是北原最常见的屋蜥蛊。
　　这是一种二转蛊，外形如蜥蜴，色彩各异，最常见的是墨绿色，天蓝色，乳白色。它们体型庞大，堪比地球上的巴士。蜥蜴的两个眼眶，做成窗户。身子两侧，也开着窗户。
　　蜥蜴趴在地上，嘴巴张开，就露出门扉。
　　推开门进去后，是一条长长的过道。过道两侧，都是房间。过道的尽头，是茅房，暂时存储着粪便。
　　当部族启程的时候，蜥蜴就会爬起来，粗壮的四肢，交替前进。
　　当茅房中的粪便过多时，这些蜥蜴就会屙屎，抬起尾巴露出肛门，将粪便都排出去。
　　居住在蛊屋中的家庭，至少有一名蛊师。
　　这里的生活环境，明显要比帐篷区高出一个档次。
　　在蛊屋的门口，时常站着大胃马，马缰就缠绕在蜥蜴的巨大牙齿上。少数的人家，还有驼狼。
　　方源等人穿过这些蜥屋蛊后，就看到蛊屋菇林。
　　这种蛊屋，就是用大量的菇房蛊栽种下去，形成的。每一座房屋，都是一只巨大的蘑菇，顶着肉质的灰色圆锥房顶，能顺利地滑落雨水，并不吸引雷击，在大风中也十分稳固。
　　蘑菇粗壮的圆筒根茎，就是白色的墙面，上面也会开着窗户。
　　几只菇房蛊组合在一起，俨然就是一个别样风情的小院落。数十只菇房蛊相互栽种，圈出一片草地，就形成小园林。
　　生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蛊师。
　　听到方源等人前行的动静，这些蘑菇房的窗户接连打开，露出一些北原妇孺的脸。一些活泼的孩童，则干脆跑出来，伸手摸摸风狼或者毒须狼的毛，比凡人家的孩童胆子大了很多。
　　“常山阴恩人，前面就是我们葛家的王帐了。”葛光开口道。
　　众人来到营地的中央，这里树立着上百棵的菇房蛊。
　　一位老者，面容和葛光十分相似，带领着一众蛊师，主动迎接过来。
　　方源猜他便是葛家的族长，为了表示礼貌，便下了驼狼。
　　老族长快步走到方源的面前，右手抚心，对方源深深鞠了一躬：“尊敬的强者，你救下我的儿子，就是救了我们葛家的未来。快请进来吧，这里已经准备了上好的马奶酒，牛羊也在烧烤当中。你的这些狼群，我们也会有专人将它们喂饱。”
　　“好。”方源点点头，随着葛家族长进入这片最大的菇林。
　　在菇林中，最大的一间菇房蛊里，众人依次入座。
　　喷香的马奶酒，装在皮袋子里，由貌美年轻的少女手持着，站在众人的身后。
　　大量的美食，端上桌子。
　　不一会儿，又有人将烤全羊，烤全牛，抬到房间中央。
　　葛家老族长亲自下座，来到场地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然后盛放在金盘当中，双手捧着，亲自送到方源的矮脚桌案上。
　　“恩人，请。”葛家老族长端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。
　　北原人最敬重好汉，也热情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下，那就是对主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的态度。
　　当方源将满满一碗的马奶酒都喝下肚子时，屋子里的众人都大声地喝彩，由此气氛开始升温。
　　葛家老族长敬过之后，便是葛光接着敬酒，方源同样一口气喝下去。紧接着，又是其他家老敬酒。方源无不满饮，显示出的豪气让众人更加开怀。
　　酒过三巡，屋内的氛围已经被炒得热烈。
　　“常山阴恩人，你的名字让我耳熟。你是常家部族的人吗？在常家，我也有熟人。我的二女儿就嫁在常家。兴许我们之间，还有亲戚关系呢。”葛家老族长放下酒杯，微微泛红的脸上，双眼炯炯透亮。
　　“葛家族长，我知道你想问什么。我是常家元风一脉的族人，山字辈，家中独子。我的父亲是常胜纯，我的母亲是常翠。”方源叹了一口气，语气萧索地答道。
　　葛家老族长的双眼，倏地大睁，震惊地看着方源：“你，你果真就是常山阴勇士！？”


第三十五节：十年风雪两茫茫
　　葛家老族长从下属通报中，听到常山阴的这个名字时，就有了疑惑。
　　现在酒宴上，得到方源的确认之后，他表现得十分激动。
　　一众家老也是纷纷发出惊叹声。
　　“常山阴？”葛光坐在一旁，语气疑惑。
　　“你还小，不清楚也是应当的。”葛家老族长叹了一口气，又吩咐道，“儿子，快向常山阴敬酒。他不仅是你的救命恩人，更是我们北原上的英雄！”
　　“老族长。”方源苦笑一声，放下手中的酒杯，“我不是什么英雄，只是一位落魄的流浪者罢了。也许是长生天的祝福，让我从死亡的边缘，侥幸偷生回来。但一睡二十年，醒来已经物是人非。我是个不孝子，无颜回到部族了。”
　　说到这里，方源垂下眼泪。
　　家老纷纷叹息。
　　葛家老族长连忙开口劝慰道：“常山阴恩人，你这是哪里的话。如果你还不是我们北原的英雄，在座的谁还能是？昔日，哈突骨的那帮马匪是多么猖狂，不知多少的部族遭到他们的打劫，弱小的部族甚至被他们杀光，连牛羊都不放过性命。”
　　“你杀了他们，是为北原铲除了一大害。你的老母亲是受到奸人所害，并非是你的不孝。正相反，你的德行和正值广为传颂，我们都知道得很。你能回来，是我们北原正道的福音啊。”
　　“族长大人说的是啊！”
　　“想不到阁下竟然就是常山阴，我们今天能见到英雄，真是荣幸。”
　　“不错，常山阴英雄回归，是我们正道的大幸事！”
　　家老们接连开口称赞。
　　葛光双眼发光，他这才知道，原来方源竟然有这么大的来头，这么多的故事。这更加剧了他对方源的敬佩之情。
　　“过去的事情，就让它过去吧。诸位，相逢就是有缘，咱们喝酒吧。”方源却不想深谈这些，他对常山阴的过去比较了解，但能避则避最为妥当。
　　他表现出一副苦闷沉郁的样子。
　　众人察言观色，也都不提过去，只说酒宴的乐事。
　　明确了常山阴的身份后，方源得到了热情的招待。
　　宴会从上午，一直举办到深夜。众多家老都喝得躺下来，若非方源故意装醉，恐怕也脱不了身。
　　到了第二天，葛家族长又是宴请方源。
　　“常山阴恩人，这是区区的薄礼，算是感谢你对小儿的救命之恩。请你一定要收下！”宴席开始之前，老族长便赠给方源一百万元石。
　　方源有些意外，没有料到有这么多的谢礼。
　　葛家不过中小型家族，财政拮据，从营地布置、众人服饰便可见端倪。
　　他现在一穷二白，这些北原的元石可算是解了他燃眉之急，当即收下来：“葛家族长，我救葛光，并非图这钱财。然而实不相瞒，我两袖清风，正缺元石。我就不客气了。葛家的厚意，我定有后报。”
　　听到方源的最后一句话，葛家老族长，葛光，以及一干家老都笑起来。
　　能结交到常山阴这样的强者，和这样的英雄拉上关系，也是他们这种中小型的部族，一直想要做的事情。
　　酒宴继续下去，氛围比昨天还要热烈。
　　昨天那是第一次见面，今天双方都熟稔，方源挨个敬酒，将每个家老的名字都记得清清楚楚。
　　这让所有的家老，都感到受宠若惊，对眼前的常山阴更加亲近。
　　宴席间，不免有人好奇方源的经历。
　　方源就将早已准备好的话，当众说出来。大概是哄骗葛谣的翻版，只是要比欺骗少女时的话，更加精准。
　　重点是说到自己的修为，因为受伤，从四转巅峰落到初阶。
　　他的话没有破绽，众人一边惊叹，一边感慨，对方源越加敬佩。
　　而方源则唏嘘不已，对过去的成就丝毫不放在心上，目光沧桑，语气萧索。
　　葛家人看着传说中的英雄，也有着这么痛楚的一面，这么活生生的一面，他们为此伤怀，他们为此同情，心中对方源更加亲近。
　　到了第三天，葛家仍旧继续宴请，表现出极高的热情。
　　这次的酒宴中，出现了一位陌生的家老。他负责葛家的情报，方源来到营地的时候，他则奉命率队出去，搜寻葛谣。
　　“唉，一切都怪我。我有一个刁蛮的小丫头，平素时我娇惯得太厉害了。这次居然逃婚！”葛家老族长叹息道。
　　“对了，常山阴大哥，你从腐毒草原中归来。不知道一路上，有没有见到过我的妹妹。”葛光询问道。
　　方源毫无犹豫，神情自然无比，从容答道：“很抱歉，我一路行来，与狼为伴。你们是我见到的第一批人，所以我倍感亲切。”
　　葛光也只是随便问问，本来就没有什么期待。
　　再者，腐毒草原那么大，方源碰不到也极其正常。碰见了，反而是件稀罕的事情。
　　“我这不懂事的妹妹，如今音信全无，真不知道她逃到哪里去了。唉……现在麻烦了，蛮家族长的二子蛮多，就是向她求亲的人。现在妹妹逃婚，蛮多得不到人，恐怕会迁怒我们葛家啊。”
　　葛光皱起眉头，长吁短叹。
　　其他家老的脸色也沉下来，这些天来蛮家方面的施压，越来越重。
　　众人并不知道，他们这三天来热情招待的常山阴，已经把葛谣杀害。
　　“树挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留恋此处呢。距离大风雪，只剩下一年多的时间。贵族大可以向北面迁徙，参加英雄大会，依附黄金家族。这样一来，才能在大风雪来临时，躲入王庭福地当中啊。”方源开口劝道。
　　蛊师世界生存不易，环境残酷。
　　在南疆，人们立下山寨，容易吸引兽潮冲击。而北原无山可凭，就要遭受风雪洗礼。
　　北原每隔十年，都会有一场席卷整个北原的巨大风雪。
　　届时，连续数月，天昏地暗，到处飘雪。寒风凛冽，如刀子一般。白雪皑皑，漫天遮地。整个茫茫草原都会冻结成冰霜的世界。
　　每一次的大风雪，都会造成大量的生灵灭亡。狼、狐狸、鹰，花草，以及人类，都不能幸免。
　　尤其是大风雪中，会生成大量的野兽蛊虫，具备强大的攻杀力量。
　　往往一场大风雪之后，北原的大型部族会被削成中型。中型削减成小型部族，人口损失，伤亡巨大。
　　葛家老族长长叹一声：“山阴老弟，我已经老了，没有年轻时候的雄心壮志。依附黄金家族，就会将我们葛家拖入到战争的漩涡当中。成功了好说，一旦失败的话，后果实在太严重了。我们葛家举步维艰，承受不起啊。”
　　“王庭之争，不是我们这等小部族能够参与的。其实这里环境不错，土地肥沃，水草丰美。尤其是这附近，有一处红炎谷，有地火喷涌。大风雪的时候，我族搬到谷内，就能捱过这道关了。”
　　但是红炎谷被这里的霸主势力蛮家，给牢牢的控制住。
　　葛家要进入红炎谷，就得和蛮家商讨。
　　蛮多向葛谣提亲，就是一个非常好的良机。为了整个部族的利益，牺牲一个女儿的婚姻幸福，对于葛家老族长，以及葛光而言，是非常好的交易。
　　为了集体，而牺牲个体利益，这是体制中最常见的现象。
　　但现在葛谣逃婚，音讯全无。蛮家那边一直在施压，想要人，但葛家又交不出来。
　　方源听到葛家族长的这话，就立即明白对方的心意——就是想要依附蛮家了。
　　他对此非常理解，心中则暗暗可惜。
　　英雄大会，就是他下一站的目的地。若是对方举族迁徙，他还能一起顺路前行，路上的风险会小很多。
　　提到大风雪还有蛮家，众人的兴致都低落下来。
　　“山阴老弟，你真的不想回归常家了吗？”葛家老族长问道。
　　“当然不能回去，回去之后，自己这个假冒的不更容易穿帮么！”方源心中这样想，口中则道，“唉，我如今境况，无颜面对父老乡亲。”
　　葛家老族长点点头，表示理解的同时，还有些同情。
　　常山阴一睡二十年，醒来之后物是人非。母亲死了，妻子改嫁给了他的兄弟。常家成了他的伤心处，一时间无法面对也是人之常情。
　　之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大会，同时尽快地恢复修为。
　　“老弟，你若是真的想要参加英雄大会，单靠现在你手中的这些狼群赶路可不行。不如盘桓几日，稍作休整罢。”老族长建议到。
　　方源点点头，没有客气：“我正有此意，只是这样一来，还要继续叨扰诸位。”
　　“哪里，你能留在这里做客，是我们的荣幸！”老族长哈哈一笑，表示欢迎。
　　葛光也笑道：“再过几日，就是附近几个部族一起开市的好日子。常叔叔可以去看看。”
　　就这样，方源住了下来。
　　几天后，葛家拔营，一路往西南方向，和其他几大部族交汇在一起。
　　一个巨大的市集，迅速地在部族之间形成了。
　　方源拒绝了葛光的邀请，一个人走进这嘈杂热闹的集市。


第三十六节：洪福齐天马鸿运
　　“来一来，尝一尝了啊，喷香喷香的米饼。”
　　“卖茶了，卖茶了，顶级的茶砖！”
　　“阿苏家的马奶酒，十年老字号，谁喝谁知道。”
　　……
　　杂乱的小地摊随处铺着，空气中香味扑鼻，吆喝声、讨价还价的声音此起彼伏。
　　方源行走其中，周围人摩肩擦踵，喜庆的氛围如此浓烈。
　　不仅有卖吃的，也有卖袍子的。
　　有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一档次的牛皮袍。还有漂亮的狐狸雪袍，战士们常常穿戴的镶着甲片的狼皮袍。
　　孩童们在小吃摊周围流连忘返，男人们着蹲在买铁器的摊子前讨价还价。女人们则挑选着瑙、宝石、珍珠、金银制成的首饰。
　　继续往里面走，方源便看到一个草草搭建起来的广场。
　　广场上，有巨大的木头笼子，笼子里装满了人。
　　笼子外，有专门的蛊师把守，一位腰腹便便的胖子在使劲的吆喝：“卖奴隶了啊，五个男奴才卖半块元石！”
　　方源瞥了一眼，便知道这是北原盛行的奴隶买卖。
　　这些人，是战败后被吞并的其他部族。被活捉后，失去了自由，成为了货物。
　　笼子里面有衣不蔽体，瘦成麻杆的小孩子，也有锁着铁链，低头跪坐着的男子。当然还有女人。
　　胖子吆喝了半天，额头现汗，见众人只是观望，他眼珠子一转，打开木头笼子，从里面拽出一个满脸泥垢的女子。
　　“快看哪，这可是上好的女人。”
　　哧的一声，他将女人本就破烂的皮袍撕开，露出乳房。
　　“你们看看，多么丰满的胸！”
　　然后，他把女人调转个方向，当众拍拍她的屁股。
　　“再看看这，多么肥大的屁股，多能生养啊。买回家能生娃子，还能干力气活！”
　　整个过程中，女人神情麻木，宛若木偶，任人摆布。
　　胖子的卖力吆喝，总算勾得台下的人群一阵骚动。
　　当即便有人叫道：“这个女人怎么卖？”
　　“三两的元石，只卖三两的元石。”胖子立即竖起三根粗短的手指头。
　　三两元石，连半块都不到。
　　但台下刚刚问价的那人，却高喊起来：“什么，三两！你抢劫啊，有这钱我还不如再凑二两，买头大胃马合算！”
　　胖子满脸是油的肥脸，立即抖了一抖，往脚下吐了一口吐沫：“屁！买个女人能在床上骑，买了大胃马，你虽然也能骑它，但它能给你生娃吗？穷鬼，不买就滚！”
　　胖子乃是一转蛊师，被骂的那人只是凡人，立即缩着头灰溜溜地走了。
　　方源饶有兴趣地望了几眼，便将目光收回。
　　胖子卖的这些奴隶，只是凡人，当然卖不出什么好价格来。但如果卖的是异人的话，就好卖多了。若是蛊师，就是高等奴隶，价钱最高。
　　看着这些奴隶，方源就不禁想起马鸿运来。
　　此子就是奴隶出生，有着逆天的运气。
　　先是以奴隶的身份，参加战斗。结果本家部族溃败，他在逃命中阴差阳错地救下了少族长。因而建立了大功，赐予马姓，不再是奴隶。
　　他成了马家部族中的一位普通凡人。为了讨生活，他出门狩猎，因为技艺不佳，毫无所获，归来的路途中被一块石头绊倒。他发狠击碎这石块，结果从石头底下发现了一只白银舍利蛊。他将蛊虫奉献给本家的少族长。
　　少族长正需要这只白银舍利蛊，得之大喜。不仅重重地赏赐了马鸿运，还给他修行的机会。
　　马鸿运开启了空窍，资质乙等，也没有给力的蛊虫。经常被周围的蛊师欺负，一次把他踢到河里去。
　　结果不会游泳的马鸿运，被灌了一肚子的水，顺着湍急的河水，漂到下游去。
　　下游有个圣家族长的三女儿圣灵儿，正在洗澡，结果被马鸿运看个彻底。按照圣家的传统，貌美如花的圣家天才女蛊师，不得不认命，成了他的妻子。
　　马鸿运从此得到了圣灵儿的巨大帮助，蛊虫和元石从未短缺过。
　　圣灵儿甚至，还为他偷了家族的宝蛊，将他的资质增长到甲等。
　　此事东窗事发，圣家族长自然不愿女儿嫁给这么一个穷小子，便暗中派遣高手，要杀了马鸿运。
　　结果这个高手，在来的途中，和人发生争执，被另一个高手杀了。
　　马鸿运后来和圣灵儿结为夫妻，受到重用，被圣家族人嫉恨，暗中谋害。
　　他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒须狼群干掉的时候，发现了常山阴。他把常山阴救活之后，常山阴就成了他的肱骨之臣。
　　就这样，靠着屡次令人瞠目结舌的好运气，马鸿运一步步往上爬，后来甚至成了王庭之主。
　　在黑楼兰死后，他连续十多次，做了一百多年的王庭霸主。
　　后来，他连续得到盗天魔尊、巨阳仙尊的部分传承，成为蛊仙。还被一位蛊师，主动赠予了福地。
　　当烽烟和战火燃烧全天下的时候，马鸿运成为北原的中流砥柱之一，抗击中洲大军，风头无两。
　　“现在这个时间，马鸿运恐怕已有十三岁了吧。可惜，我不知道他的真正身世。马鸿运不过是他救下马家少族长之后，马家赐给他的姓名。马家是巨阳现在留下的黄金血脉之一，为了争夺王庭，这些年积极扩张，吞并了不少部族。也不知道马鸿运现在，有没有成为马家的奴隶。”
　　方源收回散漫的思绪，发现自己来到了一处赌石坊的门口。
　　坊门上贴着对联。
　　左侧是：小施勇气，得春夏秋冬禄。
　　右侧是：大展身手，获东南西北财。
　　横批是：时来运转。
　　赌石坊的生意非常好，让方源也心动了一下。
　　“凭借自己多年的经验，或许能发一笔小财。”这个念头，让方源笑了笑，他旋即又想到了马鸿运。
　　这个运气惊人的小子，受到别人欺骗，拿最低档的石头来给他赌。
　　结果在纯粹瞎蒙的情况下，他竟然开出了一只五转蛊！
　　方源还有正事，此时却不忙进赌石坊。
　　他走过赌石坊的门口，进入这片市集的中心地带。
　　这里就安静许多了，人流量骤然稀少，视野中几乎都是蛊师。就算是有凡人，也是蛊师的随从，跟在蛊师的身边，低着头手中提着东西。或者一些还未开窍的公子、小姐之流。
　　虽然没有守卫，但凡人和蛊师之间，自然而然地形成两个泾渭分明的区域。
　　力量高低铸就的无形门槛，分隔出两种不同的人生。
　　方源信步而走，所到之处，蛊师们纷纷投来敬畏的目光，走在方源面前的，都停下来，主动避让。
　　身后一些小声的议论声传来：“怎么出现了一位四转高手？”
　　“这人相貌颇为陌生，好像不是几大部族中人。”
　　“小心些吧，每次开市集，都会有不少的魔道蛊师进来销赃。”
　　四转和三转，是不一样的层次。
　　三转是中流砥柱，各大部族的家老都是这一层次。四转则是蛊师中的高手，大部分的族长都是四转，因此可以横行俗世。
　　四转初阶的气息，让他举手投足间，都牵引着众人的目光。
　　或敬畏，或好奇，或忌惮。
　　这里专门经营蛊师的生意。
　　有炼蛊坊，专门代替蛊师炼蛊，同时也出售、收购秘方。
　　方源缺少驭狼蛊的秘方，几进几出后，顺利地买到了一转到三转的秘方。
　　四转的秘方，向来都被各大部族紧紧把守，市面上很少看到。
　　随后，方源又去了酒楼。但没有寻到极品的美酒。
　　他来到最大的一家商铺。
　　“尊敬的强者，你的光临是小店的荣幸，快请进。”店主是一位三转蛊师老者，亲自出迎。
　　“我需要大量的驭狼蛊。”方源直接开门见山。
　　“好的，请上楼详谈吧。”老者将方源引入三楼的雅间。
　　令方源惊喜的是，这店铺中居然有一枚四转的驭狼蛊，售价是七万元石，方源当即拿下。
　　一番讨价还价之后，方源又收购了五只三转驭狼蛊，三十八只二转驭狼蛊。
　　店主开心得直搓手，心知这次遇到到了大主顾：“尊贵的客人，您还需要什么，请尽管开口。”
　　“你这里有什么防御蛊呢？”方源便问。
　　老者报了一大通的蛊虫名字，方源听了微微摇头，有一只四转蛊，却不合他的奴道。剩余的，则都是些普通蛊虫。
　　接着，方源又问了飞行蛊。
　　飞行蛊较为少见，因为飞行术难有成就。一般情况是大族中的优秀子弟，从小时候就开始培养。但这样一来，他们有家族的资源，从不缺飞行顾。
　　而其他的蛊师，也很少去尝试飞行。
　　店主一脸自豪地道：“客人，你算是来对了。整个市集里，就我家店中有一只四转的腾云蛊！”
　　但方源摇摇头。
　　腾云蛊升降虽强，但转向较差，速度中等，适合那些飞行术并不佳的蛊师。
　　对他来讲，反而不如使用三转的鹰翼蛊，能在空中随意转折，更加称心如意。
　　买下一只鹰翼蛊，方源便问及骨竹蛊和鬼火蛊。
　　他需要这两样蛊虫，来修复五转蛊战骨车轮。
　　结果二转的鬼火蛊，店中有许多。反而一转的骨竹蛊，却没有一只。
　　店主苦笑着道：“客人，真是不好意思。整个市集上所有的骨竹蛊，都被蛮家新近招揽的外姓家老买下了。不仅本店没有，其他店里也没有。”
　　“哦？此人是谁？”方源目光一闪。


第三十七节：钧力蛊
　　蛮家坐拥红炎谷，近些年打了几场胜仗，扩张得很厉害。
　　北原和南疆不同。
　　南疆是山林地带，易守难攻，长途远征，损耗极大。南疆的家族是徐徐经营，慢慢积累，步伐稳健，血统纯粹。
　　而北原是大草原，征战频繁。北原的家族，兴盛得快，衰败得也快。很可能几场大胜，能让一个小型家族，扩张成中型家族。让中型家族，膨胀成大型家族。也有可能一场大败，就让大型家族分裂成若干小家族。
　　蛮家最近吞并了石家，石家的家老石武，成了蛮家的外姓家老。
　　他是骨道蛊师，就是他买断了市集所有骨竹蛊，据说是要研发新的骨道秘方。
　　方源暂且将这人记下，又询问店主魂道和力道方面的蛊虫。
　　“我店中有一转斤力蛊，可增长蛊师一斤之力。每只蛊卖两百二十块元石。”
　　“有二转十斤之力蛊，增长蛊师十斤力气，单价是六百九十块元石。”
　　“还有三转一钧之力蛊，一钧就是三十斤，每只蛊价格四千五百五十块元石。”
　　“虽然没有四转的十钧之力蛊，但贵客若是需要，本店完全可以调货。每只十钧之力蛊，售卖三万六千块元石。”
　　店主嘴皮子开合间，熟练地报出一大串的价格。
　　末了，他又添加一句：“当然，这只是斤力蛊，钧力蛊。贵客若想走上古力道，想要兽力蛊，本店也有狼力蛊，可增长一狼之力，耐力持久。又有马力蛊，可增益一马之力，奔跑中最能发挥。”
　　方源之前，用的就是兽力蛊，走的上古力道路线。斤力蛊，钧力蛊则是最近数百年，北原盛行起来的主流。
　　如今力道式微，辉煌不再，但也有发展。
　　做出这个贡献的，就是北原有名的七转蛊仙楚度，号称霸仙。就是他研发出斤力蛊和钧力蛊。甚至一手炼成六转仙蛊“力贯千钧”。
　　一钧为三十斤。
　　千钧就是三万斤。
　　地球上的传说中，斗战胜佛的金箍棒，也不过一万三千五百斤重。二郎山的三尖两刃刀，则是两万五千二百斤。
　　楚度在三百年前成就蛊仙，他所研炼的秘方广为流传，很快就成为北原的力道主流。
　　上古力道，通常是兽力蛊，诸如青牛劳力蛊、彪力蛊、龙力蛊等等。因为上古时代的材料，到了如今，有许多稀缺，因此炼蛊成本颇高。
　　而霸仙楚度的这些秘方，胜在材料普通易于收集，成本低廉，炼蛊的成功可能也比兽力蛊要高出一线。
　　北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征战，大小战事频繁得很。而力道成本低廉，于低转蛊师身上，提升的战力也比较明显。
　　很多北原蛊师，都兼修力道。
　　他们常常在酣战，真元用尽，这个时候就需要动用肉体作战。力气就很需要了。
　　地球上有句话，战争是科技提升的催化剂。这句话，放在这个世界，也颇为适用。北原也是新蛊虫层出不穷的地方。
　　从那个投靠蛮家的石武家老身上，就可管中窥豹，可见北原蛊师研发新蛊的风气。
　　霸仙后来战死沙场，死于从天庭下界的凤九歌之手。他死后，被后人尊称之为“力道的余晖”，死讯传出，曾令整个北原各个地方的蛊师失声痛哭。
　　“唉……这世间的英杰之众如夜空的繁星，才俊之多如过江的鲤鲫。五域太大了，一个地球的面积也比不上其中一域。尤其是五百年后的大世，龙蛇起陆，群雄竞逐，老怪们接连出山，新秀层出不穷。无数的英雄、枭雄，不同性情的正道、魔道，相互碰撞，进行生死的激战。实在是无以伦比的精彩和壮阔。”
　　“我之前悄悄用过推陈蛊，不仅将古铜皮，精铁骨，金钢筋洗去，连同身上剩下的力道兽影，也一并清除。一来这些力道兽影，源自南疆蛊虫，在北原也受到压制，不实用了。二来一旦打出兽影，也是暴露身份的隐患。”
　　“我现在最大的优势，就是拥有荡魂山，又有前世五百年经验，兼有福地资源，适合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斩首战术。我既然顶着常山阴的皮，也要融入北原，不妨就选择钧力蛊吧。”
　　方源心念迅速闪烁了几下，便下了决心，当场和店主预定了四转的十钧之力蛊。
　　接下来，他又看魂道蛊虫。
　　魂道方面的蛊虫，可比力道多太多了。
　　有鬼火蛊、鬼叫蛊、鬼脸蛊、鬼斧蛊等等，用作攻杀。有鬼笼蛊、鬼手蛊、鬼打墙，用作禁锢迷惑。
　　防御方面，有鬼卦衣蛊、魂盾蛊等。治疗方面，有鬼气蛊、鬼泣蛊等。侦察方面，有鬼眼蛊。移动方面，有魂飞蛊、神出鬼没蛊。
　　还有鬼兵蛊、鬼无常、气游鬼、九子鬼母蛊等涉及奴道。
　　这才是大道气象。
　　力道已经式微，而魂道经久不衰，从此处便可轻易得见。
　　力道的蛊虫，只有斤力蛊、钧力蛊、兽力蛊这些，大多用作攻击。防御、侦察、辅助等方面，少得可怜。难以构成完整的一套纯粹的力道蛊。
　　而魂道蛊虫众多，涉及各个方面。构成一套，更能相互增益，达到更佳的效果。
　　想那霸仙楚度，纵然是力道蛊仙，但却用其他蛊虫进行防御、侦察、存储等等。
　　方源抱着目的而来，琳琅满目的魂道蛊虫被他撇开，只重点查看凝练魂魄之用的蛊。
　　四转的蛊虫没有。但三转的一大堆。
　　有神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊、马魂蛊、英魂蛊、气魄蛊、体魄蛊、云魄蛊、风魄蛊、虎魄蛊种种。
　　这些蛊虫，都能凝魂。且各有不同妙处。
　　比如凝练魂魄，形成冰魂，蛊师今后运用冰类蛊虫，效果就会有不小的增益。云魄、风魄同样有类似效果。
　　若用龙魂蛊凝成了龙魂，将来运使龙力蛊，或者龙鳞蛊、龙行蛊等等，皆有裨益。
　　方源挑选了一下，见没有更适合自己的，便选择了计划中的狼魂蛊。
　　自古奴魂不分家。
　　奴道最初就是从魂道方面衍生的分支，后来蛊师们结合了太古智道，令奴道真正的独立出来。
　　驭兽蛊、奴隶蛊，就是对魂魄上的控制，针对心智的主宰。
　　若是方源凝练成狼魂，对他奴役狼群也多有帮助。
　　三转的狼魂蛊，一只售价七千七百枚元石。方源大采购，一下子扫空店家的存货，将八只狼魂蛊都买下。
　　狼魂蛊的效用可以叠加，一只三转的狼魂蛊还不足以凝练方源的百人魂。
　　野生的蛊虫有着自己的意志，难以炼化。但方源将买来的蛊虫，都是已经被别人炼化过的。当场完成交接后，这些蛊虫都成了方源所有。
　　他将这些蛊，都收入空窍之中。离开这个店面，又去了其他商铺。
　　重地是二转、三转的驭狼蛊，以及三转狼魂蛊。
　　一百万的元石并不多，但方源要买的蛊虫，都是二三转的大众货色。
　　他倒是也想买四转的蛊。
　　不过这市集的规模还是小了，四转蛊稀少，又都不是他想要的。
　　连续转了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商铺都知道，有这么一位四转高手，在大肆采购蛊虫。
　　到了第五天，方源大手大脚，花去了五六十万元石。
　　期间，他也会去逛逛市集中的牧场。
　　牧场上，贩卖许多的牲畜，卖得最多的是大胃马。这种马哪怕是凡人，都十分需要。而买下驼狼这种战斗用的坐骑的，都是蛊师。
　　也有许多蛊师，活捉了许多野兽来卖。诸如野牛、野马、鹰隼等等。而草原中，最常见的狼，自然也在其中。
　　方源左右问价，货比三家，逐渐看中了一群厚背狼。
　　方源手中有毒须狼群，风狼群。毒须狼群难以补充，又在白天战力削弱，注定要被淘汰。风狼群长于速度，而厚背狼则皮糙肉厚。若能补充进来，和风狼群搭配，一正一奇，才算是有个狼群的雏形。
　　但是到了第九天，方源意外地发现，竟然在一批水狼中，藏着一头幼年的异兽。
　　他当即不动声色，将这群水狼买下，讨了一个不大不小的便宜。
　　市集总共持续了十三天。
　　方源买下了一千多只水狼之后，又买了许多炼蛊用的各种材料，以及喂养蛊虫用的诸多食材，便在第十天离开市集。
　　这番采购，他手中元石只剩下三千多枚。
　　花钱速度如流水，叫葛光看着咂舌，暗暗佩服“常山阴”，果然英雄气概超越常人。
　　方源跟着葛家部族，又回到原先的地方驻扎下来。
　　他潜心修行，一边用狼魂蛊凝练自身魂魄，一边又进行炼蛊。
　　失败了两次之后，他成功地将三转金背狼皮蛊，炼成四转的天青狼皮蛊。
　　天青狼皮蛊用作防御，虽然是大众货色，但总算弥补了方源在防御上的不足。
　　这天，他凝魂完毕，暂停修行，门外传来一阵哭声。
　　“何事发生？”他推开房门，问守卫的蛊师。
　　蛊师黯然地道：“我们的大小姐葛谣死了。搜寻队伍在腐毒草原上，发现了她的衣服碎片。她被毒须狼群杀了！”


第三十八节：蛮家挑战
　　时隔一个多月，葛谣的死终于被葛家人发现。
　　消息传来，葛家许多人为之哭泣。葛谣平素虽然刁难，但是心性善良，是葛家的族花，人们都喜欢她。她在葛家有众多的追求者。
　　“我的女儿啊，是为父害了你……”葛家老族长为之神伤，竟然一病不起。
　　葛光便代理族长之位，其余家老协助。葛家上下一片哀伤之余，心情更是沉重。
　　葛谣死了，带来的影响很大。蛮家族长的二子蛮多对葛谣一见钟情，一直在向葛家要人，现在葛谣死了，葛家从哪里交出人来？
　　蛮家是大型部族，这些年来扩张得厉害，连续吞并了许多小型家族。几场胜仗，打得蛮家上下士气高涨，对落魄的葛家更加气势凛然，几次交涉不断地逼迫葛光。
　　葛家是迁徙过来的家族，本来就没有蛮族庞大，又丧失家园，又想寄人篱下，在大风雪中依托红炎谷。因此葛光非常被动，可谓焦头烂额。
　　……
　　房间中，方源盘坐在床榻之上，双目微微睁开。
　　在他的右手掌上，放着一只狼魂蛊。
　　此蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，默默地散发出幽蓝色的光辉。
　　“这是第九只狼魂蛊了。”方源当即灌注真元，狼魂蛊顿时膨胀起来，几个呼吸间，化为一头灰白色的狼魂。
　　狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。
　　这一撞，悄无声息，但是在方源感觉，却是身心俱震，目眩神迷。
　　狼魂直接冲撞上他的魂魄，原本人形的百人魂，顿时一阵翻腾，失去了人形，和狼魂纠缠，形成一阵滚滚的魂雾。
　　魂雾并不飘散而出，在方源的身躯中翻腾不休。时而露出狼头、狼尾，时而又化为方源的形态。
　　半盏茶后，魂雾一定，重新化为人魂。
　　只是这人魂，又有变化。
　　方源原本的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般无二。但用了九次狼魂蛊凝练之后，百人魂虽然大体上还是人形，但头顶上却长着一对狼耳朵，长发比现实中垂到腰际，眼睛也变成充满野性的狼瞳。整个身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。
　　原本他的百人魂，体形庞大，几乎要满溢出皮囊去。现在却是凝练很多，魂魄的颜色也从原先的苍白，变成深邃一点的灰白。
　　方源估算了一下，等到他将手中的狼魂蛊全部用完，百人魂的凝练差不多就凝练到极限了。
　　到那时，他整个魂魄都会变成半人半狼的形态，俗称狼人魂。
　　狼人魂，比原先的百人魂要强大数倍。
　　拥有了狼人魂之后，方源就可以再度壮魂，将百人魂提升到千人魂，甚至万人魂。
　　当然万人魂也绝不是终点，上面还有亿人魂等等。
　　“从理论上而言，魂魄可以无限地变强。当年开创魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就绝对超越了亿人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三个头颅，正面的头颅有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙，左边的头颅是桃额、草发、三眼如花，右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。强大到不可思议的地步，威能浩瀚无边。至今，这个形象，还被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有许多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”
　　幽魂魔尊的魂魄，显然是古往今来第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人脚下的一只蚂蚁，还需要不断地成长。
　　稍微休息了一下，方源又取出十钧之力蛊。
　　此蛊好像是一个铁秤砣，拿在手中相当的沉重。
　　方源一共买了五只十钧之力蛊。如今已经用到第三只，本身的力气涨到二十钧，也就是六百斤力量。
　　四转的十钧之力蛊，比同转的兽力蛊，在效果上要弱一些，但胜在可以叠加。
　　方源之前，用过一只昆仑牛力蛊，得到了昆仑牛的兽力虚影。但是用第二只昆仑牛力蛊时，就没有效果了，不会再增加一头相同的兽力虚影。
　　但钧力蛊却没有这个限制，可以不断地叠加，直到达到本身的极限。
　　当然，方源虽然有六百斤力气，但平时发挥出来的，自然不是全部。
　　力道的普遍弊端，钧力蛊仍旧存在。否则，霸仙楚度就不会被称为“力道的余晖”，而是“力道的崛起”了。
　　当然，相同的兽力蛊之间也可以叠加气力。只是需要额外地搭配兽胎蛊。
　　关于兽胎蛊的秘方，流传下来的不少。就算有，炼蛊的材料在如今也比较稀缺。炼蛊的代价太高，成功率比不上钧力蛊，因此逐渐就被淘汰。
　　方源调动真元，灌注到钧力蛊中。钧力蛊便飞到他的头顶上空，绽放出一片玄光。光芒笼罩着方源全身，徐徐稳定地改造着他的身躯。
　　正在这时，门外传来敲门声。
　　随后，一道声音传来：“常山阴叔叔，小侄葛光求见。”
　　方源引他进来，却见葛光灰头土脸，肩膀上还插着一根白骨羽箭，狼狈至极。
　　见到方源，葛光扑通一声跪倒在地，通红着双眼，恳求道：“叔叔，还请您再救一救侄儿啊。”
　　方源目光一闪，心中立即有所猜测，口中则问：“到底发生了什么事情？难道是蛮家大举进攻，要冲杀葛家的营地不成？”
　　葛光便答：“叔叔猜对了一半，正是来自蛮家的大麻烦。那蛮家族长的二子蛮多，打听到家父病卧床榻，时常昏迷不醒，就带着蛮家一干悍将上门挑战，要我交出妹妹葛谣。但我妹妹已经丧生，我哪里能交得出人来？任凭我多么解释，蛮多那小子就是丝毫不信。按照草原上的规矩，上门挑战我们葛家不得不接。如今，他已经杀了我方的三家老，还打伤三人，连我也败下场。”
　　方源心道果然如此，近日来蛮家逼迫日盛，可谓盛气凌人。葛家多有忍让，反而助长了蛮家的嚣张气焰。
　　方源虽然几乎整天埋头苦修，但并非闭门造车，对于外界的形势也十分清楚。
　　“话说回来，常山阴回到北原，也需要一个更大的舞台来亮相。不妨就借此机会，正式宣告昔日英雄的归来。”
　　想到这里，方源便扶起葛光，道：“我这些天住在这里，对葛家多有叨扰，自然不能袖手旁观，快带我去吧。”
　　“叔叔，侄儿叩谢！”葛光大喜过望。
　　两人连忙出去，还未到营门，就听到外面喝骂的声音。
　　“葛家尽皆无胆鼠辈，快快出来受死！”这是一个少年郎的声音。
　　“蛮多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼着。
　　“呵呵呵，欺负你又怎样。豺狼捕捉猎物，鹰雕欺负鸟雀，这是天经地义的事情！快快交出葛谣，否则我就一直挑战下去，直到把你们葛家的人全部杀光为止。”
　　“卑鄙！若是老族长，你们安敢如此？”葛家家老反驳道。
　　蛮多大怒：“哼，你们才是卑鄙无耻，明明亲口答应的婚事，现在居然交不出人。言而无信！我知道，你们是把葛谣藏起来了，一直想要拖延。先前说是逃婚，这次居然说死了。你当我蛮多是傻子啊？小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代价。石武，接着给我打，给我挑战。葛家，快快派出你们的人来上场。哈哈哈！”
　　葛家家老尽皆脸色苍白，一时间面面相觑，无人敢上。
　　石武五大三粗，顶着光头，一脸横肉，狞笑着走上场。
　　他是三转巅峰蛊师，实力强劲。葛家牺牲的那位家老，就是被他当场打杀的。
　　他在场地中央踱步，看着葛家偌大的营地：“怎么还没有人上场呢？你们该不会是怕了吧！”
　　葛家人一阵羞恼，无数双喷火般的眼睛，瞪着石武。
　　“无胆的孬种们，就让大爷我给你们增添一点勇气。这里有十万块元石，谁敢上来赢了我，本大爷就将这些元石统统送给他。”
　　葛家无人应声。
　　石武哈哈狂笑：“葛家，葛家，不过是一窝兔子和绵羊！”
　　“你笑够了么。”由葛光在前面开道，方源一脸平淡地走出人群。
　　石武笑声顿止，瞳孔一缩，惊愕地看着方源。
　　“四转蛊师！此人是谁？”不止是石武，就是蛮多等一行人的心中，也同时冒出这个大大的问题。
　　“葛家居然还有一位四转蛊师隐藏着？”蛮多顿觉不妙。
　　他此次前来找麻烦，就是趁着葛家老族长病重卧床的良机。但是没想到，葛家居然还有第二位四转战力！
　　“我来之前，明明已经查探清楚了。这是从哪里冒出来的高手？”
　　怀着这样的疑惑，蛮多从马背上跳到地面，他换了一个态度，右手抚心，对方源庄重一礼：“这位朋友，你不是葛家的人，何必来趟这趟浑水呢？”
　　方源打量了一眼蛮多，觉得这少年有些意思。
　　他是从葛谣的叙述中，第一次得知蛮多的存在。
　　蛮多虽是蛮家族长的三子，但从小就体弱多病，资质不佳，只有丙等。他如今已经二十多岁，却只有二转修为，又黑又瘦，果然像个猴子。
　　但他却非葛谣说的那样不堪，他有一双精明狡诈的小眼睛，里面燃烧着的是野心的火焰。


第三十九节：蛮家邀请
　　在以强者为尊，拳头为大的北原，蛮多居然还受着父亲宠爱，调动家老，挑战整个葛家。足以可见他的手腕和勇气，绝非普通的纨绔公子。
　　方源眼中含着笑意：“我常山阴有缘在葛家做客，也知道北原上的规矩，本不该多管别人家的事情。但我刚刚听到，这位老弟拿出了十万元石。我最近正缺元石，送上门来的钱财，我能不要么？”
　　石武听了这话，恨不得立即抽打自己的嘴巴。
　　“自己这嘴真是欠抽啊。竟然引来了一位四转高手。”他的心中充满了苦涩。
　　蛮多干笑几声：“这事情好办得很，前辈缺少元石，晚辈愿意奉上五十万块元石！”
　　言下之意，就是让方源袖手旁观。
　　一时间，葛家众人都紧张地看向方源。
　　方源虽然是传说中的英雄，但盛名之下其实难副的英雄还少吗？
　　更何况还有一句话，叫做识时务者为俊杰。葛家落魄至此，而蛮家又如此势大。人家常山阴根本是个外人，没有出手相助的理由。
　　此刻，方源成了众人目光的焦点。他的态度将决定整个局面的走向。
　　众目睽睽之下，方源傲然一笑：“君子爱财取之以道。送上门来的五十万，我觉得轻飘飘的。但是通过战斗得来的十万元石，我却觉得沉甸可贵。来吧，按照北原的规矩，这场战斗我接下了。”
　　方源迈步走下场。
　　“常山阴叔叔！”葛光一时感动得泪流满面，不知道说什么好，在方源身后呐喊。
　　葛家一干家老，也无不感慨万千。
　　“不愧是常山阴，正道英雄！”
　　“重利之下毫不动心，多么富有正义感的人呐。”
　　“这世道锦上添花者多，雪中送炭者少。常山阴将是我族永远的客人！”
　　蛮多脸色阴沉，极为难看。他也知道多说无益，索性闭上嘴巴，看向石武。
　　石武感受到蛮多的目光，心中苦涩万分。
　　他刚刚归附了蛮家不久，成了蛮家的外姓家老，自然立功心切。蛮多虽然修为不足，但到底是族长的三儿子，又向他明说葛家老族长病重，他这才跟着蛮多过来挑战。没想到的是，却碰上了常山阴！
　　对方的气息虽然只是四转初阶，而自己已经是三转巅峰，看似相差不多。但石武深刻的明白，这个大境界落差下的实力鸿沟。
　　但现在情势已经骑虎难下，若是避战不出，会受到外人的强烈鄙视。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。
　　石武暗暗咬牙，硬着头皮上场了。
　　“请赐教。”他向方源深深一礼，勉强笑着。
　　方源淡淡点头，站在原地一动不动，但是身躯表面却是迅速地长出淡青色的狼毛。
　　狼毛覆盖了他的全身，耳朵上，脸部，甚至脚掌手掌，都是如此。
　　“这是天青狼皮蛊。”石武心头一沉，天青狼皮蛊是四转蛊虫中的大路货色。但就算如此，这层防御，也不是三转蛊能够轻易洞穿的。
　　方源身后的葛家众人，无不聚精会神，目光炯炯，期待着方源大发神威。
　　甚至还有人大喝：“干死这个家伙，他杀了我族的三家老！”
　　石武听到这话，心肝顿时一颤，暗中叫苦不迭，觉得自己大祸临头了：“糟糕啊！我之前战斗了两场，空窍真元不足三成。本来巅峰状态，就不是他的对手，更何况现在？”
　　望着动作僵硬，目光闪烁的石武，方源心中冷笑一声。这个人已经斗志全无，就算有十成的战力，也发挥不出一半。更何况他战过几场，本身真元早就不足。
　　这种对手，放在方源的眼中，简直就是引颈待戮的板上鱼肉。
　　但是方源却不想杀他。
　　杀他干嘛？
　　他是蛮家招来的外姓家老，杀了他，等若是给蛮家一记响亮的耳光。方源虽然不怕麻烦，但是也不想惹这些无谓的麻烦。
　　石武虽然杀了葛家家老，但葛家关他屁事！
　　“来吧！”方源脚下一踏，催动狼奔蛊，整个人如利箭般猛地窜了出去，甚至拖出了残影。
　　石武早就心神涣散，看到方源气势如此凶猛，吓得连忙后退。
　　同时，他撑起三片飞旋的骨盾。
　　啪啪啪！
　　方源如影随形，近身缠斗，连续三次猛烈出手，依次将骨盾击爆。
　　石武一个驴打滚，又称起三片骨盾。
　　啪啪啪。
　　方源闪电般的进攻下，这三片骨盾再次崩溃。
　　他现在有二十钧的力量，虽然发挥不出全部，但击破这骨盾还是小意思的。
　　“还有什么，都使出来吧。”方源没有再进攻，留给石武一个喘息的机会。
　　石武满头的冷汗，暗自咬牙，双手一搓，搓出两柄铁骨板斧。
　　“哇呀呀！”他大叫着，手持板斧，抢攻而上。
　　“呵呵呵。”方源轻笑几声，却不进攻，直接将双手束在身后，单靠狼行蛊移动。
　　他走位飘忽不定，宛若风中柳絮，狼背蜂腰的身材更显得潇洒不群。
　　石武大声怒吼，不管双斧怎么舞动，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的衬托。
　　“躺下吧。”方源轻声叹息，忽然伸出手指，似缓实快，轻轻一点斧头。
　　石武就被方源绕得晕头转向，受到这股力量，顿时失去平衡，一头栽倒下去，摔了个狗吃屎。
　　葛家众人看到他这番狼狈模样，顿时轰然喝彩，欢呼声震天作响，渐渐形成一个喊声：“杀了他，杀了他！”
　　石武满脸灰暗，斗志几乎消散殆尽。方源完全掌握了局面，简直就像是狮虎戏弄绵羊。他觉得自己根本就不是方源的对手，越是这样觉得，他的战力就越发挥不出来，现实情况就越加糟糕。
　　一旁的蛮多，心也沉入谷底。
　　“可恶，石武这个东西，根本就没有真正发挥出来，已经被对方吓破了胆子！不过就算如此，这个四转蛊师也实在太强了。闲庭信步之间，就将石武家老击倒。唉，石武要死了。我此行折损了一个家老，恐怕回去之后也要受到兄弟们的责难！”
　　但是出乎他的意料，方源没有再出手。
　　“你不过区区三转，我以四转修为杀你，会让人误以为我堂堂的常山阴以大欺小呢。你走吧。”方源摆摆手。
　　“常山阴叔叔！不能放过这个小人啊。”身后，葛光叫着。
　　但方源却不理会他。
　　石武反应过来，立即爬起身，脸上全是劫后余生的庆幸和喜悦：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。”
　　方源皱起眉头：“快滚。”
　　“是是是。”石武掉头就走。
　　“前辈，告辞了。”蛮多行了一礼，跨上战马。一行人在葛家的嘲讽喝骂声中，灰溜溜地走了。
　　……
　　“父亲，孩儿办事不利，这次来是向您请罪的。”蛮多跪倒在地上，头都不敢抬。
　　蛮家族长身躯雄壮，有四转巅峰的修为。他大马金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼脚下的蛮多：“这次葛家老族长卧病在床，你又带了数位三转的高手，居然也会失利？你的确办事不利，不过我听下人的汇报，说是葛家忽然请出了一位四转的高手？”
　　“的确是这样的。石武家老就是被他所败。此人只是小试牛刀，就将我方最强的石武家老恣意耍弄，实在强得有些深不可测。不过，此事一直是孩儿负责，全怪孩儿情报功夫做得不到位，这才遭受失败。孩儿心中愧疚，请父亲快处罚孩儿吧！”蛮多满目通红，含泪哽咽。
　　蛮家族长听到蛮多这么说，反而语气缓和下来：“站起来，你这次虽然办事不利，但到底也是我的儿子。将具体的情况说一说吧。”
　　蛮多便开口，详细地叙述当日的情景。
　　但刚刚说了开头，蛮家族长就惊得从座椅上站起身来，双目紧紧盯着蛮多道：“他自称常山阴？是哪个常山阴？你确定他的名字就是常山阴？”
　　“给孩儿一万个胆子，也不敢欺瞒父亲啊。”蛮多连忙澄清道。
　　蛮家族长一阵愣神。
　　“父亲，父亲。”蛮多不得不轻声呼唤，“难道这个常山阴，是什么大有来头的人物吗？”
　　蛮家族长脱离恍惚的状态，回过神来，目光凝重：“现在还不好说，也有可能是冒牌货。但如果是真的，那北原就又多出一个人物了……你先下去吧，这件事情我亲自处理。”
　　蛮多吓了一跳，父亲日理万机，居然要亲自处理这件事情，可见常山阴此人的重要性。
　　“常山阴，常山阴，你究竟是何等人物？”
　　……
　　几天之后，葛家。
　　“前些日子，多谢山阴老弟仗义相助。这里是五十万元石，聊表心意，还请收下。”葛家老族长满脸憔悴，失女之痛，让他仿佛一下子老了十岁。
　　方源没有推辞了几句后，收了下来：“这些日子一直住在贵族，出手相助也是朋友间应当做的。只是我的确缺少元石用度，这些元石就当是暂借的。”
　　“山阴老弟高风亮节，不愧是北原的英雄好汉啊。”老族长正说着，就有下属过来禀告，还送来一份拜帖，还有一份礼盒。
　　老族长的脸色变得凝重，将这拜帖和礼盒递给方源：“山阴老弟，蛮家族长知道你在这里，这次是来邀请你去他族中做客的。”


第四十节：修复战骨车轮
　　方源看了一眼拜帖，帖子上的话十分客气，用的当然是北原文字，行书看似蛮野却不恣意，落款是蛮家族长的名字——蛮图。
　　这是蛮图亲自书写的拜帖，以示诚挚之意。
　　内容表达了蛮家族长对常山阴的倾慕之情，又说之前的事情都是小孩子间的误会，常山阴没有杀死蛮家的外姓家老石武，这样的风度更是令蛮家上下钦佩。
　　所以，将在今晚摆上酒宴，诚挚地邀请方源赏光。同时这礼盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送来赔罪之物。
　　方源打开一看，笑了笑：“这蛮家倒是有心了。”
　　礼盒中，是上百只的骨竹蛊。
　　显然，蛮多回去之后，蛮家详细调查了方源，连他在市集中采购的情况都探听到了。
　　“山阴老弟，老夫有个不情之请啊。”一旁的老族长开口道。
　　方源摆手：“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我会劝说一二，争取为葛蛮两家化干戈为玉帛。”
　　“啊，那就太感谢山阴老弟了！”老族长十分感动，颤巍巍地站起来，向方源深深一礼。
　　距离晚宴还有一段时间，方源送走了，就关上房门。
　　方源盘坐在床榻上，心念一动，从空窍中飞出一道光。
　　微弱的光辉散去，显露出战骨车轮。
　　这只五转蛊，体型庞大，几乎顶到房顶。它一出现，原本宽敞的房间，就立即显得狭小无比。
　　车轮上布满了裂痕，有几道严重的伤痕，几乎要毁掉全部的车轮辐条。还有一道最深的伤口，十分严重，几乎要把整个战骨车轮分裂开来，只差中间的一点白骨连着。看得人触目惊心。
　　这只五转蛊虫的运气并不好。本来就被常山阴打得残破不堪，它的原主人哈突骨死后，它就沦为野生蛊，食用战场上的尸骸残骨，艰难存活，伤痕则一直没有修补。
　　后来它又被方源和葛谣合力攻打。春秋蝉是六转蛊，也不能压服五转蛊虫。方源只好把它打得奄奄一息，这才收服了它。
　　正因为如此，整个战骨车轮已然濒临破碎。落在房间里时，从车轮上还掉落下几片骨头的碎片。
　　可以说是，惨得不能再惨了。
　　方源从礼盒中取出一只骨竹蛊，靠着春秋蝉的一缕气息，将其随手炼化。
　　这蛊虫，宛若一截骨头制成的一截竹竿，惨白惨白，仿佛一根白色的蜡烛。
　　方源将骨竹蛊拿捏在手中，真元随着心念而动，出了空窍，一路往上，流到舌底处。
　　鬼火蛊就寄托在他的舌底，已然化为一个蓝色的火焰团。
　　方源微微鼓起腮帮，轻轻一吐。
　　呼的一声，他吐出一团幽蓝色的鬼火。
　　鬼火准确地落在骨竹蛊上，附着在上端，静静地燃烧这。
　　方源拿捏着骨竹蛊的底部，好像是举着一个蓝火蜡烛。
　　鬼火不断地燃烧着，散发出阵阵冷意，阴寒刺骨。骨竹蛊的上端在鬼火的烧灼之下，慢慢融化，形成一缕白骨烟气，漂浮而出。
　　方源将骨竹蛊小心地靠近战骨车轮，白骨烟气像是受到吸引一般，自发地飘向战骨车轮的裂痕处。战骨车轮微微颤抖起来，裂痕开始一点点的修复。
　　不一会儿，幽蓝色的鬼火越烧越小，方源便又吐出第二团，将火苗增旺。
　　半盏茶的功夫过后，这只骨竹蛊燃烧殆尽。方源便又从礼盒中取出第二只骨竹蛊，继续用鬼火灼烧，形成白骨烟气。
　　如此循环，锲而不舍，用了三十多根的骨竹蛊后，方源已将战骨车轮上的那道最深的裂痕，彻底修复。
　　装满了礼盒的骨竹蛊，一下子用去了四分之一。想要完整修复的修复战骨车轮，单靠这些骨竹蛊还不够得很。
　　而战骨车轮也远远没有到可以作战的地步。
　　最深的裂痕修复好了，但是其他的伤痕仍旧遍布车轮表面。
　　它就像是一个病人，经过方源的抢救，从死亡的悬崖边缘往回拉了一步远。但这个病人仍旧是生命垂危，还需要坚持不懈的修复。
　　“一口吃不成胖子，战骨车轮的创伤实在太重了。但若非如此，我也不可能轻易地收服它。不过就算现在完全修复，凭我现在的真元也不够催动它的。此事不必急于一时。”
　　方源从床榻上下来，活动了一下酸麻的手脚，打开窗户，已是黑夜，天上月明星稀。
　　“时间差不多了。”想到今晚的宴会，方源出了房门。
　　走出庭院，蛮多和葛家族长父子，早已守候多时。
　　“蛮多见过常山阴大人！”蛮多看到方源，立即行礼，恭敬有加。
　　“你们等了多长时间？”方源点点头，随口问道。
　　蛮多立即答道：“不过区区三个时辰，何足挂齿。站在大人的门前，也是晚辈的荣幸啊。常山阴前辈，家父已经在不远处，备下了丰盛的晚宴，敬请您的大驾光临。葛家父子作为此行陪同，也会同去。”
　　方源看了一眼这个蛮多，心中微微可惜。
　　这个小子的确有才智。可惜天意弄人，资质不足，倒像是前世的自己呢。
　　“好，那就同去。”方源骑上自己的驼狼，和众人一起，出了葛家营地。
　　由着蛮多指路，连同随从一共十多人，皆骑着驼狼，向着远方奔驰。
　　凉爽的夜风在耳畔呼啸，茫茫草原仿佛在向身后奔跑。
　　月光如水，倾泻而下，近看视野良好，远看月华氤氲如烟。地上绿草广袤，翠绿欲滴。山丘舒缓，流向天际。
　　在这样的月夜，纵狼奔驰，大地无垠，月色正美，自由一股畅快！
　　众人奔驰了不一会儿，就看到一处山丘上站着一群驼狼。狼背上坐着一群蛊师。一位蛊师手中擎着大旗，旗面随风飘扬，上书一个大大的“蛮”字。
　　看到方源等人后，这群蛊师立即骑着驼狼，奔驰过来。
　　蛮多见此，立即笑道：“常山阴大人，前方正是家父，他来迎接您了。”
　　这是北原上的规矩——如果宴请尊贵的客人，主人都会十里相迎。
　　两群驼狼，在中间相会。
　　蛮家族长主动下了狼背，大笑着走过来：“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太阳一般，这是照耀我们北原英雄归来。常大人，我是久仰你的大名了。”
　　蛮家族长身高九尺，身材魁梧得很，浑身肌肉贲发。他穿着宽大的皮袍，没有袖子，露出两个肩膀，古铜色的臂肉粗壮得，堪比普通男子的大腿。
　　但是他话音刚落，老天就好像跟他作对一样，给他开了个玩笑。
　　只见夜空中，一片阴云掩来，遮住月光，令这片草原陷入一片黑暗。
　　蛮家族长豪气的大笑声低落下来，十分尴尬。
　　还是蛮多精明，眼珠子一转，立即在一旁朗笑一声：“常山阴前辈，是我们北原鼎鼎大名的英雄。父亲，你则是我们蛮家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄会！你们看，英雄之气，果然令天地激荡，风起云涌！”
　　这话巧妙地化解了尴尬，当蛮家族长走到方源的面前，脸色已经恢复了自然。
　　方源等人也下了狼背。
　　蛮图先向方源深深一礼，方源以右手抚胸还礼。
　　然后，蛮图故意地瞪了蛮多一眼，以责备的语气道：“胡说八道！为父怎么可以和常大人相提并论。常大人昔日名扬北原，尊称狼王，一手驭狼术独步天下。更斩杀了五转蛊师哈突骨，消灭一帮马匪，为北原除去大害，值得世人永远称颂。”
　　“呵呵呵，蛮图族长何必过谦虚？”方源也笑着道，“你是蛮家族长，统御百千蛊师。实实在在的开拓之君，带领蛮家连连得胜，又掌握着红炎谷，乃是一方霸主。我的修为已经落到四转初阶，族长的修为则是巅峰，远远超过在下。我虽有驭狼术，但说到底不过是控制禽兽畜生，蛮图族长却是控人，之间境界天差地别啊。蛮图族长才是名副其实的英雄豪杰！”
　　蛮图闻言一愣。
　　狼王早年以孤傲闻名，难以打交道，没想到居然如此健谈，态度如此谦和。
　　不过转念一想，他就想通了。
　　这常山阴年少成名，少年心性，自然有些张狂。如今已经是中年，又遭逢大难，心性经受了磨练，沉淀下来也实属正常。
　　蛮图没有想到方源如此好说话，不过能得到狼王常山阴的如此赞许，也隐隐让他十分开心。
　　他在心中，更对方源高看一筹。
　　方源修为虽然落到四转初阶，但他越级斩杀过五转哈突骨，因此蛮图丝毫不敢小觑方源。
　　当即他笑道：“常大人早在二十多年前，就已经是四转巅峰。现在因为伤势跌落，迟早都会修行回来，甚至更上一层楼。届时，我的这点修为，算得了什么？”
　　就在这时，阴云散开，月光再次照射下来。
　　“呵呵呵，二位都是当今北原的英雄豪杰。”葛家族长适时地开口，“更难得的是，虎狼相遇，却没有争斗，而是惺惺相惜。我等在此有幸见证这一盛事，可谓拨开云雾见明月啊。”
　　这番话，引得众人都笑起来。
　　“哈哈哈，葛老哥，你这话应景啊。快请，酒宴已经备好，就在不远处！”蛮图看向方源，做了个侧身邀请的动作。
　　他没有在自家营地中设宴，而是赶往这里，把酒宴设在靠近葛家营地的野外，更显出热情和诚意。
　　“好，请！”方源笑着答应，心中却是一紧。
　　这乌云来去之快，别有蹊跷。恐怕是蛊师出行，而自己埋下定仙游蛊，还不到一个月。仙蛊的气息还未散去，但愿仙蛊不被发现。


第四十一节：魂道蛊仙名鬼王
　　夜空中，明月朗照。
　　一片庞大的阴云似缓实快，从方源等人的头顶掠过，向南急行五千里，飘到一处无名的小山丘的上空。
　　阴云遮盖了清丽的月光，投下大片的阴影，黑暗覆盖着这片山丘。
　　阴云悬停不动，从中飞出一道剑光，正是飞剑传书蛊。
　　飞剑传书蛊射到山丘上，忽然遁入某个空间，消失不见。
　　须臾，小山丘微微一震，一抹红光徐徐绽放而出。
　　红光灿烂，赤如晚霞，又凝成一团，仿佛夜里升腾出了一个红太阳。
　　一时间，方圆数百里都被照的一片红艳艳。
　　从这颗小红太阳中，延伸出一道碧玉拱桥。
　　一位六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净，踏上拱桥，走了出来。
　　他穿着一身雪狐皮袍，满面红光，仰头对着头顶上的阴云朗笑道：“鬼王，别来无恙啊。”
　　磔磔磔磔……
　　随着嘶哑难听的笑声，从滚滚的阴云中飞射出一道人影。
　　他散发着六转蛊仙的磅礴气息，正是鬼王。
　　鬼王飞速落下，眼看着就要撞上地面。忽然他的背后，伸出一对宽大的青黑蝠翅。
　　蝠翅缓缓拍打，使其悬浮在半空中，和桥上的六转蛊仙遥相面对。
　　“红玉散人，这是我答应给你的熔岩蝙蝠，总共三百五十万只，你点一点吧。”鬼王开口，他的声音十分沙哑难听，让人听了起鸡皮疙瘩。
　　他的容貌也是丑陋不堪。披头散发，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风，一只耳朵几乎有他的脑袋的一半大小。
　　红玉散人闻言，便抬起头，望向头顶上空的阴云。
　　他原本棕色的双眼，开始渐渐发热发红，好像是铁丝烧热之后的那种颜色。
　　目光变得灼热，宛若实质，穿透阴云后，看到里面飞腾着密密麻麻的蝙蝠。
　　这些蝙蝠，浑身暗红，散发着巨大的热量。喳喳乱叫，拥挤在一起。
　　红玉散人目光一扫，满意地点了点头：“的确是三百五十万只，有了这些熔岩蝙蝠，我的红玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不说，还能得益。这些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”
　　“磔磔磔磔……”鬼王大笑几声，阴云破裂，蝙蝠失去束缚，立即飞腾而出。
　　这些熔岩蝙蝠并不四处乱飞，而是快速降落，仿佛是一道黑红色的瀑布，一头扎进小太阳当中。
　　每个福地的门扉，都各有奇异。
　　这小太阳，正是红玉福地的门扉。
　　带这些乱糟糟的蝙蝠大军，统统地飞进红玉福地之后，鬼王开口道：“红玉散人，你既然已经收下了这些蝙蝠，那么就是答应我共闯琅琊福地了。”
　　“当然，我红玉散人什么时候失信过？一个月后，必定到达琅琊福地。不过琅琊福地中地灵犹在。单靠我们两个硬闯，恐怕有力未逮啊。”红玉散人担忧地道。
　　“这个你不用的担心，我还另外请了花海三仙助拳。”鬼王道。
　　“哦？正道的花海三仙都能被请动？”红玉散人稍稍惊奇了一下。
　　“哼，何谓魔，何谓正？不过都是利益罢了。琅琊福地中，贮藏着无数秘方。由不得花海三仙不动心。”鬼王对这些正道蛊仙嗤之以鼻。
　　“哈哈，说的也是！我还要好好安排这些蝙蝠，鬼王，我不送了。”红玉散人笑了笑道。
　　鬼王冷哼一声，背后一对青黑的蝠翅猛的一振，带动他的身形，如电般射入阴云当中。
　　乌云滚滚，向北飞去，一路上遮天蔽月。
　　行进到腐毒草原的上空，阴云猛地止住，鬼王停了下来，面色疑惑：“咦？怎么回事！竟然有仙蛊的气息？”
　　他带着难以置信的神色，飞降而落，站着的地方，真是方源和葛谣第一次见面的地点。
　　“虽然仙蛊的气息，已经清淡无比，但的确是货真价实的仙蛊！古怪，单单有仙蛊气息，却没有蛊仙的气息。难道说这是一只野生的仙蛊？不，不对，这里有人为的痕迹。这么说，一个凡人蛊师得到了仙蛊？”
　　鬼王推测到这里，不禁喜上眉梢。
　　他晋升为蛊仙，已经有五十多年，但手中还没有一只仙蛊。只用着五转蛊虫。
　　仙蛊稀罕无比，很多蛊仙终其一生，都没有一只仙蛊。
　　“难道我鬼王辛辛苦苦了大半生，终于到今天，运气来了？”仙蛊的诱惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心动。
　　他蝠翅一振，顺着仙蛊的气息，飞行过去。
　　他要顺藤摸瓜。
　　片刻后，他停了下来，在他的面前是一片鬼脸葵海。
　　“想不到这里，居然生长着这么多的鬼脸葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑几声，他虽然紧闭双眼，但似乎并不妨碍他的视野。
　　他心念一动，头顶上空紧随着他一路而来的阴云，便滚滚流动，从空中落下来，宛若一个巨兽，一口咬在这一大片的葵花之上。
　　霎时，无数的鬼脸蛊，升腾起来，无数的鬼叫蛊，发出一阵阵的鬼叫声音。
　　“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的绿色爪影，眨眼间生成出来，对准这些鬼叫蛊、鬼脸蛊大捞特捞。
　　一时间，无数的野蛊都被捕捉。
　　片刻之后，阴云重新升腾到天空中，地上的葵海消失不见，只剩下一个面积广大的凹坑。
　　“收获不错。”鬼王心情愉悦起来，相比较仙蛊，这算得上一个开胃的小菜了。
　　越过凹坑，鬼王眉头轻轻一皱：“怎么回事？仙蛊的气息变淡了？难道说，被封印了？”
　　他继续朝前飞行，一路上沿着定仙游的气息，速度极快。
　　一炷香的功夫后，他眉头微挑：“仙蛊的气息，从地面转移到上空了。怎么会有这般变化？”
　　他查探周围，几个呼吸后，弄明白了。
　　“原来这里是地刺鼠群的领地，这个凡人蛊师因此飞上空中去了。嘿，蛊虫倒是不错，居然有飞行蛊。”
　　鬼王嘿了一声，再度展翅，飞上天空。
　　他顺着方源曾经飞行的路线，在半途中自然也受到了影鸦群的攻击。
　　“一群杂毛小鸟。”鬼王不屑地冷哼一声，浑身轻轻一抖，顿时上百只苍白游魂，飞舞而出。
　　五转，百鬼夜行蛊！
　　游魂四下飞舞，撞在影鸦身上，就将其魂魄撞碎。影鸦肉身毫无伤势，一只只栽倒下去，摔在地上后，又被地刺鼠群迅速瓜分。
　　鬼王的恣意屠戮，使得这片区域血气浓郁，吸引了更多的影鸦群过来觅食。同时整个地刺鼠群也被惊动，无数地刺，顺着圆洞飞射而上，企图将鬼王洞穿。
　　鬼王磔磔大笑，不断催动百鬼夜行蛊，又催动数百只鬼脸蛊。
　　一时间，天空中无数游魂，混同鬼脸不断飞舞盘旋。仿佛是一个磨盘，绞杀一切。
　　成百上千的影鸦，像是饺子下锅，一个个栽倒到地上。地刺鼠群迎来一场饕餮盛宴，但飞下来的游魂鬼脸也会对其造成伤亡。
　　一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆盖的黑色玄光，尽数挡下。除此之外，还有大量的影鸦，举着钢爪袭来。
　　鬼王不闪不避，径直飞行。
　　若换做任何一个五转蛊师，在这样的情形下，每分每秒都遭受无数的攻击，只坚持片刻，就会真元耗尽。
　　但蛊仙拥有仙元。一颗青提仙元，就能稀释成无边的元气，充斥整个福地数十年，上百年都不稀薄。
　　这就意味着，任何一位蛊仙，都拥有无尽的真元可以无限地，持续不断地使用五转蛊！
　　在牺牲了数千只影鸦之后，影鸦群惊惶撤退。
　　鬼王也不追击，飞过地刺鼠群的地盘后，在方源曾经落下的地方，也降落下来。
　　在这里，方源对皓珠蛊使用了蒙尘蛊。
　　“气息又变淡了！凡蛊怎么可能封印得了仙蛊？不，还有一种可能，这只仙蛊伤势很重，濒临死亡！看来我得抓紧了。”鬼王感到一阵紧迫的压力，他贴着地面，继续急飞。
　　又用另一只五转蛊虫加速，速度极快。
　　两柱香之后，他来到常山阴和哈突骨生死激战的战场。
　　在这里，方源取出了常山阴的尸身，又用了暗投蛊，将定仙游的气息再度压下去。
　　察觉到仙蛊的气息，已经微不可察，鬼王的耐心也快到达了极限。他稍微停留了一下，用侦察蛊查看了周围，没有任何重大的发现后，他就继续赶路。
　　“这只仙蛊，一定会是我的。活要见蛊，死要见尸！”鬼王低空飞行，心中暗暗发狠。
　　……
　　酒宴已经进行了许久，有少女载歌载舞，有美酒美食，热烈的氛围中，方源已经和蛮图称兄道弟。
　　“蛮图兄，这杯酒我敬你。葛家的事情，还希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源举起酒杯，一口喝下。
　　蛮图露出为难之色，把杯中的酒喝进肚子里后，他道：“常兄的酒，我不敢不喝。但是红炎谷地方狭小，我们蛮家扩张得比较快，人口庞大。若再加上一个葛家，恐怕……再者，葛家言而无信，明明答应的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。实在令人气愤！”
　　蛮图语气气愤，实则心中早有谋算。
　　他一心想吞并葛家，但苦于找不到借口。同时葛家老族长也是四转蛊师，葛家元气还在，蛮族不可能一口吞下。
　　所以，当蛮多向他提出婚事的时候，他欣然同意。
　　后来葛家传来葛谣的死讯，蛮图丝毫不信。在他看来，这是葛家看出他吞并本家意图，所以想出来的对策！


第四十二节：蛛丝马迹蛊
　　谈到葛家一事，原本热烈的晚宴氛围，就忽然冷却下来。
　　葛家老族长连忙站起身，做出解释。
　　葛光坐在一旁，看着自己的父亲，心中满是苦涩和悲伤。
　　自己的亲妹妹死了，父亲心中已经哀伤至极，他多么希望这一切不是真的。但是如今，他却要向外人百般证实，自己的女儿千真万确已经死了。
　　这是一场多么痛苦的折磨啊。
　　但蛮图做出一副倾听状，却是不接受的态度。
　　常山阴是正道英雄，昔日又是常家举族培养的天才蛊师。自从斩杀了哈突骨等一帮马匪之后，为世人广为称颂，本身的威望极大，在北原可谓家喻户晓。
　　所以，为了照顾常山阴的面子，蛮图做认真倾听的样子。
　　但就算是常山阴威望再高五六倍，也远不及他吞并葛家的利益。现在他好不容易找到一个正当的理由，蛮图当然不会这么轻易放过。
　　所以，在他“耐心”地听完葛家老族长的解释之后，蛮图便看向自己的三儿子。
　　蛮多心中冷笑，站了起来。
　　他向方源深深一礼，然后当众取出一只蛊虫：“常前辈请看。”
　　这蛊宛若蜻蜓，只是细长的身躯仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部还在灼烧，冒着缕缕的熏烟。熏烟时而有色，色彩斑斓，时而无色无味。
　　“难道这蛊，是上古流传下来的追烟蛊不成？”方源目光一闪。
　　蛮多楞了一下，这才用佩服的语气道：“前辈法眼无差，见闻广博，晚辈佩服万分。的确如此，这蛊我也是侥幸获得，只要染上了这追烟，半年内都会久久不散，用来跟踪极为方便。”
　　顿了一顿，他又继续道：“实不相瞒，晚辈第一次见到葛谣时，便对她悄悄用了此烟。如今只要催动这追烟蛊，就能令追烟显形，肉眼可见。”
　　蛮多略带着得意之情，接口道：“葛家族长，若是用此蛊，在你们葛家营地发现了藏匿的葛谣，又当如何？”
　　他要吞并葛家，自然要谋算安排。追烟蛊是三子蛮多提议用的，没想到现在就有了作用。
　　面对蛮多饱含威胁之词，葛家父子反而心中松了一口气。
　　这追烟蛊好啊，如此一来，自己的话就能得到证实，可谓沉冤得雪。
　　反倒是方源心头咯噔一下，这追烟能相互沾染。自己曾经和葛谣并肩而行，甚至还抱过她。追烟一现，自己岂不是要暴露了？
　　如何是好？！
　　方源没有料到，会有这样的变故，心不断地往下沉。
　　他身上的这套蛊虫，源自常山阴，是奴道蛊虫，长于战阵厮杀，弱于个体拼斗。
　　如今这酒宴上，自己不过是四转初阶，还有蛮家、葛家两大族长，修为皆高于自己。更有一些家老，护卫，都有三转修为。
　　就算是自己将狼群带过来，两三千头的普通野狼，也颠覆不了局面！
　　一时间，方源脑海中思绪急闪，各种念头闪现，宛如电光火石。
　　当即，他朗笑一声：“这就再好不过。有了追烟蛊作证，那事情就真相大白了。贤侄，快快使来。”
　　他想要拖延，或者拒绝使用，都是不可能的。一来，自己这个局外人拒绝使用追烟蛊，十分奇怪，近乎于不打自招。二来，不管是蛮家还是葛家，都想用追烟蛊证实一些事情，大势已成，难以抗衡。三来，追烟蛊在他人手中，就算方源拒绝使用，难道蛮家就不用了？
　　因此，方源索性主动要求，先落个光明坦荡的印象。
　　听得方源此话，蛮图自然大喜：“既然常山阴老弟发话了，儿子，你就用吧。”
　　蛮多却是高兴不起来，他察言观色，看到了葛家父子反而隐隐期待的模样。
　　“难道葛谣真的死了？”蛮多按捺住心中的不安，心念一动，催起这只追烟蛊。
　　顿时，空气中原本无色无味的追烟，显现出黑色的轨迹来。
　　“嗯？”
　　“咦，怎么回事？”
　　“这是……”
　　不出方源所料，自己身上附着着一团浓重如墨的黑烟，在灯火通明的晚宴上，分外地显眼。
　　一时间，众人的目光都集中在他的身上！
　　原本热烈的氛围，戛然而止，无人作声，空气压抑而又凝重。
　　方源皱起眉头，脸上是恰到好处的意外、惊愕，让人一看就觉得他也是无辜的人。
　　似乎嫌弃自己还不够显眼，方源在众目睽睽之下，站起身来，离开座位，又走了几步。身上的这团黑烟，紧跟着他，同时在空中，拖出一道细长的黑烟尾巴。
　　蛮多目光闪烁，蛮图兴奋地道：“这么说来，常山阴老弟你是见过葛谣的，甚至还和她有过亲密接触！”
　　葛家老族长的脸色十分复杂，神情变幻不定，看着方源。
　　葛光到底是年轻，沉不住气，他腾的一声，从座位上站起来，盯着方源，一脸写满了怀疑，质问道：“常山阴叔叔，这到底是怎么回事？难道你在腐毒草原上，见过我的妹妹葛谣？”
　　方源脸上一片沉静，没有匆忙解释，而是踱步回来，重新坐到座位上，沉声道：“说实话，你们奇怪，我也奇怪呢，怎么我的身上染了这么重的追烟？”
　　蛮多阴测测地道：“常前辈，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣测。”
　　“常山阴前辈！”葛光按捺不住，目光灼灼，紧紧地盯在方源身上。
　　方源闻言，神情坦然地和葛光对视，又看向葛家老族长：“葛老哥，我的为人你是知道的。我用狼王的名誉，向你保证，我的确没有在腐毒草原上，见过你的女儿！”
　　葛家老族长用右手抚心，神色严肃庄重，郑重其事地行了一礼：“常山阴兄弟，老朽与你一见如故，相信你的话！”
　　一旁站着的葛光，欲言又止。
　　方源当然明白，单凭这句话，根本不足以消弭众人心中的疑惑。紧接着，他眉头微皱，露出思索之色，沉吟道：“我一睡二十年，苏醒之后，就离开腐毒草原。在路上，收服了许多毒须狼。夜间寒冷，我也就抱着毒须狼取暖休憩。想来该是哪头毒须狼，吞食了葛老哥的女儿。是以，我的身上也沾染了这些追烟。”
　　“是这样？”葛光咬着牙，目光闪烁不定。
　　方源的解释，合情合理，他是亲眼看见方源从腐毒草原上走出来的，当时从风狼群手中救下他的时候，正是驾驭的毒须狼群。
　　“此事要证明，十分容易。我的狼群就寄养在葛家的牧场当中。诸位不妨移步，到牧场中查看一番，不就真相大白了吧？”方源又提议道。
　　这个建议让在场所有人都怦然心动。
　　“那就依常老弟的建议？”蛮图将目光扫向葛家父子，他还是有些不信葛谣死了。
　　葛家老族长直接站起身来：“还请诸位移步，一起做个见证人。”
　　众人一齐登上驼狼，来到葛家牧场。
　　方源的狼群，就寄养在里面，一个个养的膘肥体壮。
　　在夜色下，毒须狼群更是显得精神焕发。
　　靠着追烟蛊显化黑烟，众人成功地发现，狼群当中的几头毒须狼，身上染着比方源还要更加浓郁的追烟。
　　“长生天在上，仙祖保佑，原来杀害我女儿的凶手，就在这里！”葛家老族长看到这里失声痛哭，然后转身对方源深深一礼，刚要开口，就被方源所阻。
　　“葛老哥，你要说什么，我清楚。这几头毒须狼，就交给你处置了。”方源开口道。
　　葛家老族长感动地流下了泪水：“常山阴恩人，谢谢你！你不仅救下了我的儿子，更把杀害我女儿的凶手带到了我的面前。你将是我葛家世世代代最亲密的朋友！”
　　葛光则保持沉默。
　　方源救下自己的性命不假，但这个证据却不能完全撇清他的嫌疑。若是常山阴杀死妹妹，下令毒须狼将妹妹的尸体吞食干净，这一切也说得痛啊。
　　一旁的蛮图，却是暗暗焦急。
　　他至始至终，都不太相信葛谣死了。
　　如果葛家察觉了追烟蛊，配合葛谣养出这么一幕假戏，也很容易啊。
　　于是他嘴角扯动：“葛家老族长，你真的是错怪常山阴兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多么正直可敬的人物，怎么可能做出谋害你女儿的事情呢。依我看呐，我们不妨顺着这追烟，深入腐毒草原，继续收集证据，彻底证明常老弟的清白！”
　　他以方源为借口，实则还是向要查清楚，葛谣到底是不是死了。
　　葛谣若是深入腐毒草原，那么草原上必然有一路的追烟。
　　但这时葛光忽然开口：“不必深入腐毒草原了，我有一法可彻底证实常山阴叔叔的清白。父亲大人，早年时你为妹妹准备了一套昂贵珍稀的水道蛊虫。你在这套蛊虫上，用过五转蛛丝马迹蛊，种下了印记。妹妹也知道这件事情，若她是被人杀害的，一定会按照您的嘱托，不去自毁这些蛊虫，而是将它们留给凶手。这样一来，也方便我们找出凶手，为她报仇。现在你只要祭出那只蛛丝马迹蛊，就可以了。”
　　葛光说到这里，目光深沉地看向方源。


第四十三节：再获五转蛊
　　鬼王一路疾飞，顺着隐隐约约的仙蛊气息，来到一株雪柳下。
　　“仙蛊的气息就停留在这里，再往前就没有了！”鬼王目光急切，将雪柳搜了个遍。
　　“没有？没有仙蛊！这雪柳上的雪洗蛊都被采摘了，明显是有人来过。但为什么们没有仙蛊呢？若是仙蛊继续移动，气息自然也会转移。但这股气息就终止在这里，难道说仙蛊死了？”鬼王心中冒出这个猜测。
　　但他不肯相信这个猜测，动用侦察蛊，将这附近的地域翻了个底朝天。
　　“没有，还是没有！”鬼王恨恨咬牙，心中充满了遗憾和不甘。
　　“等一等！”忽然间，他目光狰狞起来，想到了另外一种可能，“这腐毒草原中央，乃是紫毒福地，里面居住着七转蛊仙毒蝎娘子。难道是她取走了仙蛊？凡人的空窍，无法承载仙蛊，但是蛊仙可以啊。仙蛊进入了空窍，气息就不会逸散，这样一来，一切也能解释得通了。”
　　“这么说来，毒蝎娘子安坐家中，就有仙蛊送到门口？可恨，可恶啊！”鬼王气得跺脚，他宁愿相信毒蝎娘子夺得了仙蛊，也不愿想仙蛊死亡的可能。
　　但他根本没有想到，真正的仙蛊并没有毁灭，而是被方源用铁棺蛊暂时封印住了全部气息。然后顺着原路返回，埋在了半路中。
　　鬼王顺着气息，一路往前。方源故意分段封印，蛊虫的气息一弱再弱，这就形成了思维惯性。
　　鬼王总想着向前飞，根本就没有料到，在他来的路段中的某个位置，定仙游蛊就深深地埋着。
　　当他想到毒蝎娘子的时候，嫉妒、遗恨之情，更让他钻进了死胡同。
　　“毒蝎娘子乃是七转蛊仙，实力强大。我能召集花海三仙、红玉散人去攻伐琅琊福地，那是因为分别许诺了好处。却没有号召力，令他们一起攻杀紫毒福地。可恨至极！如果我早来十几日，说不定就能将仙蛊弄到手。”
　　“算算时间，又要到紫毒福地开启门户，排泄毒气的时候。我可不是毒蝎娘子的对手，还是先行离开罢。”
　　鬼王一跺脚，飞上高空，钻入阴云。
　　阴云滚滚，鬼王不甘地注视了好一会儿，这才朝着他的老巢飞去。
　　……
　　今夜注定是多事的，葛家的牧场上，众人又将目光集中在方源的身上。
　　如果方源杀了葛谣，取了她的蛊虫，那么蛛丝马迹蛊就会令其暴露。
　　方源之前的谎言，也会被彻底的揭穿——你既然没有见过葛谣，又如何拥有她的蛊虫呢？
　　到那时，任何的解释，都是说不通的！
　　“竖子！”葛家老族长狠狠地瞪着葛光，愤怒之极，“常山阴恩人，如此正直宽厚，你怎么还要怀疑？！快给我跪下，向恩人磕头请罪！”
　　“阿爸。”葛光着实惊了一下，没料到葛家老族长如此反应。
　　他不是一直想要为妹妹报仇的吗？他想漏了一点，自己是在为他查漏补缺，没有做错啊。
　　一旁的蛮家父子，倒是作壁上观起来。
　　“葛老哥，贵公子言语凿凿，的确是有蛛丝马迹蛊吧？”方源面色十分平静，目光清明如水，“那就请你亮出来，当众催动一下罢。”
　　“这个……”葛家老族长迟疑了。
　　“葛老哥，你既然有证明我清白的手段，为什么要一直藏着掖着呢？哈哈哈，我高兴还来不及呢。”方源温和地笑着。
　　葛家老族长察言观色了一阵，又看向一旁的蛮家父子。蛮家父子一直保持了沉默，好像成了旁观者，但是目光俱都是意味深长。
　　“也罢，既然常山阴恩人执意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族长终于咬了咬，取出蛛丝马迹蛊。
　　此蛊形如黑蜘蛛，有拳头大小，身躯饱满，八只触脚黑毛绒绒，触脚尖端坚硬油亮，宛若小小的马蹄。
　　葛家老族长向其灌输真元，蛛丝马迹蛊浑身缓缓地绽放出白色的微光。只要方圆五百里内，有蛊师动用标记过的蛊虫，它都会绽放红光，指明方向。如果蛊师将蛊虫一直藏在空窍当中，那它的侦测范围，只有方圆一千步。然而至始至终它都停在葛家老族长的手中，没有任何异变。
　　看到此景，葛光扑通一声，直接跪倒在地上，向方源叩首：“常山阴叔叔，小侄错了！求证心切，冒犯了您。请您责罚吧！”
　　“请起吧，我还要谢谢你，给我洗净了冤屈。你何错之有？”方源微微带笑，连忙上前一步，扶起葛光。
　　时光回溯到当初，方源杀死葛谣的那晚。
　　少女在临死前，向他哭泣：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”
　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”
　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。
　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。
　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。
　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。
　　“居然将蛊虫全部留给了我？什么意思？”
　　“她的确爱上了常山阴不假，但我杀死她，她能不恨我？她的爱，不过是少女情怀，几天酝酿。她的恨，却是丧失性命，冤杀之恨。孰轻孰重，一目了然啊。”
　　“嘿！这少女终究还是太年轻，演技差得多，说话间眼中的恨意怎么能瞒得过我？我虽然缺少蛊虫，她一身的蛊虫也是精品，故意留给我……稳妥起见，我还是不能取。”
　　接着，方源心念一动，毒须狼出动，将葛谣的尸体吞食干净。
　　至始至终，他都没有碰一下葛谣空窍中的蛊虫。
　　看到这个结果，葛家老族长也是吐出一口浊气，无限赞赏地看着方源：“常山阴兄弟，老朽今晚算是见识了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清纯如水，毫无杂质。再肮脏的地面，也不会使月光污俗。再浓厚的阴云，也不会遮蔽月光太久。我们葛家欠你良多，小儿无知莽撞，却还要怀疑你。我们葛家就只有这只五转的蛛丝马迹蛊，算是对今天的赔礼，请您一定要收下，否则老朽一生良心难安啊！”
　　五转蛊难求，在众人惊讶的目光中，葛家老族长将蛛丝马迹蛊，送到方源的手上。
　　方源推脱几次，但葛家老族长执意如此，他只好“勉为其难”地收下。
　　这样一来，他就有了第二只来自北原本土的五转蛊。
　　之后，众人继续酒宴，一直进行到下半夜，这才其乐融融地在月下分别。
　　蛮图热情地邀请方源，到他家族做客。而方源则表明，自己不久后就要启程，去参加英雄大会。不过在临走之前，定会前去蛮家拜访的。
　　看着方源和葛家父子骑着驼狼，渐渐远去的背影，蛮图脸上的笑容渐渐消退，变得难看起来。
　　“看来这葛谣，恐怕真是死了。”蛮图语气沉郁。
　　“父亲大人，不必忧愁。”一旁的蛮多，则冷笑一声，“这葛家想要借住红炎谷，有求于我们，一定跑不掉的。”
　　被儿子这么一开导，蛮图脸色稍霁，他拍拍蛮多的肩膀：“你这点看得清，为父有些执迷了。这些年来，蛮家不断扩张，有你许多的功劳。可惜你只有丙等，资质不佳啊。今后父亲退位，让你大哥接管蛮家，你也要好好辅佐他。”
　　“是，父亲你就放心吧。”蛮多应答得十分干脆、响亮，心中却在冷哼。
　　自己也是父亲的儿子，凭什么就不能争夺族长之位，一定要让给大哥？资质不佳，难道就是不能成为族长的理由吗？
　　不！
　　“如果大哥登上族长之位，一定会整死我的。唉，真是可惜了。我原本向葛谣求婚，就是想将葛家成为我的妻族，成为我的势力。可恨天意弄人，葛谣居然死了！”
　　……
　　“逆子，给我跪下！”一到密室，只剩下父子二人，葛家老族长顿时沉下脸来，对葛光咆哮起来。
　　“阿爸！”葛光吓了一大跳，虽然不明白自己父亲为何忽然勃然大怒，但他下意识地就先跪到了地上。
　　“阿爸，我是你的儿子，你怎么打骂我都行，只要您能消气！但是孩儿有个小小的请求，阿爸消气之后，还请告诉儿子，您为什么这么生气。儿子以后一定改正，不使得阿爸您再生气了。”葛光道。
　　葛家老族长嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指着他的鼻梁：“我知道你心里很不服气，为父现在就告诉你原因，让你知道今夜是何等的危险！你以为蛮多求亲，是真的看上你妹妹的美色吗？”
　　葛光楞了一下：“难道不是吗？葛谣可是我们一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”
　　“放屁！”葛家老族长咆哮一声，“美色不过是权柄上的浮雕，蛮多的背后是蛮图，他一直想要吞并我们葛家，所以蛮图才大力支持蛮多，迎娶你的妹妹。”


第四十四节：力量才是根本
　　“啊，蛮家想要吞并我们葛家？”葛光惊呼一声。
　　葛家老族长长叹一声：“唉，你妹妹死了，他们根本不愿意听为父的解释，为什么？就是想把这个借口，当做出兵的正当理由！但是为父找来了常山阴助阵。常山阴是北原的英雄，威望极高，背后又有常家，他蛮图也不敢强词夺理，今夜才遗憾收手。”
　　葛光讶然：“原来这背后还有如此曲折？但阿爸，儿子有一点想不通，既然您早就看出蛮家的居心，为什么还要答应这场婚事，将妹妹许配给那个猴子蛮多呢？”
　　葛家老族长屈起手指，狠狠地敲动葛光的脑门：“你这里不长脑子么？为什么答应婚事？你以为为父想委屈自己的女儿？！还不是因为大风雪将近，若是能和蛮家结亲，我们就能借住红炎谷，尽最大可能保全自己的部族！牺牲你妹妹一个人的幸福，却能保全整个葛家。这场婚姻，就是一场交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”
　　葛光皱起眉头，猛眨眼睛：“阿爸，我有些明白了。”
　　“不，你还不明白。”葛家老族长十分了解自己的这个儿子，恨铁不成钢地继续解释道，“今夜蛮家父子，表面上是邀请常山阴，我们随同。实际上，真正的目的是要对付我们父子。而为父就推出常山阴，作为挡箭牌。”
　　“那蛮多取出追烟蛊，用心险恶至极！你们都怀疑常山阴的时候，为父却对常山阴信誓旦旦地说，相信他。你真当为父不怀疑吗？为父还没有这么老糊涂呢！”
　　葛家老族长一跺脚，语气苍凉：“但是为父不敢怀疑他啊。我们父子能和蛮家分庭抗礼，是借助了常山阴的力量。如果怀疑他，那蛮家父子就挑拨成功，离间了我们和常山阴的关系。常山阴若不站在我们这边，说不定今晚的夜宴，我们父子俩就回不来了。”
　　葛光满脸都是惊讶：“啊，难道他们蛮家胆大到这种程度，想要杀了我们父子？”
　　“哼，你以为你这次出去搜寻，为什么会遇到那么多的风狼围杀？北原上，用兽群借刀杀人的手段还少么？不过今晚这种情况，蛮家杀死我们倒不至于，但绝对会软禁。到那时，他们蛮家再用葛谣的事情为正正当借口，吞并我们葛家，而葛家失去我们，又群龙无首，结局堪忧啊。”
　　听到父亲的解释，葛光总算明白了今夜的凶险，脸上流露出后怕的情绪。
　　“为了部族，为了大局，就算常山阴真是凶手，我们也不能去怀疑他！你真以为我忘记了蛛丝马迹蛊吗？怎么可能！但你偏偏要提这茬，万一真的证实了常山阴就是凶手，怎么办？”葛家老族长语重心长。
　　葛光陷入沉默，良久才道：“所以阿爸，才将珍贵的五转蛛丝马迹蛊，赠送给常山阴。就是要弥补我们和他关系的裂缝，让他站在我们这边是吗？”
　　葛家老族长点点头：“你总算有点领悟了。儿子，你虽然资质出色，修为也高。但是要成为葛家的新任族长，还差得远呐。”
　　“阿爸，有你在真好。儿子今后一定向您多多学习。葛家少了谁都行，就是不能少了您呐。”葛光心悦诚服地道。
　　葛家老族长微微摇头：“岁月不饶人，阿爸我已经老了，今后葛家还是要靠你的。唉……经过这件事情，我也算认清了蛮图这个人。他就是贪婪的豺狼，再多的财富，也填不满他的心。”
　　“如今你妹妹也去了，我们想要借红炎谷也失去了名义。总不能拆散了家族，全部投靠蛮家吧？不，葛家绝不能这样泯灭，否则我就是葛家的千古罪人！经过这一夜，为父已经想清楚了，不能停留在这里，早晚要被蛮家谋害的。几天之后，我们就启程，赶往英雄大会。”
　　“阿爸，我们就这样走了，蛮家会轻易地放过我们？”葛光担忧地问道。
　　“他们当然不想放过我们，但是我们随同常山阴一起走。蛮图忌惮常山阴，是不敢出手的。”葛家老族长嘿嘿一笑。
　　“那我们这样利用常山阴前辈，是不是……”葛光有些不好意思。
　　“你这傻瓜！为什么不利用？利用有什么不好？好的猎手，都善于利用周围的一切。当我们力量不足时，就要用智慧来弥补。这一切都是为了家族的生存啊！”
　　葛家老族长斥责一番后，停歇下来，脸上浮现出复杂的神色：“不过这个常山阴，的确是名不虚传的英雄人物……也许他已经看出来了，但他始终站在我们这边。如此正直仗义，扶住弱小，这才是真正的正道楷模，是人世间的明光。儿子，庆幸吧，让我们葛家遇到这样的人！”
　　……
　　时光匆匆，又过去数天。
　　房间内，方源看着手中的骨竹蛊，被鬼火燃烧殆尽，呼出一口浊气：“这是最后一只骨竹蛊了。”
　　这些天来，他勤修不辍，将礼盒中上百只骨竹蛊，都全部用完。
　　经过他大力的抢修，战骨车轮上最为严重的八道伤口，都被修复成功。虽然如今的战骨车轮上，仍旧是伤痕满布，但总算是脱离了危险期。
　　将战骨车轮送回空窍，方源开始检视自己的空窍。
　　他是四转巅峰的修为。
　　因此空窍四壁，是透明的晶膜。真元海高达九成，都是真金真元。
　　但是方源初到北原不久，在没有完全适应的情况下，真金真元只相当于初阶的淡金真元。
　　所以，方源目前的修为暂时停滞了。用淡金真元，当然突破不了壁障，成为五转蛊师。
　　“要加快适应的速度，也不是没有办法。最常用的，就是用三更蛊，加快自身的时间。但是这样一来，蛊师剩下的寿命就会硬生生地缩短三倍。”
　　此举急功近利，方源当然不取。
　　原本倒不是因为他珍惜寿命，而是春秋蝉。
　　方源若对自己用了三更蛊，他身上的光阴长河的流速，就加快三倍。那么，寄居在他身上的春秋蝉，恢复速度也会提升三倍。
　　除了本命蛊春秋蝉，以及藏在腐毒草原上的定仙游蛊之外，现在方源的身上还有不少蛊虫。
　　首当其冲，两只五转的蛊，都来自北原本土。
　　一只是战骨车轮，目前正在修复，短时间之内无法提供任何的帮助。
　　另一只则是蛛丝马迹蛊，可以用来侦察、追踪。
　　“葛家底蕴还是有的，居然有一只五转的蛛丝马迹蛊。此蛊可用来追踪蛊虫，是捕捉野生蛊虫，防备它们逃窜的有力手段。可惜，葛家老族长虽然有这蛊虫，却不敢出去寻找自己的亲身女儿。”
　　对于葛家、蛮家的争斗，方源洞若观火。
　　蛮家的三子蛮多，野心很大，想要染指族长之位。但碍于自身修为不足，就看上葛家。想要通过迎娶葛谣，将葛家成为自己的妻族，帮助他争夺族长宝位。
　　蛮图未必看出蛮多的真正用心，但是他对吞并葛家一直很感兴趣。
　　而葛家则是想利用联姻，牺牲葛谣一人，借助蛮家的红炎谷，捱过十年一次的大风雪，渡过眼前的难关。
　　葛家当然不想拆散整个部族，但蛮家却想着完全吞并这块大肥肉。但又怕被肉中的骨头卡住咽喉。
　　葛谣逃走后，蛮家极力抓住这个正当的借口不放。甚至很可能暗中，对葛光出手。
　　只要杀掉葛家族长父子，那么葛家就会群龙无首，陷入内乱，更方便蛮家吞并。
　　葛光懵懂无知，葛家的老族长却是年老成精，渐渐看清了局面，发现自己是无法满足蛮图的贪婪，但又泥足深陷，只好隐忍不发，整日坐镇在部族中，不给蛮家暗中下手的机会。
　　而常山阴的到来，带给了葛家脱困希望。
　　葛家老族长也许在得知方源“常山阴”的身份时，就想到了利用。因此，他热情洋溢地招待方源，甚至一见面就送出一百万的厚礼。
　　之后，他也利用得很好，借助常山阴的力量，和蛮家角逐。
　　那场月夜下的晚宴，看似其乐融融，实际上三方的比拼，背地里暗流汹涌，藏着刀斧之险。
　　结果是——
　　蛮家一方攻势受挫，不仅没有针对住各家，而且还失去了葛谣这个正当的借口。但这方没有失败，他们仍旧是最强大的。
　　葛家一方，推出常山阴，利用他的力量，成功地捍卫了自己的部族，暂时渡过了这次危机。他们成功了，但他们仍旧处于弱势地位。
　　而方源，则是揣着明白装糊涂，借助这两方的争斗，达成了原先登台亮相的目的，同时从中得利，壮大自身。
　　人是万物之灵，人与人之间的争斗，并非全是惨烈的简单搏杀。哪怕在民风彪悍的北原，也有智计和谋算的较量。
　　至于葛谣……
　　这个单纯的少女，不过是两大家族政治斗争的牺牲品。
　　甚至根据方源的暗中猜测，葛谣的逃婚也颇为蹊跷。能够在外松内紧的葛家营地中逃出去，说不得就是葛家老族长暗中安排，试探蛮家之举。可惜现实总会有意外发生，谋算虽好也赶不上变化，也许是蛮家族长的大儿子、二儿子的势力出手，唯恐蛮多坐大，希望葛谣去死。总之葛谣逃到了腐毒草原里，碰到了方源，才发生了之后一系列的事情。
　　摇摇头，方源将心中的这些猜测排出脑海：“任何计谋的基础都是力量。蛮家为什么不直接吞并葛家，是因为他们不是超级家族，只是大型部族，力量有限。葛家为什么转危为安，除了利用了我之外，本身他们也曾经是大型家族，有着底子。如果葛家老族长，本身有五转修为，恐怕早就取出蛛丝马迹蛊了。”
　　“不管哪个世界，力量才是根本呐。如此一来，精明如葛家老族长，恐怕要准备迁徙部族了。十年风雪的危机，还是要借助王庭避祸！”


第四十五节：小人之心君子之腹
　　此后事情的发展，果然如方源所料的那样。
　　仅仅一天之后，葛家老族长拜访方源，说自己想通了，不想借住红炎谷，而是想举族迁徙，去参加英雄大会，争取进驻王庭。
　　方源知道葛家老族长的意思，无非是想再次利用常山阴，来脱离蛮家的掌控。
　　方源欣然同意，若他独自一人在草原赶路，也比较麻烦。有了葛家一族同行，其中的风险就会下降很多。同时，也是对自己的一个掩护。
　　“葛老哥看得明白，只是启程之事，宜早不宜迟。一旦有什么风吹草动，想必蛮家那边便会立即有所察觉。”方源叮嘱一声。
　　葛家老族长心中凛然，单听这话，他就明白，常山阴绝对是一个明白人。
　　方源又继续道：“本来是答应了蛮家，想去那边拜访。但既然葛家要迁移，保险起见，我就不去拜访了。就说我近日来修行，感到修为有回复迹象，索性闭关。我这就修书一封，要需要老哥找人，代为转交。”
　　如果葛家不迁徙，那方源拜访蛮家没有什么不妥。
　　但如今葛家要走，蛮家自然不愿意放过嘴边的这块肥肉。蛮家顾忌的是葛家和常山阴的联合，说不定蛮家就会软禁常山阴，掉过头来再来对付葛家。
　　先前，葛光找到风狼群的围杀，很大可能就是蛮家的手脚。蛮家到底是正道，顾及影响，杀害常山阴倒不会，但葛家这块肉太肥了，以各种理由软禁常山阴，蛮家也是能做得出来的。
　　葛家老族长听了方源这话，深深地望了他一眼，站起身来行了一礼：“在老弟面前，我这点才智算什么？我先前是糊涂了，整个局势还是老弟看得明白啊。”
　　“呵呵呵，身在局中，常常自迷，这是常有的事情，老哥无需挂怀。只要脱离这片地域，葛家就是海阔天空！”方源宽慰了葛家老族长一句，之后当场写信，再交给葛家老族长。
　　“葛老哥，我还要继续修行，就不送你了。”
　　“今日我下令准备迁徙，信一定会送到，告辞。”
　　葛家老族长拿着信，退出房门。
　　回到王帐之后，他便立即召集家老，下了命令，全族准备迁徙。
　　经过葛谣联姻一事，葛家的家老们，都对蛮家感官极差，纷纷赞叹此举英明。
　　葛家父子回到书房，老族长当场就拆开方源的信。
　　“阿爸，你这行为不太好吧？”葛光感到不好意思。
　　“嘿，今天为父就给你再上一课。这是常山阴写给蛮图的信，但他却没有动用信蛊，你知道为什么吗？”葛家老族长嘿然一笑。
　　“是因为他没有信蛊吗？不，如果他想要用信蛊，大可以向我们葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“难道他是故意这样做的？”
　　“呵呵呵，不错！他之所以用这普通的信，就是想让我们看的。葛家要迁徙了，接下来他会和我们同路，这封信就是他用来表明坦诚合作的意向。你过来，我们父子一起看看。”说着，葛家老族长便拆开了信。
　　信中的内容很简单，说明自身原因，要闭关恢复修为。对不能亲自拜访蛮家，表示遗憾，今后有机会一定会弥补这个遗憾。
　　在信的后段，方源又向蛮家求购骨竹蛊，表示愿意用高于市价两成的价格买卖。同时，还开了一大堆的炼蛊材料，以及三更蛊等等蛊虫，希望可以交易。
　　“原来常山阴叔叔，需要这些东西。阿爸，我觉得我们葛家应当尽量地满足他。毕竟他帮了我们葛家这么多。”葛光道。
　　葛家老族长却是盯着手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。
　　葛家和蛮家的这场争斗，多在暗处较量，没有撕破脸皮明争。这是正道的游戏规则。
　　牺牲者有许多人，葛家的一位家老因为蛮多的山门挑战而死，葛谣也命丧腐毒草原。除此之外，还有不少葬身狼口的蛊师。
　　在这场争斗中，不论蛮家，还是葛家，都不是胜利者。蛮家没有达到目的，葛家有许多牺牲。
　　惟独一人，却是实实在在的得益者。
　　这个人就是“常山阴”。
　　想想看吧，“常山阴”从腐毒草原而来，身上一穷二白，蛊虫都不全。现在呢？
　　在这场暗斗中，他赚得瓢盆满钵，单单元石方面就有一百多万的收益。更别提那只五转的蛛丝马迹蛊。
　　葛家老族长忽然明白：葛家利用了常山阴，但常山阴何尝不是利用了葛家？常山阴看似无辜地被夹在两族之间，陷入争斗的漩涡，惹上了不该惹的麻烦。但事实上，两边的人都不想得罪他，他反而左右逢源！
　　“我们不需要为常山阴准备这些东西。这信上的东西，蛮家会给他送过来的，甚至还极有可能无偿地奉献。”葛家老族长吐出一口浊气，好似要把心中的寒意驱除掉。
　　“啊？”葛光惊讶无比，“这不可能吧？常山阴叔叔明显在帮助我们，蛮家不会这么笨吧？”
　　“身处高位者，眼界是不一样的。这些东西，能值多少？不过十几万块元石罢了。对于蛮家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出这些代价，交好一位高手，何乐而不为？你再想想我们又给了常山阴多少？”
　　葛光立即想到那一百万的元石，还有那只五转蛊蛛丝马迹。
　　葛家老族长又深深叹息一声，这里面还有一层意思，解释给葛光听还嫌太早。
　　常山阴为什么要和蛮家做交易？
　　这其实不是做交易，而是做交情！以此手段，常山阴向蛮家表明，自己虽然违约，没有拜访蛮家，又身处葛家，但他却不是蛮家的敌人。他不想和蛮家成为死敌，而想成为朋友，因此可以进行交易。
　　蛮图不是傻子，自然能读懂常山阴在信中，释放出来的善意。蛮家如果拒绝这场交易，那就是拒绝方源的善意。如果按价买卖，一板一眼，那就是表明冷淡不满的态度。如果直接赠送，就是说明蛮家接受这股善意，愿意和常山阴成为朋友。
　　这场交易不是重点，重点是交易背后的东西。
　　这种隐晦而又含蓄的交流，正是正道高层经常玩弄的把戏。
　　葛家老族长忽然又灵光一闪，冒出一个念头：“这个常山阴，之所以如此帮助葛家，也许未必是因为正直的本性。而是因为他只有和葛家站在一起，才能获得最大的利益。”
　　蛮家本身势大，多出一个常山阴，只能算是锦上添花。但葛家弱势，多了常山阴，却是雪中送炭，倾覆实力天平的重要砝码。
　　这个念头，让葛家老族长浑身微微一抖，心中寒意骤盛，冰凉几乎彻骨。
　　老族长下意识地就又否定了这个猜测：“如果常山阴这等的英雄，都如此谋算，那这世间还有何正义和光明呢？我这是以小人之心，度君子之腹啊。”
　　三天之后。
　　蛮家父子等人，站在山丘上，看着葛家一族缓缓向南迁徙。
　　“父亲大人……孩儿有一事不明，想请教父亲。”蛮多开口道。
　　“说。”
　　“您将信中谈及之物，全数奉送给常山阴，这点孩儿能够理解。但为什么还要赠送给葛家，三万担粮草呢？葛家这块肥肉飞走了，我们还要往上面倒贴。这……”蛮多神情分外不甘。
　　蛮图目光深沉，看着葛家大部队离开的背影，只说了一句：“蛮豪，你来解释吧。”
　　站在一旁的家老蛮豪，则笑着解释道：“三公子无需忧虑，其实族长大人早有安排了。葛家想要就这么离开，那是他们想得太简单。三万担粮草中，已经被暗中用了许多引狼蛊。同时，已经有族人在前方勾引，大约有三支万狼群，在等候着他们呢。”
　　“原来如此！”蛮多顿时想明白了，“父亲英明啊。一旦葛家抵挡不住狼群，我族就会出动，将其救下，借此良机吞并。就算日后有人质疑，这三万担粮草，也足以表明父亲大人的坦荡和真诚，堵住那些怀疑者的嘴巴。只是……”
　　说到最后，蛮多语气迟疑。
　　蛮豪叹息一声，接口道：“只是这样一来，葛家也损失惨重，我族吞下葛家的获利，也要减少许多。甚至因为照顾伤员，还要投入一部分财富。”
　　但蛮多摇摇头，蛮豪说的并非是他的顾虑：“只是葛家有那个常山阴在。他号称狼王，这些狼群能阻止他吗？”
　　蛮图的眉头，微微皱起来。
　　蛮多的话说中了他的心思，他也是有这样的担忧。
　　可是葛家走的太干脆了，蛮家乃是正道，一举一动要考虑影响，短时间内只有引出这三支万狼群。
　　如果葛家撑过这狼群的攻杀，那蛮家只能看着他们扬长而去。但若在攻杀中，葛家损失惨重，那么蛮家就有出兵“援救”的理由。
　　这个计划，最大的变数，就是常山阴。
　　“三公子勿忧，这常山阴虽然号称狼王，但那是二十多年前的事情了。他现在的修为已经掉落到四转初阶。那次晚宴上，我们也暗中探查过，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蛮豪带着不屑的语气道。
　　“呵呵，他就算是狼王，也不过是苟延残喘的老狼王。再者，他的手中有什么底牌？只有一千多只风狼，一千多只毒须狼，一千多只水狼。哈哈哈，面对成千上万的狼群，这些兵力能成什么事？依我看，不久后他的名声就要毁了。我们就等着吞并葛家好了。”
　　蛮多没有直接反驳，只是说道：“但愿如此吧。”


第四十六节：龟背狼群
　　“急报！前方三千里外，出现大批的龟背狼。数量众多，疑似是一支万狼群！”葛家的侦察蛊师急速奔行，来到葛家老族长面前大声禀告。
　　葛家老族长面色严肃，向来人挥了挥手：“再探。”
　　早在之前不久，他就已经收到侦察蛊师发送的信蛊。但在战场上，为了防止信蛊被敌人半途截获，通常还会有侦察蛊师来往奔行，亲自传信。
　　“龟背狼乃是野狼当中，防御最强的狼种。上万只的龟背狼，是一块硬骨头啊。”
　　“之前令蛊师吸引它们，但没有效果。这支狼群还是朝我们来了。”
　　“哼，我们才开始迁徙几天？这狼群就来了，看来蛮家是不想放过我们……”
　　“幸好它们速度不行，留给我们布阵的时间。”
　　葛家的一众家老，议论纷纷。
　　在这乱战的北原，能爬到高位的蛊师，没有一个是笨蛋。这时都已经反应过来，认清了现实。
　　葛家大部队早已经停止不前，结成圆阵。大量的蛊师正在紧张地用蛊虫，起高墙，搭箭塔，铺设多层防线。
　　而葛家高层，则坐镇中枢。
　　“我儿。”葛家老族长轻声呼唤。
　　“父亲大人，孩儿在！”葛光立即领命。
　　“去请常山阴大人过来罢。”值此葛家生死存亡的大战，葛家老族长不愿放过任何一个战力。
　　“是。”葛光躬身领命，下了去，刚出了王帐，就见到了方源。
　　“叔叔。”葛光高兴地呼唤一声，行了一礼。
　　方源点点头，径直朝前走，语气微急：“狼群来犯的事情，我已经知晓。怎么样，情况如何？”
　　“距离狼群冲击，大约还有半刻钟。自本家迁徙以来，为防止蛮家捣鬼，父亲就广派轻骑，侦察范围扩大到六百里之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，汇报道。
　　两人来到王帐，王帐坐落在山丘上。
　　山丘也经过蛊虫作用，山势被拔高，葛家高层站在山丘上，视野良好。
　　这也是遇到狼群，若是遇到鹰群、雕群或者鸦群攻伐，葛家就会挖开地洞。总之应对方法不一。
　　见到葛家高层，众人匆匆一礼，氛围紧张，有山雨欲来的凝重感。
　　“有狼王贤弟相助，葛家多么荣幸，老夫我也心安了。”葛家老族长感叹着，感激之情，溢于言表。
　　“呵呵呵，我和葛家缘分不浅，同行一路，朋友之间就当互相扶助，应该的！情况如何？”方源问道。
　　“狼王请看。”葛家老族长便领着方源，来到桌旁，指着上面的羊皮地图，介绍了周围的地形，葛家布置的防线，以及狼群的动向。
　　“贵族安排得当，应对无错。”方源首先恭维了一句，然后伸出手指，指着地图上的标示。
　　众人目光望去，这是一条营盘旁的河流。
　　“周围既有这道地险，为什么不利用它来防守？”方源提议道。
　　“老弟有所不知，我们之前也有如此想法。但大部队行动缓慢，要到达河边，再安营扎寨，布置防线，时间上已经来不及了。”葛家老族长苦笑一声道。
　　部族迁徙，大多数族人都用大胃马。但大胃马装载多，速度慢。
　　葛家蛊师们骑着驼狼，倒能快速行进到河边。但绝大多数的凡人就只能落到后面，狼群一来，凡人恐怕就要被屠戮一空。
　　任何的部族，没有凡人，哪有未来的蛊师？凡人是所有部族的基石。
　　但方源朗笑一声：“老哥，我也是北原人，这点我当然知道。我们不能靠近河边，但可以让河水来我们这里啊。”
　　此言一出，葛家高层纷纷眼前一亮。
　　“不错，我们可以挖开沟渠，勾引河水，辅助防守。”
　　“龟背狼身躯沉重，无法泅水，一落到河中，就会沉入河底，被活生生淹死。”
　　“族长大人，快下令吧！”
　　葛家老族长也干脆：“命，葛翠一队，葛相七队，葛糜十八队立即停止手中的工作，前往河边开凿河道。再命三队、五队、十六队接手一队、七队、十八队未完成的建造任务。”
　　“是！”帐外的侦察蛊师立即领命。
　　几个呼吸之后，六只信蛊分别飞出去，投向远方。
　　“幸亏有贤弟在此，指点我们迷津。”老族长又对方源行了一礼，感激的神情发自内心。
　　单凭方源这个提议，就能省去葛家上百名蛊师，甚至更多人的牺牲。
　　到底是狼王啊……
　　一时间，葛家众家老看向方源的目光，也隐隐变化，暗含赞叹、钦佩之色。
　　在紧张和忙碌中，时间总是过得很快。
　　一位位侦察蛊师接连返回大营，汇报狼群的位置。同时龟背狼的数量，也被探听清楚。
　　有三万八千多只。
　　当狼群距离营地，只有八百里时，葛家老族长开始有条不紊地收拢侦察蛊师。
　　五百里时，沟渠挖成，并且引来河水。
　　三百里时，三道防线搭建完毕，作战队紧急就位。负责建造的辅助蛊师、后勤蛊师，都纷纷退到后方，动用元石快速地恢复真元，一刻都不敢放松。待会战线不支，他们就是后备队，就是援军。
　　一百里左右时，天边影影绰绰，出现大量的狼影。
　　王帐中，八只侦察蛊被催动，烟气升腾，化为八方的景象。
　　龟背狼群主要从正北方方向冲杀过来，同时东北、东南也有不少。
　　狼群越来越近，凡人都能看到。
　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿色，狼眼幽蓝。背上都长着一个乌龟似的甲壳。
　　这甲壳十分沉重，大约三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的作用。
　　万狼奔腾，大地开始微微颤抖起来。
　　方源走出王帐，远眺草原，只见茫茫狼群，覆盖大地。再低头看营地，葛家众人忙而不乱，生活在北原，遭遇兽群侵袭，是常有的事情。因此不管是蛊师还是凡人，都养成强大的心理素质。
　　正北的第一道防线，首先接战。
　　“打！”位居高塔上的蛊师头目，大声一吼，首先发出一道风刃。
　　旋即，周围的蛊师们同时出手。
　　一排风刃，遥遥飞出，切割过去，瞬间打翻了数十只龟背狼。
　　狼群越冲越近，蛊师们舍弃风刃不用，又换了威力更大的火蛊、电蛊等等。
　　一时间，战线上冒出无数色彩斑斓的光影，像是烟火齐放。人的吼声，狼群的怒嚎声，风刃穿透空气时发出的尖啸声，响成一片。
　　狼群顶着漫天如雨的攻击，成功地冲杀上去。它们首先撞上了土墙。
　　土墙厚实，根部又用了一层铜铁加固。
　　无数的龟背狼被撞得头破血流，当场横死。
　　但狼群前仆后继，一些狼踩在同类的尸体上，向上跳跃。一些狼则抓挠土墙，企图抓破。
　　接着，东南、东北的防线，也开始接战。
　　喊杀声震天作响，伤亡开始出现。治疗蛊师们开始发挥出他们的作用。
　　因为准备充足，整个葛家营地开始紧密有序的运作。
　　“看，是万兽狼王！”有人指着某个方向，叫喊道。
　　众人立即循声望去。
　　这只龟背万狼王，体型如此庞大，普通的龟背狼再膨胀十倍，比它也稍逊一筹。它霸气彰显，蹲在地上，不断狼嚎，指挥狼群分流。
　　龟背狼群分出五六股，开始绕着葛家营盘进攻，企图寻找出防御漏洞。
　　这样一来，葛家四面八方都出现狼影，整个外围方向都开始了战斗。
　　战场之外的无名山丘上，蛮家一行人动用蛊虫隐藏住身形，又利用侦察蛊，远远观望着。
　　“嘿，接战了！”家老蛮豪幸灾乐祸地笑道。
　　“葛家居然引水成渠，葛家老头还真是个老狐狸！不过，这可是三万多头的龟背狼，葛家就算抵挡得住，恐怕也要伤筋动骨。”蛮轰冷笑着。
　　他长相酷似蛮图族长，乃是蛮家的大儿子，如今有三转中阶的修为。
　　“少族长说的是。葛家就算挡住了第一波狼群，接下来还有第二波，第三波呢。”蛮豪奉承道。
　　蛮轰虽然是长子，但蛮家还未真正立下少族长。但蛮豪早已经归附蛮轰，是蛮轰的铁杆支持者，他称呼蛮轰为少族长，既是奉承，也是期望。
　　“少族长？”蛮轰也没有反驳，反而点点头，继续道，“父亲将这次重大的任务交给我，我完成之后，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族长了吧。可惜，这次蛮多那小贼子没有一同过来。否则我就借刀杀人，将那个阴险的小子顺便做掉！”
　　“蛮多虽然有些小聪明，但资质不足，根本不是少族长您的对手啊。看，百狼王上阵了！”蛮豪道。
　　百兽王的身上，寄生着二转蛊虫，战力强悍。它们参战，立即让葛家前线压力大增。一时间伤亡数目暴涨，更有两三头百狼王，撞毁了土墙，狠狠地插入葛家的防线。
　　“呵呵呵。”看到葛家蛊师不断阵亡，蛮轰嘴角上翘，流露出快意的阴笑。
　　这群不识时务的蠢货，居然不投靠蛮家，现在吃到苦头了吧。
　　“嗯？”蛮轰笑声一滞，通过蛊虫侦察，他看到一头百狼王被种下了驭狼蛊。
　　它顿时便改变了阵营，发出一声嚎叫后，引发身边狼群的一阵混乱。
　　随后，这些龟背狼，都跟随着狼王一道投入葛家的营地里，然后汇集到一个蛊师的脚下。
　　看着这个蛊师，蛮轰双眼眯起来：“这个人难道便是狼王常山阴？”
　　“正是。”蛮豪确认道。
　　蛮轰嗤笑一声：“父亲说，他就是最大的变数。我倒要看看，他究竟有何能耐！”


第四十七节：激战（上）
　　“快看那边，是北原的大英雄常山阴！”
　　“常山阴出手了，果然非同凡响！”
　　葛家阵地中一片欢呼。
　　不止是远方的蛮家蛊师，还有葛家蛊师，都将目光集中在方源的身上。
　　方源方才小试牛刀，将一头百狼王收入麾下，顿时就令数百头龟背狼投靠，使得这片战场转危为安。
　　“常山阴……”高耸的山丘上，葛家老族长盯着方源的背影，轻声喃喃。
　　众人的心中，都有一个疑问——昔日的狼王，曾经名传北原的天才，如今还残留多少的实力？
　　方源用热切的目光，看着眼前的这数万的龟背狼。
　　在别人眼中，这些狼群都是祸害。但在方源的眼里，这些却是主动送上门来的礼物。
　　他正愁麾下的狼群不够多，如果能收服这些狼王，他的实力必将暴涨！
　　此时，碧空万里，阳光普照，视野良好，正是大战之天时。
　　葛家准备充足，有三道土墙防线，又引水成渠，拥有纵深，群狼进来就被层层分割，不会导致被狼群死死包围的情况。这是地利。
　　再看看自己身边，葛家一众蛊师专门护卫着，又有少族长葛光为头领，充分保护了自己的安全。葛家抗击狼群更是众志成城，万众一心。此乃人和。
　　“若是我单独行走，碰到这种万兽群，必定退避三舍。但如今，天时地利人和！就是绝世的良机，机会已经送到面前，岂有不赶紧抓住的道理呢？”
　　想到这里，方源哈哈一笑，战意勃发，对左右道：“诸位，跟我来！”
　　葛光等人轰然应诺。
　　在方源的带领下，一群蛊师开始转移阵地，不一会儿到达战场另一处。
　　轰隆！
　　高高的箭塔栽倒在地上，砸成碎片。
　　造成这一祸事的罪魁祸首，发出咆哮声，正与身边的十多位二转蛊师们激战在一起。
　　这是一头百狼王。
　　它冲杀到这里，身边的狼群已经死光，只剩下它独自奋战。
　　周围的蛊师们，不断地用蛊虫远远攻击，将它困在这里，消磨着它的生命。
　　场中，已经倒着三位蛊师的尸体。
　　这时，方源等人骑着驼狼赶到现场。
　　“驭狼蛊，去！”方源伸手一指，二转的驭狼蛊化为一股轻烟，落在这头百狼王的身上。
　　狼王连连怒吼，不愿被奴隶，竭力反抗。
　　方源双眼精芒一闪，百人魂，镇压！
　　狼王呜咽一声，轻烟彻底落下，融入它的体内，令它瞬间成为方源的私人宠物。
　　百狼王趴在地上，收敛了爪牙，浑身是伤，向外汩汩地冒着鲜血。
　　“治疗蛊师。”方源淡淡地吩咐一声，身后立即走出一位，催动蛊虫，给这百狼王治疗。
　　“这该死的畜生！他杀了我的亲哥哥！”一位刚刚参战的年轻蛊师，还想要再动手。
　　“葛参！”葛光怒喝一声，瞪着这个人。
　　年青蛊师梗起脖子，走到百狼王身边，狠狠地踢了它一脚，却没有再动杀手。
　　随后，他掩面而哭，发出呜呜之声。
　　周围蛊师，无不心有戚戚。
　　青年蛊师哭了几声，又脸抬起来，一抹眼泪：“走，我们继续杀狼去！”
　　“好！”
　　“我们都跟着葛参大哥走。”
　　这只普普通通的小分队，又投入了前方战场。
　　“我们去下一站。”方源策狼继续前行。
　　在西北方向，有三只百狼王一起突破了土墙，正在防线中肆虐。
　　方源赶到现场：“我乃狼王常山阴，所有蛊师听我指挥。”
　　有葛光在身边，他顺利地接过了指挥权。
　　“这三头百狼王，各有什么蛊虫？”方源问了一句。
　　立即就有人汇报上去。
　　方源目光一闪，将众人分成三队。
　　“一队勾引左边的百狼王，将其放入第二防线。”方源下令道。
　　“放过去？”有蛊师吃惊，表示疑惑。
　　方源狠狠地瞪了他一眼：“我说放过去，就是放过去。执行命令！”
　　“是！”
　　“二队，你们负责牵制住右边的那头狼王，务必要打掉他的防御蛊。”
　　“遵命！”
　　“三队随我来。”方源招呼一声，亲自上阵。
　　激战片刻后，他使出驭狼蛊。
　　轻烟一扬，眼看着就要落下，但这狼王忽然口吐火光，将轻烟烧灼得干干净净。
　　方源面色一冷，失去了二转驭狼蛊，令心口微微一痛。
　　葛光怒骂：“怎么它还有一只火光蛊？”
　　“请少族长恕罪，这是此狼第一次使用这蛊！”下属连忙汇报道。
　　“葛光，你来负责这只火光蛊。用尽一切方法，待会我再过来。”方源见一时间拾掇不下这头狼王，立即吩咐下去，将麻烦抛给其他人。而他自己则转移目标，靠近另一只狼王，再使出一只驭狼蛊。
　　这头狼王的防御蛊，被蛊师们打碎。没有再出意外，方源将其成功收复。
　　回过头来，葛光已有建树，百狼王的嘴巴被青藤死死缠住，再喷不出火光来。
　　“绑的好。”方源轻赞一声，又催动一只驭狼蛊。
　　百狼王眼睁睁地轻烟落在自己的身上，它抵挡了一下，魂魄败于百人魂，也成了方源的宠物。
　　收了这两头百狼王，方源掉头杀回去。将那只放到第三防线的百狼王，也收服到手。
　　转眼间，这三头百狼王就被方源拆分后，一一收服，化解了这场危机。
　　众人都是心悦诚服，继续跟着方源身后，听候调遣。他们已经渐渐发现只要按照方源的命令去办，一定是最省事伤亡最小的结果。
　　“这个常山阴，的确有几把刷子。”战场之外，大子蛮轰透过侦察蛊，看着方源的表现，面目已然阴沉下来。
　　“他的魂魄有百人魂，压服这些百狼王，并非难事。但是单凭这点，不能改变战局。还要看他的驭狼术！”蛮豪在一旁宽慰道。
　　“嗯……”
　　方源直接盘坐在地上，双手捏着两块元石，补充真元。
　　催动驭狼蛊，消耗的真元并不多，但关键还是魂魄。
　　方源连番收服百狼王，用百人魂屡次碾压百狼王。魂魄之间的碰撞较量，令方源魂魄震荡浮躁，心中的烦闷感觉越来越重。
　　如果不管不顾，还会发生头晕眼花的症状，更严重的会导致魂魄受损，丧失记忆，智力下降。
　　方源闭目养神，平心静气，安定魂魄。
　　休息了一会儿，百人魂重新稳定下来，一切的烦闷感都烟消云散！
　　“诸位，随我继续出征。”方源骑上驼狼，葛光等人紧随其后。
　　如此辗转战场，不一会儿功夫，方源又收服了三头百狼王，八百多头普通龟背狼。
　　嗷呜！
　　方源的行径，彻底惹恼了一只千狼王。
　　看着自己的手下投降了别人，这只千狼王怒吼一声，率领着狼群，向方源冲杀过来。
　　一只千兽王，会统御数千头野兽，麾下有数头百兽王。
　　它的身上，寄居着三转蛊虫。抛开狼群不谈，至少需要三支配合默契的蛊师小组，才能联手狩猎单独的一只千兽王。或者得有三位三转蛊师，才能勉强和其一战。
　　看到千狼王率众袭击过来，葛光等人面色一变。他们大多是都是二转精英，只有葛光一人是三转蛊师。
　　“少族长勿慌，我等前来助你一臂之力！”就在这时，三位葛家家老飞奔过来。
　　方源在王帐中，就和葛家高层达成约定，需要葛家尽力协助。
　　“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一声。
　　一场激烈的战斗旋即爆发。
　　这头千狼王攻势狂暴，扑咬抓撞之间，竟然能发出狼力虚影。它在战场上，横冲直撞，蛮横无理，尽情肆虐。
　　不过方源一方，实力更加雄厚。有四位三转蛊师，一位四转蛊师，以及精英二转若干。
　　在付出了两位家老轻伤的代价后，方源终于寻到良机，用了一只三转驭狼蛊。
　　三转驭狼蛊化成的轻烟，要比二转驭狼蛊浓郁许多，落在千狼王的身上。
　　方源动用百人魂碾压，僵持了十几个呼吸，轻烟成功落下，彻底融入到千狼王的魂魄当中。
　　这是方源在此战中，收服的第一头千狼王。
　　千狼王一投降，它旗下的两头百狼王，已及数千只普通龟背狼，也跟着改弦易辙。
　　如此数目众多的龟背狼一齐叛变，钻入葛家营地，让这片战场都为一空。
　　整个狼群，也不过十五头千狼王，现在就被方源拿去一只。
　　这一下，就连万狼王都察觉到不妥，张口呼啸。一片巨大的四叶风刃，不断飚转，直朝方源飞射而来。
　　“三爪水龙蛊！”一位家老大吼一声，双手一推，飞出淡蓝水龙，撞在风刃之上，顿时粉身碎骨，化为一片雨水。
　　“拳石蛊！”第二位家老右拳直捣，瞬间半空中凝结出一块巨大的石头，如同紧捏的右拳，飞撞过去，被风刃削掉。
　　“电网蛊！”第三位家老，甩出一张电光缭绕的大网，将风刃暂时网住。
　　风刃被接连削弱，落到电网当中后，不断彪转，虽然最终切开了电网，但已经是强弩之末。飞在半空中，就渐渐消散掉了。
　　整个过程，方源都没有出手。
　　葛家的蛊师，都十分注意保护方源，哪怕他是四转蛊师，修为比他们更高。
　　奴道蛊师个人安危，至关重要。出战时，身边常常会有其他蛊师保护着。
　　葛家如此做，倒并非过分的殷勤，而是蛊师界的常态。


第四十八节：激战（中）
　　万狼王的攻击，令葛家上下一阵紧张。
　　远处，蛮轰双眼发亮：“难道说，这头万狼王现在就要参战了吗？”
　　但很快，他的眼睛黯淡下来。
　　万狼王攻杀方源未果后，并没有继续后续的动作，而是继续坐镇后方，调派着狼群。
　　又一支千狼群，奔杀过来，弥补了因为之前千狼王的投诚，而造成的这片战场的空白。
　　这只千狼王浑身都燃烧着赤红的火焰，鼻孔中时刻喷着滚滚黑烟。
　　“这是三转焚身蛊。”方源认出一只蛊虫。
　　有着这只蛊虫，保护千狼王，驭狼蛊的轻烟还未落下，就会被焚烧得干干净净。
　　方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼远处的万狼王。万狼王也似乎在盯着他，到达万兽王的级别，智慧就会远超同类，很明显这是它针对方源的举措。
　　“葛光留下，配合三位家老，将此狼打杀了！其他人，随我行动。”方源转身就走，要收服这头千狼王也不是不可能的事情，但很麻烦，太浪费时间。
　　这头不行，那就换一头。反正战场这么大，方源不信所有的狼王，都有克制驭狼蛊的手段。
　　果然，他转移了几处，又大发利市。仅仅一个时辰左右，他就又收服了十七头百狼王，两只千狼王。
　　算上之前的狼群，方源的手中已有四只千狼王，三十多头的百狼王，普通狼有八千多只，已经近万。
　　这其中，大部分都是龟背狼，但也有一只千兽级的风狼王。百狼王中也有毒须狼王、水狼王、风狼王。
　　经过他这番釜底抽薪，战场上的兵力对比也是此消彼长。原本三万多头的万狼群，被方源收编了一部分，又战死无数，还剩下两万左右。
　　战斗进行得如火如荼，葛家老族长眉头渐松，已经看到了胜利的希望。
　　“有常山阴出手，我族阵线的压力小了不少。”
　　“到底是传奇的英雄，这本事真是了得！”
　　“这不奇怪，他乃是四转蛊师，又是奴道，最适合这样的战场。”
　　众家老交口称赞，王帐中氛围变得轻松。
　　“不要大意，万狼王还未出动，这场战斗的结果就未确定。”葛家老族长适时地开口，警示道。
　　“族长大人说的对，还不能放松啊。”
　　“不过依我看，这头万狼王未必会参战。狼群损失大半，狼王主动退走的情况，也很常见啊。”
　　“嗯？不好！”
　　正说话间，万狼王忽然长啸一声。整个战场上的狼群，听到这声狼嚎，同时发动了狂攻。
　　两万多头龟背狼一齐拼命，舍身忘死地向营地冲杀，一时间葛家措手不及，节节溃败。
　　“命令前线，速速退到第二防线。”葛家老族长立即下令。
　　“狼群发动总攻了！”位于前线的葛光，面色骤变。
　　“你们去协助前线蛊师撤退，我回转牧场休整，等我的支援。”方源脸色如铁。
　　“大人，我们奉族长之命，是来保护你的。”一些蛊师犹豫。
　　方源一瞪双眼，眼中厉芒绽射，目光所及之处，蛊师们纷纷低头。
　　“葛光。”方源又看向葛家的少族长。
　　葛光咬了咬牙，道：“我听叔叔的。”
　　说完，他一挥手：“都随我来！”
　　方源一个人赶回牧场，身边群狼环绕。
　　他将所有的狼，都集中在一起。近万头的狼相互拥挤着，这片临时的牧场瞬间显得狭小无比。
　　方源心念一动，一只矫健的“水狼”，从狼群中窜了出来。
　　在普通人眼中，这是水狼。但在方源的眼中，却是白眼狼。
　　白眼狼是异兽，如同虎群中的彪，猪群中的雷猪等等。但凡一只普通的成年异兽，身上会自动吸引野生的蛊虫寄居，拥有媲美万兽王的战力。
　　但眼下的这头白眼狼，只是幼年，还未长成。它浑身皮毛若水，又带着一点淡淡的蓝色，极像普通的水狼。但只要人细心观察，就可以发现它的狼瞳黑少白多，大异于寻常水狼。
　　等到它彻底成年，它的整个狼瞳，都会化为白色。同时，它们的视力也会大涨，可媲美一些四转侦察蛊。就算到了黑夜，视力也不受任何的影响。
　　方源在市集上，意外发现在这头白眼狼后，就不动声色地将其所在的水狼群，都买了下来。
　　现在这头白眼狼，已经被方源成功地种下三转驭狼蛊。同时为了加速它的成长，用了三更蛊。
　　这就导致白眼狼的食量暴涨，是普通水浪的十三倍。同时寿命也会相应的缩短。
　　“去。”方源在心中下了命令，这头白眼狼就已超越风狼的速度，迅速窜出牧场，来到一个高处。
　　狼顾蛊！
　　方源伸出手来，遮挡住右眼，只用左眼看着白眼狼。同时，他催动真元，灌注到常山阴的侦察蛊上。
　　顷刻之间，他的左眼的景象已经变了。仿佛是他一个人站着高处，俯瞰前方的战场。
　　这就是狼顾蛊的效用，将某只狼的视野转移到蛊师的眼中。
　　方源再睁开右眼，两个不同的画面，同时传入他的脑海。
　　左边一处是战场，令方源能时刻洞察局势。右边一处则是牧场，狼群拥挤在一起。
　　方源一个个唤来狼王，搜刮它们身上的蛊虫。
　　若是有珍稀蛊虫，方源就会自己扣留下来，免得在战场中损毁。
　　当然，他的重点还是驭狼蛊。
　　驭狼蛊是一次性的消耗蛊。
　　抓了这么多的狼王，方源也因此消耗了不少的驭狼蛊。
　　一般而言，兽王的身上，都会有可能寄生着相应的驭兽蛊。
　　果然，方源从这些狼王的身上，搜刮到一只三转驭狼蛊，五只二转驭狼蛊。
　　至于其他蛊虫，都比较普通，也有一两只精品，不过方源已经看不上眼，索性都留在狼王的身上，保存它们的战力。
　　狼烟蛊！
　　方源催动这只四转的治疗蛊，此蛊专门用来治疗狼躯的伤势。滚滚的狼烟，笼罩住整个牧场，久久不散。
　　方源空窍中的真元海面，飞速下降，很快就见了底。
　　一下子治疗这么多的狼，对真元消耗很大。
　　真元见底之后，方源又取出元石，尽快回复。
　　如此又治疗了两次，方源就看到葛家老族长带领着一众家老，急急忙忙地奔赴前线。不一会儿，从前线处就传来剧烈的爆炸声。
　　通过左眼的画面，方源观察到那只按捺不动的万狼王，也下了战场。葛家老族长等人，正拼死与其纠缠。
　　在万狼王一登场，影响极其巨大，狼群在它的带动下，攻势更加疯狂。
　　整个葛家的第二防线，因此也被攻破。
　　幸好有水渠挡路，绝大多数的葛家蛊师顺利撤退，退守到第三道防线。一时间，战氛凝重至极，人心惶惶。
　　第三防线是最后一道防线，后面就是战力低微的凡人，一旦失守的话，后果不堪设想！
　　“没有时间再治疗了。”将空窍的真元恢复到九成，方源扫视周围。
　　经过这三次治疗，这些野狼身上的重伤，变成轻伤。轻伤的野狼，则彻底痊愈。
　　狼嚎蛊！
　　方源仰天一啸，发出狼王般的怒吼。
　　牧场中的狼群，在蛊虫的作用下，身躯都隐隐膨胀几分，精气神振奋无比，战力暴涨！
　　方源大笑一声，骑上驼狼，心中稍稍一动，顿时狼群齐啸。
　　嗷呜——！
　　此刻天空残阳如血，大风朔朔，战旗翻腾。狼啸声响遏行云，传出千里开外。
　　“嗯？常山阴终于要出手了！”战场之外，蛮轰、蛮豪神情皆变得凝重起来。
　　葛家众人则大喜。
　　“常山阴，是常山阴大人！”
　　“我们还有常山阴大人呐……”
　　“常山阴大人，要来支援我们了，大家顶住！！”
　　“让开，快给常山阴大人让开道路。”
　　一时间，葛家军心大定，士气暴涨。
　　方源端坐驼狼之上，大手轻轻一挥，万狼奔腾，冲跨牧场四周简易的栅栏，却不是直接驰援北方，而是向南方冲去。
　　宛若大坝坍塌，一道洪流暴泄而出！整个狼群迅速地冲出营地，排头以十二只百兽王为箭头，狠狠地撞进战场中。
　　狼群酣战良久，早就精疲力竭，在这样大股的生力军的冲击下，瞬间死伤无数。
　　仅仅一次冲击，方源就令营地南边战场的龟背狼群攻势崩溃。
　　驭狼蛊！驭狼蛊！驭狼蛊！
　　方源在狼群的保卫下，连番出手，三只驭狼蛊化为轻烟落下，瞬间招揽了三只百兽王。
　　“左转，冲锋！”他念头一动，整个狼群大军徐徐调转方向，向营地的东南战线冲去。
　　方源目光如鹰，很快就锁定战线上的那只千狼王。
　　千狼王嚎叫着，竭力调动狼群。但大多数的狼群深陷前线，一时间难以回转。
　　这头千狼王，只调回来数百头狼，就被方源的大军淹没。
　　三转驭狼蛊！
　　方源瞅准时机，一蓬轻烟落下，这头千狼王可能是被吓住了，呜咽一声，魂魄上没有任何反抗，就转投方源麾下。
　　这是第五头千狼王！
　　原本和蛊师交战的狼群，在它的呼唤下，纷纷调转枪头，汇入到方源的大军当中去。
　　东南战线顿时平定。


第四十九节：激战（下）
　　众蛊师原本正在艰难地拼杀，转眼间整个战场就平定了。原先的死敌，反而成了己方的盟军。
　　“这就是常山阴大人的手段么？”
　　“好厉害，好厉害……”
　　“以一己之力，率万千狼群。难怪被称呼为狼王啊！”
　　蛊师们用直愣愣的目光，盯着方源。目送着他的背影，离开此地，冲向另一处战场。
　　纵横，纵横！
　　但凡敢阻挡在面前的，都统统横扫。
　　一念之下，千万只野狼奔驰。伸手一指，兵锋到处，所向无敌！
　　以一己之力，力挽狂澜，改变战局，正是奴道的风采！
　　战场外，蛮轰、蛮豪等人尽皆失色。
　　在他们复杂的目光中，方源的狼群像是滚雪球般壮大，越杀越多。所到之处，横扫战场，片刻之后，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蛊师，然后扬长而去。
　　这样的驭狼术，简直蛮横至极，也霸气至极！
　　在雄厚的力量下，细微的阻挡直接碾压。
　　方源刻意回避万狼王的战场，绕了葛家营地一圈，又收服了三只千狼王。算上之前的，千狼王的数目已经上涨到八头。
　　至于百狼王的数量，则翻了近一倍，多达五十九头。
　　方源的狼阵，就像是一头怪兽，一路上吞食了几乎所有的龟背狼，壮大了自身。
　　连续收服了这些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整个人烦躁欲呕。
　　方源强忍着这股难受的感觉，收拢狼群，回到牧场。
　　牧场已经装不下这些狼。
　　狼太多了，方源一时间也清点不出来，他大约目测了一下，绝对超过了一万两千。
　　方源没有急着参战。
　　现在的大局已定，他下了驼狼，就开始闭目养神。
　　期间，每隔一段时间，他就睁开眼睛看看。
　　有着白眼狼监视着战场，方源时刻关注着葛家老族长等人的情况。这些葛家的高层，可不能死去。一旦死了，蛮家就会心动，很可能就会动手了。
　　休息了一会儿，虽然没有彻底恢复，但已无妨发挥，方源重新加入战场。
　　这一次，他只调动八只千狼王参战。普通的狼群，对于万狼王来讲，威胁程度太低。
　　一路上，葛家族人无不高呼他的名字。
　　“常山阴来援了！”听到这样的声势，围攻万狼王的葛家高层，都纷纷精神一振。
　　“葛家诸位，暂且退下休息，让我来吧！”方源到达战场，心念调动，八只千狼王包围了上去。
　　万狼王已有退意，但左冲右突，却冲不破包围圈。
　　“这样的驭狼术！”看到万狼王被方源轻松戏耍，蛮豪、蛮轰等人终于流露出震惊之色。
　　之前方源冲阵，只是阵势磅礴，一路平推，看不出驭狼术的功底。现在他精心操纵，北原一流的驭兽术展露无遗。
　　区区八头千狼王，其中七头，还受着万狼王的影响，战力发挥不出全部。
　　但在方源的操纵下，万狼王感觉自己像是陷入到千军万马当中，又如同深陷蛛网的蝇虫。
　　最终，万狼王被方源硬生生地耗死，而它的临时反扑，也带走了一只千狼王的生命。
　　“狼王！常山阴大人，才是真正的狼王啊！”看着万狼王庞大的身躯，轰然倒下，不知是哪位蛊师叫喊出来。
　　“狼王！”
　　“狼王！狼王！”
　　经此一役，众人无不感到狼王这个称号，实在形容得太贴切了。
　　呼喊声此起彼伏，很快就连成一片，许多人振臂高呼，许多人目光热切，还有许多人则泪流满面。
　　这是一种感动，一种对英雄的崇拜，对力量的敬畏。
　　“有此人在，我们要吞并葛家，谈何容易！”蛮轰脸色灰败无比，这一战彻底打消了他的雄心和企图。
　　“狼王……”一直小觑常山阴的蛮豪，则失神喃喃，口中咀嚼着这个称号。从没有这么一刻，让他感觉到这个称号的份量是如此之重！
　　战场上，葛家老族长带领着一众家老，围了上来。
　　“昔日英雄，风采依旧！今日一战，真叫老朽佩服得五体投地。老朽代表葛家上下，十万分感激你出手相助的恩德！”葛家老族长对方源深深一礼。
　　“葛老哥，你言重了。还是尽快地打扫战场罢。”方源笑了笑。
　　万狼王的尸体就躺在地上，但方源为了避嫌，并不越俎代庖。
　　“如果我有一只四转驭狼蛊的话，这头龟背万狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中觉得遗憾。
　　四转的驭兽蛊，可以控制万兽王。一旦有一支万兽群，对于一个家族而言，都是一股巨大的力量。
　　因此北原的市面上，一般不会出售四转的驭兽蛊。
　　有许多蛊虫，到了四转之上，价值就会暴涨。驭兽蛊是其中之一，除此之外还有舍利蛊。
　　所以在市集中，方源只收购到二转、三转的驭狼蛊，没有买到一只四转驭狼蛊。
　　“我现在手中，有大量二三转的驭狼蛊不缺。四转的驭狼蛊，看来还得自己炼啊。”
　　方源目前缺少四转驭狼蛊，有了四转蛊，他就能直接操纵万狼王，通过狼王间接地操纵狼群，减少魂魄上的负担。
　　而他的异兽白眼狼，现在是幼体，用三转蛊还可奴隶。但是一旦成年，也需要四转蛊了，否则就会不听话，甚至逃遁。
　　“大人，发现了一只四转驭狼蛊！”就在这时，搜刮万狼王尸体的一位蛊师，大喊起来。
　　“哦？”葛家老族长闻言，眼中精芒一闪，旋即便笑道，“哈哈，宝蛊配英雄，此蛊就是为常贤弟你准备的啊。”
　　虽然万兽王的身上，寄生四转驭兽蛊的几率较大，但方源还是高兴。
　　今天这一战，虽然有一些瑕疵，但结果他还是非常满意的。
　　虽然死了一头万狼王，较为遗憾，但是却得到一只四转驭狼蛊。
　　这只蛊虫来的太及时了，方源好久没有碰到这种瞌睡了送枕头的好事了。
　　小心翼翼地接过这只蛊虫，方源便告辞了葛家高层，就算是接下来的庆功宴，他也没有参加。全部以全力炼化这只四转蛊为借口，推脱了。
　　夜幕降临。
　　房屋外庆功的篝火，熊熊燃烧。大胜的欢笑，对亡者的哭泣，混作一团，隐隐传入方源的耳中。
　　方源盘坐在地上，平心静气，心神探入空窍。
　　九成的真元海面，波涛平静，海水宛若黄金，灿烂辉煌。可惜的是，还未完全适应北原，还受着异域压制，导致方源修为暂时停滞，真金真元中看不中用。
　　不过修为，只是实力的一部分。
　　方源要提升实力，还有其他途径。
　　比方说，他现在取出来的十钧之力蛊。
　　此蛊也是四转，但是比较起四转驭兽蛊，它的价值就低多了。因为容易炼制，成本低廉，在市面上也比较常见。
　　十钧之力蛊，外形并不惹眼，仿佛普通的铁秤砣。
　　方源催动起来，它便悬浮在方源的头顶，散发玄光，照在方源全身，将某段力量的道纹，刻印在方源的身上。
　　片刻之后，十钧之力蛊忽然发生轻微的爆炸，只落下些微铁渣，掉在方源的头发上。
　　十钧之力蛊也是消耗蛊，这是方源用掉的第三只十钧之力蛊了。
　　方源抖掉头上的铁渣，握了握双拳，感受着增加的力量：“力量的提升，陷入瓶颈了。接下来，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。将水桶打造得更深更大更牢固，才能承载更多的力量。”
　　方源目光一闪，又取出狼魂蛊。
　　“这是最后一只狼魂蛊了。”
　　方源再催真元，狼魂蛊一爆，便化为一股灰白狼魂，撞上他的身体。
　　百人魂和狼魂相互纠缠，这一次却比以往还要困难数倍。先前方源动用狼魂蛊时，麾下的狼群只有三千多头。今天一战，收服了许多的狼王，魂魄的负担很大。
　　方源紧皱眉头，额头冷汗涔涔，咬牙坚持，终于百人魂和狼魂相互融合在一起。
　　轰！
　　耳边一声轻响，和方源计划的一眼，长期的数量积累终于在这一刻，引发了质变。
　　百人魂彻底转为狼人魂。
　　整个狼人魂呈现深灰之色，凝练到了极限。魂魄的形象，大体上是方源本来的面目，只是鼻梁更加挺拔，眼睛变得锋利，身形削瘦。头顶上冒出两个尖尖的狼耳朵，长发垂至腰侧，臀部是一个看起来毛茸茸的狼尾巴。
　　狼人魂一成，方源顿时感到一阵轻松，好像卸去千斤的重担。
　　脑海中，关于群狼的联系更加紧密，甚至从狼王们的魂魄中，还隐隐传来一股亲切之意。
　　这是之前百人魂所没有的。
　　成就狼人魂之后，方源就有了狼的气息，让狼王误以为他就是同类。因此不再是百人魂时单纯的压服，而是多了一股认同感。
　　“百人魂奴役这么多的狼群，几乎到了极限。现在成为狼人魂，我还能再收服三倍多的狼王！”
　　“只是像今天这样的良机，恐怕以后少有了。但草原这么大，狼群众多，赶往英雄大会的路上，我至少能将这狼群规模再扩大一倍。”
　　再看看空窍中一大堆的二转驭狼蛊，不少的三转驭狼蛊，还有一只四转驭狼蛊，方源心中充满了对未来的期待。


第五十节：夜袭
　　天空中星辰稀疏。
　　夜晚的草原，寒风冰凉彻骨。
　　两只驼狼上，载着葛家的侦察蛊师，一老一少。
　　“呼呼呼，好冷呐。”年轻的蛊师蜷缩着身子，哈着热气。
　　“让你多穿一些衣衫，你偏不去做。这就叫不听老人言吃亏在眼前。”老蛊师呵呵取笑着，他穿着厚实的皮袍，长袖长靴，还有毡帽，一点都不感觉到冷。
　　“大叔，我这不是第一次侦察，缺少经验嘛。”青年蛊师小声咕哝着，并且发誓，“他娘的，明天我外出侦察，一定穿上最厚实的衣服。”
　　“也不要太过于厚实。过厚的衣服，会在作战中影响你的动作。而且过于温暖，就容易睡去。我们是葛家的眼睛，需要时刻的警惕。最好是稍微保暖，静止久了又会感到寒冷，这种程度最好，能无形地督促你不断侦察。”老蛊师表情严肃，传授着经验。
　　距离龟背狼群的防守战，已经过去了三天。
　　老蛊师原本的搭档，死在战场上，年轻蛊师补充进来，还显得稚嫩，需要老蛊师的引领。
　　“大叔……”年轻蛊师刚要开口。
　　“嘘！”老蛊师忽然伸手阻止，他双眼眯起来，盯着远方忽然亮起的光亮。
　　“那是什么？”老蛊师瞬间警惕起来，催动侦察蛊，但什么都没有看到。
　　“小子，快用你的手耳蛊听听！”老蛊师命令道。
　　“是！”年轻的蛊师不敢大意，连忙翻身，下了驼狼，伸出右手。
　　随着真元关注进去，他的右手掌心，像是青草冒出一般，生出一股肉芽。肉芽绽放开来，形成一只耳朵。
　　年轻人将右手耳朵紧紧地贴住地面，倾听动静。
　　“没什么啊，只有风声而已。”年轻蛊师侧耳倾听，毫无结果。
　　他笑起来：“大叔，你怪吓唬人的。什么屁事都没有。”
　　“也许大战刚刚结束，是我太紧张了吧。”老蛊师叹了一口气。他刚刚又看了一遍，没有任何的异常，他觉得或许是方才自己眼花了。
　　“紧张什么呀。我族有老族长在，更有狼王常山阴同行。再来一群龟背狼也不怕啊。”年轻人谈到方源时，目光闪动，不由自主地流露出崇敬之色。
　　“是啊，有狼王的帮助，的确是我族的幸运啊。”老蛊师回想起来当时战场上的情景，也是一脸的感慨。
　　嗖嗖嗖！
　　忽然，箭矢破空声迅速传来！
　　“什么人？”老蛊师大喝一声，下意识地从驼狼背上跳下来，顺势翻滚了几圈。
　　哚哚哚……
　　一连串的尖锐骨矛，插在地上。
　　“敌袭！”老蛊师的脑海中，第一时间蹦出这个念头。他连忙站起来，向年轻蛊师的方向匆匆一瞥。
　　年轻人已经被骨矛洞穿，惨死当场。
　　老蛊师心中抽搐了一下，来不及悲伤，立即从空窍中取出信号蛊。
　　但他还未来得及驱动，就遭到了致命的攻击。
　　他像是一座石像，呆立在原地。一条血线在他的脖颈上，渐渐地浮现出来，然后越来越明显。
　　最终，他的头颅一歪，从脖子上彻底脱离，掉落在草地上。
　　鲜血就像是喷泉，从他的脖颈处喷涌出来。
　　几道身影从阴暗中走出来，为首的正是蛮家外姓家老石武。他看着眼前的两具尸体，傲然地道：“这种程度的蝼蚁，杀他们易如反掌。”
　　“家老大人威武！”
　　“有家老大人出马，葛家的这些侦察蛊师，根本就是形同虚设！”
　　几位随从蛊师立即大拍马屁。
　　石武受用地眯起双眼，将目光投向葛家大部队的方向：“哼，之前葛家能胜，是因为侦察得利，提前做了大量的准备。这次族长大人几乎将所有的家老都派遣过来，葛家这次在劫难逃！嘿嘿嘿，我真想看看，当上万头夜狼突袭营地时，葛家那些人惊恐慌乱的表情。”
　　葛家虽然已经迁徙了数天，远离了红炎谷，更成功地击退了龟背狼群，但是蛮家并没有打算放弃。
　　在距离龟背狼群袭击的三天之后，蛮家蛊师暗暗引领着第二波夜狼群，向葛家扑去。同时，蛮家的家老们也随之出动，斩杀葛家大量的侦察蛊师。
　　一场巨大的阴谋，已经针对葛家展开了。
　　当这支万狼群被发现的时候，它们已经距离葛家营地，只有一百里。
　　“狼袭！狼袭！”高塔上的侦察蛊师大喊。
　　嗖嗖嗖……
　　数只信号蛊发射到上空，爆成一团团璀璨的烟火。
　　“都起来，有狼，上万头的夜狼！！”沉睡中的葛家营地，惊醒过来。
　　“速速报告族长！”侦察蛊师拼尽全力飞奔。
　　葛家营地各处，都渐渐走出人影，疑惑的问话，慌乱的呼喊声连成一片。
　　王帐中，葛家老族长得知这一消息后，脸色大变。
　　“这些侦察蛊师该死！”这是老族长的第一个念头。
　　但他旋即眉头深皱。夜狼纵然在夜色中难以察觉，但如此众多的夜狼，为什么没有侦察蛊师提前来汇报？
　　精明的他敏锐地嗅到一丝阴谋的味道。
　　他连忙将这些联想，摒除脑后。现在不是想这些的时候！
　　“夜狼群距离营地如此之近，想要搭建防御工事，已经来不及了！该怎么办？”
　　茫茫的黑夜中，敌情并不清楚。
　　葛家老族长只知道，这支狼群数量众多，至少是支万狼群。但不知道还有没有其他的狼群。蛮家蛊师会不会潜伏在周围？
　　急切之间想不出对策，葛家老族长只好大吼：“快传我命令，所有葛家蛊师汇集王帐！”
　　夜狼群速度极快，冲至葛家营地。
　　“狼群来了！”
　　“挡住，一定要挡住它们！”
　　“快，催动光球蛊。”
　　一位身处前线的蛊师，朝着天空，射出一只二转的光球蛊。
　　在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群显露出来。
　　这些夜狼，体型修长，身姿矫健，黑色油亮的皮肤，没有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散发着残冷的凶芒。
　　一头百狼王咆哮一声，冲撞过来。
　　“我的老天！”蛊师只来得及惊叫一声，就被狼王扑杀当场。
　　夜狼群如一股激流，将营地周围简易的木桩冲垮，然后狠狠地杀入到营地当中。
　　这时，葛家的蛊师们还在向中央的王帐汇集。
　　庞大的外部营地，则已经陷入到地狱当中。群狼兴奋的嘶吼声，人群濒死的哀嚎声，恐惧的惊叫声一齐爆发出来。
　　夜狼行动迅速，冲垮一个个的帐篷。很多凡人还在梦中，就被残忍地杀死。
　　他们用死亡和鲜血，做出了警示。
　　内部的营地，惊惧的人群汹涌而出，纠缠在一起，相互踩踏，疯狂奔走。
　　啸营了！
　　葛家老族长站在王帐外，看到这一幕，睚眦欲裂，心痛得滴血。
　　狼群屠戮的确会造成人员伤亡，但更大的伤亡，是人群踩踏造成的。如此混乱的局面，已经失控，让葛家老族长组织人群，进行反击的企图化为泡影。
　　大多数的蛊师，都被困在混乱的人群当中。
　　只有大部分的家老，少数的精英蛊师，成功地汇集到王帐这边。
　　“大势已去！”
　　葛家老族长痛苦地闭上双眼，手脚冰凉，陷入到深深的绝望和悔恨之中。
　　“经此一战，就算侥幸收拢残众，葛家也会沦落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧对列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”
　　王帐中，家老们有的在大吼，有的则神情呆滞，有的一片慌乱。
　　“葛家还没有完，诸位，如今只有一法，才能力挽狂澜！”伴随着一个声音，方源闯进王帐。
　　葛家老族长双眼亮起，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。
　　“贤弟快说！”他看着方源，急切地问道。
　　方源开门见山，斩钉截铁地道：“如今葛家大乱，根本就防守不住，局面已经崩溃。唯有以攻代守，才有一线生机。”
　　“狼王你的意思是？”葛家老族长沉吟。
　　众人面面相觑。
　　方源淡淡一笑：“葛老哥，你忘了我的手中，有一只四转驭狼蛊吗？”
　　他环顾左右，将众人的脸色看在眼里，又接着道：“在王帐这里的，都是葛家的精锐，最强的战力。我们即刻出发，组成一只队伍，逆流而上，直取万狼王。战阵中，我将万狼王收服，整个局面都将翻转！”
　　众家老们脸色骤变。
　　这是个最糟糕透顶的主意了！
　　要知道，历来对方兽群，蛊师们都是凭险据守，打消耗战，即便这样也是伤亡巨大。现在居然要以血肉之躯，逆冲万兽阵势，于万千狼群当中直接刺杀万狼王，这简直是找死的行径。
　　这个办法风险太大，若是其他人说了，恐怕都要找到愤怒的呵斥，以及无情的嘲讽。
　　但是现在常山阴提了出来的，众人只能沉默。
　　“疯狂，太疯狂了。”一位家老口中喃喃。
　　其他人表现犹豫不决的神情，逆冲狼群，简直是九死一生。说白了，就是要自己奉献出生命，换取整个家族的生存。
　　这些三转蛊师，成为上位者太久，平时养尊处优，各个都惜命。


第五十一节：英雄的呼唤
　　葛家老族长也在犹豫，他倒不是贪生怕死，到了他这个岁数，修为停滞不前，对生死也看淡了。
　　他犹豫的是，是否要采纳这个方法。
　　如今葛家大势已去，但并不代表灭亡。
　　凡人死光了，大不了就去抢，在蛊师眼中，凡人只是一个数字。只要蛊师在，家老们健在，家族的架子就在。
　　只是现在撤退，放弃其他人，只剩下葛家高层。恐怕暂时就得投靠蛮家了。
　　而蛮家早就有吞并葛家之心，这只夜狼群的到来，恐怕就是他们的一个阴谋啊！
　　但如果采纳方源的这个办法，那风险实在是太高了。一旦失败，葛家高层完了，再多的凡人也只是被外人吞并的羊群。
　　“父亲，诸位叔叔伯伯，我觉得常叔叔说的对，只有这样做才能拯救整个部族啊！”葛光开口道，看着犹豫的众人，他感到一阵心凉。
　　他还年轻，有着热血。关键时刻，见识到了众人的本色，他从未发现葛家竟然有如此脆弱的一面。
　　方源心中冷笑一声。
　　当他得知狼群攻杀进来的时候，他先是一惊，旋即就是喜悦。
　　如果他趁势收服了这只万兽王，那么他的实力将再现有的基础上，再增一倍！
　　这是个绝世的良机，他当然想把握住。但是要在这样的情况下，奴役住万狼王，就必须要葛家众人的帮助。
　　冲阵的确是有风险，但对于方源来讲，危机不大。
　　他是四转蛊师，同时又有三转鹰翼蛊，时局不利，大不了就飞着逃走。
　　放任着葛家就这样败落，实在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。
　　“诸位！”方源轻喝一声，将众人的目光都吸引过来。
　　他舌战春雷，低吼道：“你们还在等什么？你们还犹豫什么？葛家的男儿就是这样贪生怕死吗？！”
　　“你们听听外面，那是葛家的族人在惨叫。这些可恶的夜狼，在屠戮我们的父母，我们的朋友，我们的妻子，我们的耳女！葛家如果在今夜灭亡，你们都成了丧家之犬。”
　　“你们能忍心看着我们的亲人，在我们眼皮子底下，就这样死去吗？我不能！虽然我常山阴不过是个外人，但是和你们相处的这段日子里，我感受到温暖，感受到葛家血脉中蕴藏的浓浓的爱。为了朋友，为了世间的正义，我要冲上去，为大家争取一份生机。”
　　“葛家的男儿，你们的马刀还在不在？你们的先祖有灵，在看着你们。难道你们的血液里流淌的是懦弱和胆小吗？”
　　方源正气凛然，连番怒吼，声势惊人。
　　他的声音很大，连王帐外的蛊师都被吸引。众家老们都用惊异的目光，盯着他看。
　　什么是英雄？
　　挽狂澜于既倒，只是英雄的力量。
　　而每每在关键的时刻，危难的关头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信与勇气。这才是英雄的风采！
　　葛光听着方源的低吼声，整个身躯都在微微的颤抖。
　　这一刻，方源的形象，是如此的高大，深深地印刻在他的心里。
　　他双眼发亮，眼眶泛红，心脏砰砰直跳，只感觉热血在胸腔中沸腾。
　　刷的一声，葛光催动马刀蛊，右手紧紧握住，高举手中的马刀。
　　紧接着，这个年轻的葛家少族长大声吼道：“不！葛家的勇武还在。葛家的马刀还在！先祖在上，注视着我们这些子孙后辈！狼王啊，其他人怕死，但我葛光愿意随你赴死！！”
　　这番话，顿时将场中的几位脾气火爆的家老，刺激得羞恼怒吼。
　　“大不了是个死罢了，怕他个鸟蛋！”
　　“狗屁的夜狼群，老子干死你！”
　　“狼王，少族长，冲阵的队伍算我葛德一份！”
　　这几人不仅应和了，又用不屑、蔑视的目光，扫视左右。
　　更多的人被激起了杀性，北原人向来彪悍。
　　“杀！用我们的血来证明葛家男儿的勇武！”
　　“死战，死战！”
　　“算我一份，我也要参战！！”
　　狂热的氛围，渐渐充斥王帐。
　　即便是不想参加这个行动的家老，也声称要算自己一份。他们不想落得个贪生怕死的名声。在尚武的北原，一旦有了这个名声，那就会招人唾弃。
　　局面发展之快，令一直在犹豫的老族长措手不及。
　　他年老持重，不愿意赌博。
　　本来心中已经渐渐有撤退之意。只要有高层蛊师在，葛家就有底子，就可以重来。
　　但冲阵的话，风险太大了，黑夜茫茫不知道有多少头夜狼，除此之外，兴许还有蛮家的暗算，常山阴也未必能压服万狼王。就算众人冲杀出去，但万一夜狼王不硬拼，主动游走远离了呢？
　　方源的计划，漏洞太多，怎么也不靠谱。
　　“糟糕。”葛家老族长看到周围家老们通红的双眼，顿时明白先前的犹豫已经无用，如今只剩下一战。
　　“死战！死战！”
　　“为了葛家，为了明天！”
　　“生死存亡之际，正要看我等的热血豪勇了！”
　　王帐内外，一片喧哗声，士气暴涨，军心可用。
　　方源寥寥的几句话，就将局面引导到他想要的方向上。
　　众志成城，葛家老族长只好顺势而为，对方源深深一礼：“狼王，你是真正的英雄气概！今夜葛家的未来，就托付在你的手中。我们都会跟在你的狼群中，冲杀出去，直取万狼王。”
　　众人轰然领命。
　　方源目光一闪，葛家老族长的言外之意，就是要牺牲狼群，来保全葛家蛊师。
　　不过牺牲一些也无所谓。只要万狼王到手，怎么都是赚！
　　“诸位，随我一起冲上去！”方源大吼一声，带领着全部的蛊师，杀出王帐。
　　一些百狼王、千狼王也汇集过来。
　　“常老弟，为何怎么只有这些？你的狼王呢？你的狼群大军呢？”老族长质问，心头猛沉。
　　方源肚中暗自冷笑，凭什么要牺牲自家的狼王，来减少你们葛家的牺牲？
　　万物都生活在这片天地下，众生皆是平等，从来就没有谁生来高贵，谁生来低贱。
　　狼和人的本质都是生命，抛开立场不谈，狼和人都是平等的。
　　凭什么要为人，而牺牲狼的性命？难道人生来，就比狼高贵吗？
　　不是的。
　　任何的高贵和低贱，都是阶级。而阶级都是力量差距的衍生。
　　不论地球还是这个世界，最大的法则就是优胜劣汰，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　所谓的高贵，都有个基础那就是力量的强大。没有这个基础，再纯洁高雅的贵妇，也不过是人尽可夫的婊子！
　　方源先前需要葛家同行，是因为他狼群稀少，独自赶路，风险较大，困难较多。
　　但现在，他有万狼群，葛家的利用价值就少很多了。
　　狼群听命自己，让它们生便生，让它们死就死。但葛家人能做到吗？
　　“为了外人，而牺牲自己的亲信？你当我真像你们一样，是热血上头的脑残吗？”心中虽然是如此的不屑，但方源脸上则自信温和地笑着，对葛家老族长道，“葛老哥勿忧，现在场面混乱，牧场也被冲垮，狼群都被分割了。我已经命令狼王们整合，不久后，我们将会有一支偏军支援的。”
　　葛家老族长深深地看着方源，正欲开口。
　　但方源已经不给他机会，大吼道：“诸位，葛家的生死存亡就在这一刻。跟我冲啊！”
　　说着，双腿夹紧，催促着胯下驼狼，一马当先。
　　“杀！”
　　“杀死这些狼崽子！”
　　“为了葛家，为了明天！”
　　众人跟着狂吼，少族长葛光紧随方源身后。
　　葛家老族长气得一把抓回自己的儿子，在他耳边大吼：“记住，你是葛家的少族长！”
　　然后父子两人，在众人的夹裹中，展开了对夜狼群的冲锋。
　　两位四转，十七位三转，以及二转精英若干，汇集成一股强大的力量，仿佛是一柄钢刀，直接插进战场。
　　他们气势汹汹，一路无狼可阻挡他们，很快就冲出营地，直指夜狼万兽王。
　　一出了营地，众人顿时感到压力大增。尤其是外围的蛊师，眼中全是夜狼。
　　风刃、水龙、拳石、金锥……种种攻势，像是廉价的烟火，猛烈地绽放。群狼被打得措手不及，牺牲无数。
　　众人杀出一条血路来。
　　嗷呜！
　　万狼王的一声呼啸中，十二头千狼王，数十头百狼王汇集起来，从四面八方向方源等人奔袭而来。
　　万狼王看破了方源的想法，针锋相对，以精英对战精英。
　　方源在不知不觉间，已经缩到队伍的最内围，他狂热地高喊：“冲冲冲！加快速度，再不冲上去，我们都要完蛋！奴役了万狼王，我们就能反败为胜！”
　　片刻之后，百狼王、千狼王参战了。
　　队伍的前进速度，又下跌了一大截。许多二转精锐，都牺牲了。
　　“糟糕，真元不足了，只能发动自爆蛊……为了家族！”一位家老忽然高喊一声，越众而出，投身狼口。
　　狼王张开血盆大口，一下子将其咬住。
　　这位家老狞笑一声，轰的自爆，将这千狼王当场炸死！
　　这是冲锋以来，葛家首位家老的阵亡。
　　老族长看到这一幕，心中仿佛滴血。
　　这些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看着他们死亡，老族长就仿佛看到葛家的王帐在渐渐坍塌。


第五十二节：狼王，你的援军呢？！
　　老族长对方源越加不满，大吼道：“狼王，你承诺的援军呢？”
　　“葛老哥不用担心，马上就能赶到！诸位，随我杀，为死去的家老报仇！！”方源大吼着，越众而出，杀向前线。
　　“快，保护好常山阴大人！”葛光立即大叫。
　　“狼王大人，你是我们致胜的关键，还请您退到我们中间，我们来保护你！”
　　“杀，杀光这些畜生！！”
　　队伍中的众人都杀红了双眼，已经忘记了对死亡的担忧，陷入到某种疯狂的状态。就算是自己死了，也要啃下狼群一块肉来。
　　北原人的彪悍，可见一斑。
　　冲在前边的葛光，被老族长一把拽过来：“跟在我的身后！”
　　葛光哇哇大叫，冲杀了一阵子后，又到了前方去了。
　　葛家老族长气急，再次把他抓回来，抬手一个巴掌：“跟在我的身后，别忘了你是我们葛家的少族长！”
　　“这个老家伙……”方源将这一幕看在眼里，心中冷笑。整个队伍中，老族长和他是唯二清醒的两人。
　　“你们走吧，我来牵制住这些该死的狼！”战堂家老大吼一声。
　　他身躯猛地膨胀，化身为一个巨大的石头人。原本只是三转巅峰的蛊师，现在却爆发出媲美四转的战力！
　　“战堂家老！”葛家老族长心痛无比，战堂家老是葛家中仅次于他的第二高手，却死在这里。
　　“战堂家老大人用了此蛊，已经牺牲了生命……”众人都均生出一股强烈的悲壮之情。
　　“不要让战堂家老的命白白牺牲了，我们一定要反败为胜！”方源大喊一声。
　　“来吧，畜生们，让老夫陪你们玩玩。哈哈哈！”战堂家老豪笑着，以一己之力，暂时牵制住几乎所有的百狼王、千狼王。
　　在他的帮助下，众人终于杀到万狼王的面前。
　　“杀！”事已至此，葛家老族长二话不说，第一个攻杀上去。
　　其余人紧随其后，纷纷爆发出强劲的攻杀手段。
　　夜狼王喷吐酸液，绽射毒针，浑身罩住一层金芒，十分凶猛。
　　“这是金钟罩蛊，必须把它打掉！我才能催动驭狼蛊……”方源大叫道。
　　吼……
　　狼群嘶吼，包围上来。夜狼王的身边，除了蛊师还有大量的夜狼护卫着。
　　蛊师们一边要针对夜狼王，还要应付这些普通的夜狼。
　　越来越多的蛊师死亡，他们用生命和鲜血，谱写了一曲悲壮的战歌。
　　夜狼王行动极为迅速，比猎豹还要迅猛。它浑身无毛，黑色的皮甲锃亮，闪烁幽光，本身就有不俗的防御力。
　　它左冲右突，强劲的利爪每一次拍击，都能将一位不幸的蛊师拍成肉饼。修长如鞭的狼尾，每一次抽甩，都能横扫一片，清空周围战场。
　　蛊师不断阵亡，夜狼王的身上也出现累累伤痕。但金钟罩蛊却还未破除。
　　围攻持续没有多久，从后方赶来一大批夜狼群的狼王。
　　战堂家老阵亡，再无法阻止这些狼王了。
　　“狼王，你的援军在哪里？！”葛家老族长急火攻心，大声叫着。
　　“就快到了！”方源匆匆答了一句，又命令道，“葛光，你带领一部分人，去牵制这些狼王。”
　　“明白！常叔叔尽管放心，只要我还有一口气在，就不会让这些狼王来干扰你们！愿意跟我的，都过来！”葛光大叫一声，转过身去，悍勇无比地奔向这些狼王。
　　葛家老族长气得脸都发紫。
　　那边方源又大叫：“葛老哥，不要发呆了，赶紧把夜狼王的金钟罩蛊打碎啊。一旦奴役了狼王，不仅是我们，就连整个葛家都会得救的！”
　　“常山阴……我儿子若是有个什么三长两短的话，我绝对不会放过你！”老族长在心中狠狠诅咒。
　　在众目睽睽之下，他不敢直接唤回葛光，这是公然的徇私。他只好闷头发狠，朝着夜狼王疯狂进攻。
　　“族长威武！”众家老看到老族长爆发，皆士气大振。
　　“这老家伙战力超乎寻常，隐藏得够深啊。”就连方源都不由地对他刮目相看。
　　身居高位者，必有过人之处。老族长率领葛家这么多年，精明能干，很不简单。
　　狼王被老族长狠狠暴揍，忽然张开大口，喷吐出无数的幽蓝鬼火。
　　鬼火蛊，是二转魂道蛊虫。往上晋升，有条路线，是三转鬼炎蛊。而此时发威的，却是寄居夜狼王身上的四转鬼焱蛊。
　　鬼火汹涌，澎湃而来，寒气刺骨逼人，众蛊师不得不后撤，原本紧密的包围圈松散下来。
　　夜狼王因此得到宝贵的喘息时机，立即准备撤退。
　　“休想！”葛家老族长大吼一声，忽然张口猛吸，将整个鬼火都吸入腹中。
　　四转——吞火蛊！
　　此蛊不是攻击蛊，准确的来讲，是存储蛊。专门用来存储火焰之用。
　　“这老家伙手中好蛊不少啊。”方源暗暗惊讶。
　　葛家老族长将这些鬼火全部吞下，整个人的肚皮都涨大了两三圈，变成了一个畸形大胖子。
　　同时他的皮肤，都被染成幽蓝的颜色。眼鼻口等等，都在流出鲜红的血。
　　四转——藤爪蛊！
　　葛家老族长又大吼一声，猛地伸出左手。
　　他的左手膨胀五倍，化为木头根须。五根手指变成强劲的紫藤，如蛇如鞭，窜到夜狼王的身上。
　　紫藤迅速蔓延，将这夜狼王五花大绑。
　　夜狼王逃窜的企图破灭了，它疯狂地挣扎，用一身巨大的蛮力狂暴地撕扯。
　　葛家老族长面色大变，他虽然也兼修力道，但哪里比得上夜狼王这头野兽。
　　紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族长痛呼一声，左手化为原形，五根手指头皆被扯断！
　　“狼王……”老族长嘶吼一声。
　　方源知道他想要质问援军在哪里，先一步赶到他的身边，大叫一声：“葛老哥小心！”
　　恰在此时，夜狼王的尾巴甩了过来。
　　方源催动天青狼皮蛊，主动凑到尾巴前面，做出一副为葛家老族长抵挡攻势的样子。
　　啪。
　　一声脆响，他被狼尾猛地抽飞，远远地抛飞出去。
　　“这……我可以躲的！”老族长一脸惊愕。
　　“快去救援狼王大人！”这边学堂家老怒吼，向着方源的方向赶去。
　　夜狼王冲杀过来，它感到葛家老族长对它的威胁最大，大部分的攻势都针对老族长。
　　轰轰轰！
　　老族长闪避间，不断驱使蛊虫轰炸，一人一兽进行生死大战。
　　“龙头钻！”老族长边打边退，忽然大吼一声，同时催动三只蛊虫，使出自己的杀招！
　　一只四爪木龙，咆哮而起。龙头化成枪尖，不断旋转，直接撞在夜狼王的身上。
　　一直在夜狼王身上的金钟罩蛊，闪烁了一下，终于被打破。
　　龙头钻余威不止，刺入夜狼王的身躯。夜狼王发出痛楚的嘶吼，声音之大，几乎要震破众人耳膜，甚至连战场上的嘈杂之声都被它盖压过去。
　　夜狼王遭此重创，速度大降，鲜血汩汩流出。
　　但众蛊师还未来得及高兴，这只夜狼王忽然双目赤红，战意熊熊燃烧，忘记一切疼痛，疯狂反扑。
　　它的战斗力不降反升，是原先的一倍左右。
　　“这是四转的奋战蛊，该死！常山阴呢，常山阴！”老族长大喊。
　　“狼王大人昏迷了，我们正在施救！”那边学堂家老等人，保护着“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包围当中。
　　“什么时候昏迷不好？偏偏这时候昏迷！”老族长听到这话，差点一口老血喷出来。他眼皮子狠狠地抽搐几下，怒极狂吼：“那就不等常山阴了！我们将这头万狼王杀死。杀了它，狼群也会崩溃！”
　　夜狼王虽然战力上升，但是没有金钟罩蛊防御，更容易受伤。
　　战斗变得惨烈无比，几乎每一刻，都有三转级别的蛊师重伤，甚至丧生。
　　激战到这一刻，蛊师们空窍中的真元，都所剩无几。为了胜利，他们必须将有限的真元，都投入到进攻当中。
　　以伤换伤，就看谁耗得过谁。哪一方能站到最后，哪一方就是胜利者。
　　夜狼王感受到死亡的气息，更加疯狂。
　　蛊师们则七零八落，只剩下老族长死撑着。
　　“顶住，给我顶住！”老族长左冲右突，充当战场上的救火员，又及时地救下一位家老。他连连嘶吼，导致他的声音沙哑至极。他的速度越来越慢，精神也开始涣散。
　　他毕竟老了。
　　“老族长，小心！”不远处一位家老呼喊道。
　　老族长及时回头，就看到夜狼王凌空扑下，疯狂的杀意扑面而来。
　　“退！”
　　老族长心中这样想着，但是身体却一个踉跄，疲惫累加起来终于使得他老迈身躯不堪重负。
　　他脱力了！
　　轰！
　　下一刻，夜狼王扑下，将其狠狠地拍倒在地上。
　　“老族长！！”众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。
　　葛家老族长将真元疯狂地灌注到防御蛊中，架起一片坚厚的木盾。
　　轰轰轰！
　　夜狼王双爪连连拍击，木盾支持了几个呼吸后，彻底崩溃。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族长的身上。
　　老族长也用过类似古铜皮、精铁骨等之类蛊虫，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。
　　“老族长！”众人惊呼，纷纷狂攻，企图吸引夜狼王的注意力。
　　但夜狼王眼中只有葛家老族长，顶着狂攻，也要杀了老族长泄愤。


第五十三节：老族长之死
　　“阿爸！”那边葛光看到这样一幕，立刻嘶声狂吼，睚眦欲裂。
　　奋战蛊的效果消退了，夜狼王战意消散，放过了葛家老族长，被众人的攻势打退。
　　“就是此刻！”方源心中振奋，“苏醒”过来。
　　四转——驭狼蛊！
　　驭狼蛊化为一大蓬的轻烟，朝着夜狼王兜头而下，将其罩住。
　　这夜狼王战意消退，又身受重伤，意识已经近乎疯迷，现在又和方源的魂魄对拼。
　　方源的魂魄之强，已经高于百人魂。
　　夜狼王心中有强烈的抵触感，但是从方源的狼人魂中，它感受到一股同类的气息。
　　抵触感因此暴降，在方源的魂魄压迫之下，它没有坚持多久，被轻烟融进身体当中去了。
　　“成功了！”方源眼中精芒爆闪了一下。
　　狼烟蛊！
　　他旋即奔到这片战场上，喷吐出大股的狼烟，将夜狼王团团包裹。
　　夜狼王颇为严重的伤势，很快就稳定下来。
　　它发出悠长的狼嚎，在这叫声中，夜狼群混乱了一下，旋即掉头撤退。
　　葛家的危机，解除了！
　　但是幸存下来的蛊师们，却没有多少胜利的喜悦。他们纷纷围在一个深坑旁。
　　深坑中，躺着葛家老族长。
　　几位蛊师正趴在他的身边，拼尽全力治疗。
　　葛家老族长原本的身躯早就成为了一滩烂泥，但在这样的治疗下，他大半个身躯渐渐回复过来。
　　但是没有用！
　　他的伤势太重了，随着治疗的蛊师们的真元一一耗尽，救活老族长的微弱希望也彻底消失。
　　“阿爸，阿爸！”葛光跪在地上，抓着葛家老族长手，痛声疾呼。
　　“老族长……”其余的家老们，也都是泪流满面。
　　老族长回光返照，脸色涌现出一抹殷红，他也用力抓住葛光的手：“我的孩子，要小心……”
　　他刚想要说出常山阴这个名字，但就在这时，方源推开人群走了进来。
　　“葛老哥！”他的脸色尽是悲痛，双肩微微颤抖，洒下热泪。
　　老族长深深地望着方源，嘴巴翕动了几下，不得不话锋一转：“儿子，从今天起，你就是葛家的族长了！”
　　“阿爸，你不能死，我还有很多的不足，我还要聆听你的教诲。葛家还需要你呀！”葛光呼唤着，眼泪磅礴。
　　老族长像是岸上的鱼，张开嘴巴无力地喘息着，他的目光涣散，浑身的知觉像是退潮的海浪迅速消失。
　　死亡的气息，已经浓郁无比。
　　“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”
　　心中的执念，让老族长鼓起最后一滴一丝的力量，他用力抓住葛光的手，涣散的目光也在一瞬间凝结起来。
　　不知道哪里来的力气，竟让他微微浊气，晃动葛光的手：“孩子，你要记住你是葛家的族长。为了家族，你切勿莽撞，更忌意气用事！”
　　说完这话，老族长身体一僵，然后仰头软倒下去。
　　生命离他远去，这位尽心尽力，三十八岁上位，八十七岁战死沙场的葛家族长，为了葛家他鞠躬尽瘁，流尽最后一滴血。
　　在保卫葛家，抗击狼群的惨烈战斗中，他壮烈的牺牲了！
　　“阿爸？阿爸！”葛光大吼着，不愿意接受这样残酷的现实。
　　但事实就是事实，既然已经发生，就无法挽回或者篡改。
　　“阿爸……”
　　“老族长……”
　　战场上，沉重的悲伤笼罩着，哭泣声萦绕在众人的耳畔。
　　……
　　渐渐接近黎明，王帐中，明亮的灯光持续了整整一个晚上。
　　在拂晓时分，蛮图终于收到从前方送回来的信蛊。
　　“只要吞并了葛家，我们蛮家的势力就能扩大一倍！”怀着这样的期待，他展开信蛊，目光匆匆扫视。
　　很快，他的目光就黯淡了下来，眉宇间尽是失望之色。
　　“父亲大人，难道这一次我们蛮家几乎尽数出动，也没有成功吗？”蛮多坐在一旁，也守候了多时。
　　蛮图长叹一声：“原本夜狼群已经冲入葛家营地，但葛家族长和常山阴联手，汇集所有高阶战力，孤注一掷反攻。在狼群中，常山阴将夜狼王收服。使得原本糜烂溃败的局面戛然而止。葛家翻盘了……”
　　“常山阴，又是常山阴……”蛮多陷入了沉思当中。
　　不一忽儿，他眼前一亮，献计道：“父亲大人，我们还没有输，还有最后的第三波风狼群呢。我这里又有一计。”
　　“哦？说说看。”
　　“我们蛮家两次失败，真正的关键就在狼王常山阴的身上。这个人的确了得，只要摒除掉他，葛家等若是我们掌中的玩物。”蛮多道。
　　“你有什么计策，说吧，别卖关子。”
　　蛮多阴笑一声，侃侃而谈道：“常山阴这次收服了夜狼王，这是他的厉害之处，也是他的败笔。有了夜狼王，整个夜狼群都被收编了。这样强大的战力，已经超越了葛家全族。常山阴已经是葛家卧榻旁的猛兽，只要他稍稍动点坏心思，葛家就危险了。葛家族长这么精明的人物，肯定会忌惮，甚至会恐慌。我们就利用这个，散布流言，令葛家猜忌常山阴，离间他们双方。”
　　蛮图遗憾地叹息一声：“此计虽好，但已经无用武之地了。我刚刚没有告诉你，葛家的老族长已经战死在夜狼王的爪下。葛家已经由葛光继任了族长之位。”
　　“什么？”蛮多惊愕当场，“那个老狐狸居然战死了？怎么会有这么巧的事情？”
　　葛家老族长这么一去，整个葛家就只剩下常山阴一位四转蛊师，其他人根本不可能和他分庭抗礼。
　　再加上葛家经过两次大战消耗，而常山阴的狼群却暴涨到两万有余，双方的实力已经彻底倾覆过来。方源大势已去，威望之高，再不是区区流言就能撼动得了的。
　　“葛家老族长死了，但狼王健在，又收编了庞大的狼群。父亲大人，拿我们岂不是再无机会了？”蛮多十分不甘地问道。
　　蛮图冷哼一声，将手中的信蛊放到桌上，离开座位，背负双手，在王帐内踱步。
　　“还能怎么办？难道要让我们举族兴兵吗？葛谣的借口已经丢了，我们没有正当的理由。这次听了你的计谋，动用了家老，已经是稍稍越界了。常山阴，我们蛮家这次是败在这个人的手中啊。”蛮图长叹着。
　　“那接下来的第三波狼群……”蛮多迟疑，又问。
　　蛮图眼中闪过一丝狠色：“已经进行到这一步，那就继续引过去。给葛家造成更多的损失吧。如果这些风狼群也被常山阴收编，那我就等着看堂堂狼王的笑话了！”
　　……
　　几天之后，方源主动出击，率领着大军，迎战风狼群。
　　在他的精心操纵下，获得大胜，除了斩杀了风狼万兽王之外，还收编了大量的千狼王、百狼王。
　　战后清点了一下，方源便发现，自己的狼群规模已经激长到三万五的庞大数目。
　　就像做生意一样，万事开头难，起步阶段是最艰难的，有了累积的资本之后，反而更容易扩张。
　　连续三场战斗下来，令方源的狼群大军已经基本成形。
　　但达到这种程度，葛家也付出了沉重的代价。凡人死去上万的数目，大量的高层蛊师阵亡，家老只剩下一半不到，甚至就连葛家老族长也壮烈牺牲了。
　　“常叔叔，真是多亏了你，我们葛家才能真正脱离蛮家的掌控。”又过了几天，葛光主动拜访方源，并带了一只四转蛊无常骨。
　　“常叔叔对葛家的恩德，犹如山川大海。但葛家内外交困，想要报恩有力未逮。这只小小的四转蛊，是晚辈在族库中发现的，也许对叔叔有用，这就拿过来了。”葛光沉稳地道。
　　挫折使人成长。父亲死后，葛光就接任，成为族长。整个人像变了一样，沉稳了许多。
　　“你最近才开始担当族长，掌握族群，有什么需要帮助的，可以跟我说一说。或者其他家老有没有不服的，也可以跟我说。”方源接过无常骨蛊，关切地问道。
　　“家老们有没有阴奉阳违的。只是如今家族里元石不足，粮草也损毁了大半，抚恤伤员等等令族库十分虚空。最近情况稳定了，之前几天甚至出现族人偷偷逃跑的情况。唉，尤其是食物这块，再这样下去，过不了半个月，粮食就消耗光了，整个部族都要挨饿。”葛光说到这里，看了看方源，目光有些闪烁。
　　方源呵呵一笑：“我知道你想说什么。贵族为了喂养我的狼群，的确负担很大。”
　　葛光连忙站起来：“晚辈惭愧，常叔叔有恩于我们葛家，但是现在却还要叔叔您……”
　　“呵呵呵，无妨无妨。其实今天你就算不提，我也要说的。狼群数量的确过多，我也不愿拖累葛家。这样，接下来我会亲自率领狼群，出去觅食。同时在捕猎的时候，故意削减一些数目。产生的狼肉，可以做为葛家族人们的口粮。”方源温和地笑着。
　　“常叔叔，我真的不知道该说什么话，才能表达晚辈对您的敬仰之情！”葛光感动了，眼眶泛红，所谓患难见真情不外如此。
　　“说起来，你父亲的死我也有责任。毕竟这个想法，是我提出来的。狼群我会削弱到三王两千头。我会一路陪着葛家同行，我想葛家也需要这股力量护卫吧。你明白我的意思吗？”
　　“小侄明白。”
　　方源拍拍他的肩膀：“好好努力，不要辜负你阿爸对你的期待。下去吧。”
　　“是，小侄告退。”
　　望着葛光离开这里，方源心中冷笑一声。
　　年轻人就是稚嫩呐。若是葛家老族长在，恐怕这个时候，早已经开始千方百计地削弱狼群吧。
　　毕竟现在的方源，已经有能力屠戮整个葛家了。


第五十四节：琅琊福地
　　太阳从东方冉冉升起，照射在北原广袤无垠的草地上。
　　巨大的铁壳花，以肉眼可见的速度，徐徐盛开。从花房中，蹦出一只粉皮小兔子来。
　　这是花粉兔，是草原上常见的动物之一。
　　它并不挖洞，而是居住在铁壳花的花心中。铁壳花的花瓣，如钢铁般坚硬，可以有效的抵御那些豺狼猛禽的攻击。
　　花粉兔一蹦一跳，将鼻子凑到野花上，先嗅了嗅，发现没有毒，然后一口吞吃下去。
　　忽然，花粉兔双耳颤动了一下，心中陡然升腾起强烈的警兆。
　　嗖。
　　说时迟，那时快，一只铁羽如箭，将其洞穿，射杀在茵茵草地上。
　　两个侦察蛊师，骑着驼狼，从远处跑来。
　　“老哥，你的铁羽箭蛊，简直百发百中啊。”
　　“唉，家中的粮食越发少了。不得不打点野味，给家里人充饥啊。”
　　两人谈论着葛家的近况，都显得忧愁。
　　虽然方源削减了一些野狼数量，死去的狼也制成肉干，但对葛家这个庞大的族群来讲，只能缓和一丝供需的矛盾罢了。
　　随着家族粮草越来越少，葛家族人们也人心惶惶起来。
　　两位侦察蛊师，继续前行。
　　不久后，葛家的大部队也如同一头老迈的巨兽，挪移到这里来。
　　凡人们，大多牵着大胃马。稍微富裕一点的家庭，会有弯角奔牛牵着板车，板车上载满了物品。
　　蛊师们则大多骑在驼狼上，因为不用战斗，驼狼的背上也同时捆绑着大量的物资。
　　除此之外，还有一只只蜥屋蛊，如同鹿群中的大象一般，迈动着四肢，交替而行。
　　方源就身处在一只蜥屋蛊中，闭目养神。
　　自从他收服了大量的狼群之后，魂魄的负担就很重。每天必须保证至少两个时辰的睡眠，除此之外，还要时不时的休息养神。
　　奴道蛊师不是这么容易当的。
　　每个流派的蛊师，都有风光的一面，都有长处，同时他们也有弊端，也有各自的苦楚。
　　身躯随着蜥屋蛊的走动，缓缓一起一伏着，方源将心神投入到空窍中。
　　空窍中，真金海面微微波澜，晶壁透亮清明。这种程度，放在狐仙福地中，已经可以冲刺五转了。
　　但此刻，方源身在北原，修为算是暂时停滞。
　　查看一下蛊虫。
　　本命蛊六转的春秋蝉，还隐藏着身形，在空窍最中央休养沉睡。
　　海面上空，一团狼形的乌云悬浮着。这是狼烟蛊，专门用来治疗狼群伤势。
　　真元海面上，五转的战骨车轮，仍旧有大量的裂痕，正追波逐流。
　　同样如此的，还有雪洗蛊。宛若水面上漂浮着的一片雪白柳叶。
　　而蛛丝马迹蛊，则像是乌贼一样，在真元海水里遨游。
　　海底，收藏着大量的驭狼蛊，二转的偏多，三转的偏少，四转的没有一只。
　　除此之外，还有两只十钧之力蛊。方源原本买了五只十钧之力蛊，如今用掉三只，剩下着两只。
　　一只狼头鱼肚的蛊虫，趴在海底深处，时不时地游动两下。
　　这是狼吞蛊，四转存储蛊。
　　方源的存储蛊，还有一只。它形如杯盏，正是五转的推杯换盏蛊。当然在原本，它的效用只有四转。
　　除了空窍中的之外，方源的左眼中，有隐约的重瞳，正是狼顾蛊。
　　咽喉处，藏着狼嚎蛊。
　　舌头底下寄居着鬼火蛊。
　　胸膛处有青狼纹身，正是天青狼毛蛊。
　　背部有一对鹰翅纹身，是三转鹰翼蛊。
　　原先有的骨竹蛊、狼魂蛊，已经用光了。
　　两只脚上，分别有一只四转狼奔蛊，用于移动。
　　仙蛊定仙游不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。
　　“常山阴的一套蛊虫，基本上被我继承下来。如今手下又有数万狼群，可以说在奴道方面，已经有所小成。”
　　但这种程度，欺负弱小可以，要是对战高手，还有许多的不足。
　　奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。方源之前是跟葛家合作，对付的也是智慧并不多的狼群。但是要和蛊师对战，那就困难多了。
　　只要不是傻子，都会优先打击方源。
　　当初常山阴，能够越阶斩杀掉哈突骨等一帮马匪，除了本身千人魂外，还有数只万狼王，十几万的狼群，甚至还有一支完全由异兽白眼狼组成的王牌部队。
　　方源在奴道方面的实力，还不足正牌常山阴的五分之一。
　　“我现在最大的问题，是陷入了瓶颈，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已经养成了狼人魂，但要进一步壮大，最好的办法就是胆识蛊。可惜我身在北原，无法回去狐仙福地，而荡魂山也正在消亡，还要等待我的拯救。因为仙蛊和稀泥的作用，完好的胆识蛊也很少。”
　　几天前，方源就用了无常骨蛊，将自身骨骼全部转化成无常骨。
　　人的肉体宛若皮囊，装载魂魄。无常骨使得方源这副皮囊更加坚固，装载千人魂已经不成问题。
　　“我本身修为因为异域压制，已经停滞。魂魄方面的提升，陷入了瓶颈。力道上，连续用了三只十钧之力蛊，养成了三十钧力量，但也达到了身体的承载极限。”
　　“除此之外，随着狼群数量暴涨，奴道的弊端也凸显出来。为了喂养这些狼群，每天都要将它们放出去，让它们自己猎食。或者由我亲自带领它们捕猎，运气不好就要饿肚子。负担太重，资源消耗也多。若不是依托葛家，单靠我个人绝对养不起。”
　　方源之前主动削减狼群总数，也是为他自己减压。
　　奴道蛊师太消耗物资了，往往只有大型家族才能养得起。就算是超级家族，也不过重点培养两三位罢了。
　　这几天，方源也在考虑，如何解决这个喂养方面的麻烦。
　　和别人不同，他有一个最大的优势，那就是掌握着一片福地。
　　如果将狼群送入福地中喂养，需要的时候，再传送过来，那这个问题就完美的解决了。
　　但狐仙福地位处中洲，洞地蛊的范围局限一域。也就是说，但凡在中洲范围的任何地方，洞地蛊都能相互联通。但出了中洲，就力所不逮了。
　　洞地蛊无用，方源就想到了星门蛊。
　　此蛊是五百年前世，五域混战的时代，才研发出来的新蛊。
　　它也是五转的消耗蛊，使用比洞地蛊更多限制。只有黑夜繁星点点的时候，引动黑天的星辰之力，才能成功催发。
　　但它范围广大，能够跨越五域。
　　方源手中就有星门蛊的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蛊虫，甚至其中一两件辅料，更源自太古时期。
　　而且星门蛊的成功率极低，一百次未必能有一次炼成。
　　方源之前和仙鹤门交易，没有打星门蛊的主意，这就是一部分的原因。
　　还有一个重大的缘由，那就是魅蓝电影。
　　魅蓝电影自从被方源排出福地之后，一直徘徊在天梯山上，对攻入狐仙福地没有丝毫的死心。
　　仙鹤门也没有管这个麻烦，天梯山上的蛊仙也只管自家门前雪，不管他人瓦上霜。
　　为什么星门蛊的运用，和魅蓝电影有关系呢？
　　前头已经说了，星门蛊需要时刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是没有太阳和星辰的。
　　若要勾引星辰之力，就得打开门户，引动外界的星光落下。
　　但这样一来，魅蓝电影就会趁虚而入了。
　　这是万万得不偿失的事情。
　　荡魂山正在死亡，威能大减，若是让魅蓝电影进入福地，必定是雪上加霜。
　　这样一来，星门蛊的路子也行不通了。
　　“看来只能看看琅琊福地中，有没有解决的方法了。按照现在的这个速度，大约再过七天左右，就能到达月牙湖了。”
　　方源叹了口气，将希望寄托在琅琊福地上。
　　……
　　黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，凉风吹拂。
　　草原上，一片月牙般形状的湖泊，湖长约十五千里，平均宽度五千里。湖泊两头又弯又尖，中段略显宽阔，仿佛一片月牙。湖面平静，泛着粼粼波光，和夜空中的弯月交相辉映。
　　正是月牙湖。
　　这里水草丰盛，宁静优美，生活着许许多多的生灵。
　　有三角犀、水狼、龙鱼，有铁壳花、断崖草，马蹄树包围着这片湖泊，组成稀稀疏疏的树林。
　　一片漆黑的阴云，从远处滚滚而来，邪气凛然。
　　乌云将月光尽数遮挡，投下浓重的阴影。阴影宛若一头恶兽，划过月牙湖的表面，最终停留在它的中心处。
　　“就是这里了。”阴云上站着几人，其中一位磔磔大笑。
　　他相貌丑陋，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风。披头散发，又是一身黑袍，邪气森森。
　　不是别人，正是六转蛊仙——鬼王。
　　“琅琊福地就隐藏着这里？”一旁的红玉散人随意地问了一句。
　　他也是六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净的。
　　“这是本王亲自探查出来的，绝不会有错。算算时间，马上就到琅琊福地迎来地灾的时刻了。磔磔磔，我们先静观其变，到时候，再一起出手。”鬼王语气中自信满满。


第五十五节：古往炼道第一仙
　　时间一点一滴地流逝，阴云上数道人影默默立着。
　　除去鬼王、红玉散人之外，还有三位女仙。
　　这三仙各个美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。
　　青衣女子眉目清冷，为青索仙子。黄裳女子娇小白皙，号黄沙仙子。粉裙女子娇媚动人，为粉梦仙子。
　　三人结伴，站在一起，和鬼王、红玉散人分隔一段距离，泾渭分明。
　　青索仙子盯着下方的月牙湖，黄沙仙子和粉梦仙子小声交谈着，目光时不时扫过鬼王和红玉散人。目光中带着警惕。
　　不说鬼王丑陋的外表，就让好美的三仙嫌恶。单就红玉散人，当年为了炼蛊，亲手杀了自己的父母双亲，背叛自己的兄弟，这就叫正道三女仙十分不齿。
　　但琅琊福地非同小可，曾经居住在里面的蛊仙，乃是鼎鼎大名的“古往炼道第一仙”——长毛老祖。
　　此人极精于炼道，有八转修为，具有古往今来屈指可数的炼道才华。
　　他寿命悠长，横跨盗天魔尊、巨阳仙尊两代尊者。
　　这是什么概念呢？也就是说两位九转蛊仙，都没有他活得久。
　　他的炼道才华，就算是盗天、巨阳两大尊者都无比叹服，甘拜于下风。都曾经拜托过长毛老祖，请他为自己炼蛊。
　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，还不算那些传说和故事。
　　但这样的人物，最终也抵挡不过光阴长河的冲洗，最终老死。
　　据传闻，他死后化为地灵，仍旧在琅琊福地中炼蛊不辍。
　　琅琊福地是长毛老祖的居所，因此收录了海量的蛊虫秘方，这其中当然有仙蛊的秘方。
　　花海三仙虽然不待见鬼王、红玉散人，但仙蛊秘方的诱惑力，足以令她们三人抛开正道的身份，与这两位魔道蛊仙暗中合作。
　　时间徐徐流逝。
　　咔嚓。
　　忽然一声轻响，月牙湖面上的虚空破碎开来，露出崭亮的闪电之光。
　　“地灾开始了！”鬼王振奋高呼。
　　一时间，月牙湖的中央上空，电闪雷鸣，轰隆不断。
　　这无疑是地灾来临，造成了福地出现漏洞的景象。
　　红玉散人目光炯炯，盯着这处漏洞，一眨不眨。
　　花海三仙纷纷对视一眼，均看到眼中的兴奋之意，三人的呼吸也微微急促起来。
　　仙蛊难寻，这五位蛊仙手中都没有一只仙蛊。当然五转蛊虫还是有的，并且数量众多，更各个都是精品。
　　但再多的凡蛊，也抵不上一只仙蛊。
　　蛊仙们对于仙蛊的渴求，比色中饿狼见到绝世美女而燃起的欲望还要庞大。
　　轰隆隆……
　　湖面上空，雷霆不断炸响，闪电不断劈斩。甚至还形成了电水雷浆，像是暴雨，倾盆而下。
　　第二个漏洞、第三个漏洞……地灾造成一个又一个的漏洞，连续出现。
　　“这是地灾——‘万雷电雨’，好恐怖的威力。”红玉散人看到这里，眼中流露出震骇之色。
　　“如果落在我们的花海福地，恐怕就算我们姐妹三人联手，也要抵挡不住吧？琅琊福地不愧是长毛老祖所有，我们这次真的能够从中夺得仙蛊秘方吗？”花海三仙面面相觑，脸色发白。
　　之前鬼王给了她们许多好处，花海三仙就兴冲冲地来了，现在三人均感到此行不易，要硬闯琅琊福地大不简单。
　　但凡蛊仙，都是人中俊杰，智慧超俗。
　　不管是花海三仙，还是红玉散人都谨慎警惕起来。
　　鬼王将众人的神色都看在眼里，嘶哑一笑：“这狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福，天地就降下灾劫，千方百计要消磨掉这福分。福地经营得越好，灾劫的威力就越强。你们看这场‘万雷电雨’，威力之强，简直可以媲美那些拥有秘禁之地的福地了。诸位不妨想想，这琅琊福地中会收藏多少秘方？必定有许多的仙蛊秘方，要不然贼老天怎么会降下这般强盛的灾劫来？”
　　这话说得众仙心中砰然一动。
　　想到仙蛊，这些人的目光中流露出一抹炙热。
　　“鬼王说的不错。我也进去过一些福地，其中一些快要毁灭的无主福地，它们的地灾不过都是毛毛雨。但福地关隘重大，哪个蛊仙不想经营好了？”红玉散人苦涩一笑，“福地越好，灾劫就越强。蛊仙修行大不易啊……”
　　“磔磔磔磔……修仙就是逆天，贼老天想要削弱我们，打压我们，我们偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。
　　“二位的话有些偏颇。修仙其实是顺应天命。我们运用蛊虫，就是学习天地大道法则。我们经营福地，也是替代天地，养育万福，福泽苍生。”青索仙子反驳一句，声音清脆悦耳。
　　红玉散人住嘴不说，顾念局面，不想纠缠这个话题。
　　这就是魔道、正道的理念之别，从太古时就分辨，一直到今天都没有分辨出上下。
　　鬼王嘿了一声，他手指着下方漏洞，道：“诸位，现在地灾愈演愈烈。为了防止地灵主动割舍掉这些漏洞，不妨现在就动手吧。”
　　“也好。”红玉散人立即表示了支持。
　　“还是鬼王先请吧。”三仙达成共识。
　　鬼王嘿嘿一笑，取出一颗青提仙元，又催动一只蛊虫，叼起青提仙元，飞射到漏洞中去。
　　这蛊虫到了福地当中，不知道是被镇压还是被地灾毁灭，一瞬间就和鬼王失去了联系。
　　但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即发生爆炸，和琅琊福地中的仙元产生对耗。
　　对于蛊仙而言每一颗青提仙元都十分珍贵。平时的时候，蛊仙们都注重积累，不到万不得已，不会轻易使用。
　　见鬼王先做了表率，其他四位这才依次各投下一颗。
　　鬼王再投第二颗，按着顺序，其他人又投了第二轮。
　　蛊仙死后，虽然形成地灵，但再不能产出仙元。地灵手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人却是有四位，占据数量优势。
　　但如此投了上百轮下来，这琅琊福地中，却仍旧有仙元使用。
　　除去鬼王之外，众仙脸色都有犹豫。
　　“那长毛老祖乃是八转蛊仙，虽然死了，但留下的是白荔仙元。一百颗青提仙元，也比不了一颗白荔仙元啊。”轮到梦粉仙子，她捏着一枚青提仙元，却没有立即出手。
　　鬼王目光闪烁着阴芒，冷笑一声：“仙子何惧之有？长毛老祖是盗天魔尊时的人物，百般延命，苟延残喘到巨阳仙尊时代，终于老死。他虽然留下了白荔仙元，但又经历了幽魂魔尊、乐土仙尊两大时代。曾经的琅琊洞天，已经跌落成福地。到现在白荔仙元能有多少？恐怕只剩下些仙水残浆了吧。”
　　红玉散人也呵呵笑道：“鬼王说的有理啊。刚刚的地灾你们也见过了。琅琊福地中收藏着这么多的秘方，很多都涉及到仙蛊，福分太大了，每次灾劫都如此强烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”
　　“这世道向来是，撑死胆大的饿死胆小的！诸位都投了这么多仙元下去，难道要放弃吗？也许离成功不远了。”鬼王蛊惑道。
　　三女仙对视一眼，由青索仙子道：“二位的话说得没错，但我们三姐妹的仙元，也都是一颗一颗的，辛辛苦苦节省下来的，不是大风刮来的。这样吧，我们再投个五十轮，看看情形。”
　　如此又投了五十轮，琅琊福地终见不支的景象。
　　鬼王大喜，磔磔狂笑。
　　三女仙原本总觉得鬼王笑声嘶哑刺耳，现在听来却只觉得欢喜。她们仿佛看到一个个的仙蛊秘方在向他们招手。
　　又投了三十轮，四仙的仙元进入福地后，各自膨胀，相互影响，发生连锁的爆炸，但福地终于是没了动静。
　　这说明福地中仙元耗尽了！
　　“诸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一声，撑起青黑蝠翼，顺着漏洞，第一个冲进了琅琊福地当中。
　　“不好！”红玉散人大叫一声，唯恐落后，化作一道红芒飞射进去。
　　“这些魔道蛊师，果然奸诈狡猾！”
　　花海三仙气得鼻子都歪了，连忙紧随其后。
　　三仙进入福地当中，一身的五转蛊虫皆能催动，随意运用。
　　“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黄沙仙子语气振奋。
　　三仙冲过万雷电雨，来到福地深处。
　　但见福地中充斥着洁白的云海，烟雾缭绕升腾。
　　元海中，坐落了一十二个楼台，各个雕栏画栋，华丽堂皇，别有千秋胜景。楼台中，有的仙鹤飞舞，有的羽人盘旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。
　　“这是云土，踩之如实地，地力肥沃，远胜凡间土壤。”青索仙子跺跺玉足，语气兴奋。
　　“果然是仙家老祖气象啊！”梦粉仙子一脸的惊叹。
　　“传说中的十二云阁，每一个楼阁中，都收录了海量的秘方！想不到我今天能亲眼看到。”黄沙仙子感觉自己太幸福了。
　　“哈哈哈，这些都是我的！”远处，鬼王刺耳的叫声传来，他正飞往其中一座云海楼台。
　　至于红玉散人，已经极为接近另一座云阁。
　　花海三仙的眉头，齐齐一皱，相互对视一眼后，兵分三路，分别飞向三座云阁。


第五十六节：三尊说
　　数天后。
　　车辚辚，马萧萧。
　　葛家众人来到月牙湖畔，依靠着湖边稀疏的马蹄树林，安营扎寨下来。
　　到了这里，葛光等葛家高层，终于松了一口气。
　　这里水草丰美，有大量的兽群，完全可以好好进行一场狩猎大会，补足粮草后再启程。
　　“终于到达了这里。”方源心中感慨。
　　当天晚上，他就借口要率领狼群狩猎，离开了葛家一族的视野。
　　今夜无月，但是繁星点点。
　　狼群在夜风中奔腾，遇到中小型的兽群，就一一吞食掉。
　　狼群兴奋地发出嚎叫，这些天来它们都是半饥饿状态，今晚总算能吃个饱了。
　　纵然有三万的狼群，方源仍旧小心翼翼地操纵狼群走向。狼群虽然规模庞大，但月牙湖畔也隐藏着危险，栖息着更加庞大的水狼群，三角犀群，以及上千头的异兽群，数以十万计，甚至百万计的虫群。
　　当然这些虫群、兽群，都有着各自的地盘，不像草原上的兽群、虫群四处流动。
　　月牙湖畔水草丰美，它们也不需要四处流动，寻找食物。
　　只要方源、葛家不主动侵犯它们的地盘，它们也不会过来找麻烦。
　　按照前世的记忆，方源沿着湖边一路往东，来到一处石林。
　　这石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黄等等色彩的石柱，相互间隔，静静地矗立着。
　　月牙湖边的石林有很多片，只是这一片比较特殊。若从有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就会发现石柱依稀组成一个“盗”字。
　　要说这片石林，来头可太大了。乃是盗天魔尊亲手布置的。
　　当年盗天魔尊为了请长毛老祖，为其炼蛊，便和长毛老祖打赌，五场中赢了三场，长毛老祖惜败，不得不认赌服输，答应为盗天魔尊炼蛊。
　　盗天魔尊一生都想要进入传说中的空门，便请长毛老祖炼制仙蛊——遁空蛊——就是能使人遁入空门的仙蛊。
　　他拿出用毕生精力，钻研出来的秘方，长毛老祖看了相当兴奋，觉得秘方很好，十分正确，但是还可以改进一些地方。
　　和盗天魔尊商讨之后，魔尊也十分高兴，大叹长毛老祖的炼道造诣要远高于自己。
　　两仙合作，耗时二十一年，终于将“遁空蛊”炼成。
　　但是此蛊虽然炼成，盗天魔尊也能催动，但死活进不去空门当中。
　　魔尊心灰意冷，骄傲的长毛老祖，也大受打击。
　　后来长毛老祖，和巨阳仙尊研究，也没有进展。遁空蛊成了长毛老祖一生中，唯一的失败作品。
　　据说，长毛老祖临死前，也对此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看着老友就这样去了，便耗费五十载阳寿，为其测算。
　　算得无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。
　　一言仙乃是八转智道蛊仙，精通测算，常常一言即中，因此号称一言仙。而推演出来的这道预言，就是后人皆知，鼎鼎大名的“三尊说”。
　　果然世道变迁，不断发展，继巨阳仙尊之后，真的出现了幽魂魔尊。魔尊死后，出现的九转男性蛊仙，隶属正道，又真的号称乐土仙尊。
　　如今乐土仙尊也已经老死，“三尊说”已经对了一大半，只剩下大梦仙尊还未出世。
　　再说，长毛老祖得知这个推演的结果，既开心又难过。
　　开心的是，遁空蛊的难题终于能够解决。难过的是，他却看不到那一天了。
　　长毛老祖死后，化为地灵，只有一个执念，就是见到大梦仙尊，只要她将遁空蛊的难题解决，那么整个琅琊福地就归她所有。
　　“当年，长毛老祖为盗天魔尊炼制遁空蛊，结果得了一个失败品，还查不出问题。大为羞愧，答应为盗天魔尊再炼九只蛊虫。炼制蛊虫的材料，都由他出。盗天魔尊后来又请长毛老祖，炼了六只仙蛊。盗天魔尊神秘失踪之前，他在五域布下自己的传承，并且和长毛老祖约定，将剩下的三次炼蛊机会，留给他的继承人。长毛老祖答应之后，双方就约定了暗号。”
　　“然后距今十几年后，盗天魔尊的一处传承忽然开启，公之于众。传承的内容，是一个谜题，谜底直指琅琊福地。北原由此掀起了一个猜谜的热潮，无数人尝试破解和挖掘。流言飞起，却没有人成功。”
　　“之后，马鸿运在战场上兵败，被迫流窜到月牙湖。在湖边，他遭到蓄谋已久的埋伏。慌不择路地逃到这片石林，结果意外地发现石林中的通道。通过这道秘密的通道，他进入了琅琊福地，见到地灵。对了暗号之后，琅琊地灵依约，为其炼了三只蛊虫。”
　　“马鸿运得了这三只五转蛊，又修养完好，回到石林，大发神威，反败为胜，又席卷重来，最终第二次登上王庭之主的宝位。”
　　方源一边回忆，一边缓步行走。
　　然后双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱下。
　　这石柱也普通，但根部有一块石头，顶端平滑如凳。
　　当年，马鸿运兵败之后，被敌军追杀，已经伤重濒死。他逃到这里，已经走投无路，伤重濒死。
　　他坐到这个石凳上，偎依着石柱，仰头望天。
　　忽然觉得，这石柱宛若他的爱妻容貌。
　　他的神志近乎昏迷，用沾满血的手抚摸着石柱，深情地唤道：“怜云啊，怜云……我真后悔没有听你的劝诫。我想要见到你，想要当着你的面，对你说：我爱你，我错了……”
　　这时，敌人已经赶到，眼看着马刀已经高举起来。
　　但下一刻！
　　马鸿运陡然消失，他由此进入了琅琊福地。
　　方源坐在这个石凳上，试着将后背依靠在石柱上，然后抬眼仰望。
　　却没发现，这石柱有什么类似女子容颜的地方。
　　方源失笑一声：“看来这马鸿运，是睹物思人。心中思念深重，看着什么东西都能想成赵怜云。”
　　这赵怜云也是个奇女子，日后成就智道蛊仙，是马鸿运的贤内助，帮助他谋划算计。不过现在，还只是个小小女童而已。
　　方源取出匕首，割开一道伤口，将鲜血涂在这根紫色石柱上。
　　这紫色石柱，曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫。鲜血只是开启通道的第一标准，还有第二个标准，就是说出“想要”两个字。
　　当方源刚刚说出这两个字后，他的身躯瞬间消失，视野骤然剧变。
　　待他反应过来，发现自己已经身处在一处房间之中。
　　房间中，丹炉飘香，龙柱金幔，鹤灯朱窗。
　　一位仙风道骨的老者，盘坐在云床上，正在闭目冥思。
　　他身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。
　　“魔尊后人常山阴前来拜见。”方源以右手抚胸，微微一礼。
　　“你叫常山阴？”老者微微睁开双眼，眼中闪烁着精芒，四下扫视着方源，目光宛若实质，“你的这皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，还有愧梅子、秋声草。嗯，还有丹火蛊，药力蛊。还有一些……”
　　地灵深深皱着眉头，用手抚摸胡须，神情迟疑。
　　他竟然一眼就看穿了方源的伪装，甚至仅仅在观察之下，就反推出人皮蛊秘方的大体内容。
　　“小子，你的这个蛊虫秘方换不换？我用同等的蛊虫，作为交换。或者你也可以挑选一个同等的蛊虫秘方。哦，对了！暗号，对暗号！”说了一半，地灵才恍然大悟，一拍额头，想起来还有暗号。
　　方源耸耸肩：“魔尊当年约定的暗号么？哈，那就是没有暗号。至于人皮蛊的秘方，我现在还不能换。”
　　“你居然不换？为什么！”地灵大怒，空气中降下沉重的压力，方源动弹不得，整个骨骼都被压得嘎吱作响。
　　但他冷笑一声，不以为意：“我不换当然有我不换的理由。你却不需要知道！”
　　地灵森然一笑：“呵呵，你就算不换，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，几下研究，也能反推出这个人皮蛊的秘方。”
　　“不，你不会动手的。”方源语气笃定，“我是魔尊的后人，在完成当年的三蛊之约前，你不能拿我怎样。”
　　按照地球思维的理解，地灵就相当于一段智能程序。
　　只是长毛老祖所化的这个地灵，智能颇高，擅长恐吓别人。五百年前世，马鸿运就是被他吓唬得一愣一愣的，结果丧失了炼制仙蛊的宝贵机会，只炼成了三只五转蛊。事后，马鸿运懊悔不已。成就蛊仙之后，他每每想到这事，更常常扼腕而叹。
　　“你！”地灵吹胡子瞪眼，眼中仿佛喷着怒火，做出一副怒而杀人的姿态。
　　但方源不为所动。
　　地灵老者瞪了半天，忽然像泄了气的皮球，整个人委顿下来。
　　然后他哭丧着脸，下了云床，走到方源的面前，拉着他的衣袖口，软语哀求道：“少年郎，你就行行好，换了这道秘方吧！”
　　方源无语！
　　这，这什么情况？变脸也太快了吧！


第五十七节：换蛊
　　“少年郎，您请喝茶。这可是上好的云烟茶哦，快尝一尝罢。”琅琊地灵做到云床旁，亲手为方源沏了一杯茶。
　　方源坐在地灵曾经坐的位置上，无语地看着眼前的这个活宝地灵。
　　刚刚方源又和地灵交谈了几句后，弄明白了——原来这地灵极其喜欢收藏秘方，看到精妙的秘方千方百计就想得来。
　　若是旁人，地灵早就敲诈勒索了。但对于方源这个魔尊后人，他恐吓不住，只能软语相求。
　　“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀？开不开心啊？看在这盏茶的份上，那个人皮蛊的秘方，你就换了吧。”琅琊地灵一脸讨好地笑着，对方源挤眉弄眼。
　　方源沉默地喝着茶。
　　原本心中仙风道骨，神秘强大的琅琊地灵的形象，正在迅速的崩塌。
　　“少年郎，你就行行好吧，可怜可怜我这个老人家！我一个人生活在这里，多么苦闷，多么寂寞，多么饥渴啊。我每天只能看这些秘方解闷。难道你能忍心，残忍地拒绝我这个可怜的老头子吗？”地灵一副白胡子白头发白眉毛的老爷爷形象，眼巴巴地望着方源。
　　“喂，你有点自觉好不好。你是地灵，不是人呐。”方源眼角抽搐着道。
　　“少年郎，你说什么就是什么。只要你能把秘方给我，你怎样我都行！”老爷爷向方源抛媚眼。
　　方源强忍着将这货一脚踢下去的冲动，大吼道：“不换，就是不换。”
　　琅琊地灵浑身僵滞了一下，然后放声痛哭，在地上打滚：“不，我就要。我要秘方啊，我要秘方啊。少年，你太残忍了，太凶残了，太没有同情心了。居然不换，换了你能死啊！你就换吧。”
　　“真是，真是百闻不如一见啊……”方源满头的黑线，心中原本假象的，关于琅琊地灵的神秘强悍的形象，已经碎了一地。然后又被人狠狠踩成了渣滓。
　　不过，这倒也显示出了琅琊地灵的赤子之心。
　　地灵老爷爷在地上乱滚了几圈，哭号了许久，仍旧不见方源松口。
　　他只好站起来，脸色眼泪鼻涕糊了满脸，连白头发白胡子白眉毛上都沾着。
　　“少年郎，你良心大大的坏啊。实在太残忍了，真不愧是魔尊的继承人……”老爷爷一脸幽怨地看着方源，好像是一个被方源始乱终弃的怨妇。
　　方源终于忍受不住这样的眼神，打了个寒颤，叹了一口气道：“罢了罢了，人皮蛊的秘方可以换给你。不过要等到时间成熟了之后。”
　　“少年郎，你太好，你真是个大好人啊。那什么时候时机成熟啊？”地灵一蹦三尺高，开心极了。
　　“呵呵呵，五百年后。”
　　地灵老爷爷翘立的眉头，顿时耸搭下来：“要这么久啊……”
　　“哼，这是我最大的让步。怎么，你不想换？”
　　“换，怎么可以不换呢。算算五百年，我也可以等。少年郎，我会一直等你的哦，这是我们一生的约定。”老爷爷深情地道。
　　方源捂住脸，深深地叹息一声：“我这里还有秘方，想换一只通天蛊。”
　　一听到方源有求于自己，琅琊地灵立即换了脸色，身躯挺直了，脑袋微微后仰，一脸傲色：“哦，想换通天蛊啊……”
　　他声音慢条斯理，又继续道：“实话告诉你，少年郎，我这里可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我这里有的话，我是不会换的。”
　　方源自信一笑：“老家伙，你已经过时了。拿纸笔来，我给你先写一道。”
　　刚写了一半，方源就停笔不写。
　　“写啊，快写啊，还有什么？”地灵站在一旁，急得抓耳挠腮，双目放光。他已经确定，这是一道全新的秘方，他从未见过。
　　“这可是五转秘方，你的通天蛊呢？”
　　“在这，在这。”地灵随手一招，将一只通天蛊挪移到书桌上。
　　方源写完这道秘方，将通天蛊炼化，收入空窍。
　　一旁，地灵喜滋滋地看着这张秘方。
　　秘方上的蛊虫，是五百年后的大时代，蛊师们研发出来的新蛊。在那个五域混战，烽火燃烧整个世界的年代，各种新蛊层出不穷。
　　每当这种乱世，往往都会出现九转的蛊仙。
　　方源有着前世记忆，虽然也遗忘了许多，但脑海中仍旧有大量的秘方。
　　这些秘方，夸张一点说，简直就是领先一个时代！地灵当然没有见过。
　　“你这里有神念蛊么？”方源收了通天蛊后，又问。
　　“有啊。”
　　“换么？”
　　“难道你还有蛊虫秘方？”地灵老爷爷又惊又喜。
　　方源含笑点头，摊开纸笔，埋头书写。
　　但这次写到一半，地灵就笑了一声：“少年郎，你这个蛊虫的秘方我这里也有啊。”
　　“哦？”方源停下手中的笔，神情有些惊愕。
　　他不认为，这是地灵撒谎。地灵单纯，说有便是有，没有就是没有。
　　“你不信的话，可以看看这个。”琅琊地灵伸手虚抓，一道牛皮秘方就被挪移过来，然后放在了桌上。
　　方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。
　　“看来我记忆中的蛊虫，虽然是在五百年后涌现出来的，但未必是全新的蛊。”
　　念及于此，方源又笑了笑，对地灵道：“不要紧，这道不行，我还有下一道。”
　　但这次方源只写了三分之一，地灵就拍手笑道：“你这道蛊虫秘方，我虽然没有，但有个相似的。你拿去看吧。”
　　说着，他便给了方源一个秘方，相似程度高达九成。
　　方源顿时明白过来：“我的这道秘方，很有可能就是蛊师在老秘方上改良的。”
　　“少年郎，你的这种秘方，价值不大，我可不会换的。”地灵道。
　　方源收敛起心思。
　　长毛老祖在世时，就喜欢收集秘方，研究秘方。他号称古往炼道第一仙，又活了相当长的一段时间，收集到无数秘方，可以说是集秘方之大成。
　　而方源自己的那个新时代，还未真正走到最猛烈的时刻，至少还未出现大梦仙尊。方源记忆中的这些蛊虫秘方，和琅琊福地中无数时代积累的底蕴一比较起来，就显得浅薄了。
　　“你再看看这道。”方源又埋头书写。
　　但这些秘方，不是琅琊福地本来就有的，就是在古方上稍稍改良过的，入不得地灵的法眼。
　　方源无奈。
　　他记忆中，也有一些蛊虫。他可以确信是新蛊，但这些蛊虫关系重大，每一道都代表着庞大的利益。每一种蛊虫，都能改变战局。一旦从琅琊福地流出去，利益流失是小事，关键是推动历史进程，对于方源来讲弊远远大于利。
　　“地灵，你再看看这道秘方吧。”方源想了想，书写出星门蛊的秘方。
　　地灵瞧着一眼，就感兴趣。方源越写越多，他的兴趣就越是盎然。
　　“这蛊虫秘方我没有见过，有些稀奇，有些稀奇。”老爷爷咂着嘴，喜不自禁。
　　这是五转蛊的秘方，方源因此成功地换来神念蛊。
　　“少年郎，这星门蛊有意思，居然有跨域传输之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。这种蛊虫，历来只有洞地蛊，通天蛊最为经典常见。你这星门一出，完全能和这两只蛊相互媲美，平分秋色！这只蛊是你构思出来的吗？”地灵问道。
　　“当然！”方源毫不犹豫地就承认道。
　　对于冒名顶替了这份名誉，他毫无愧疚之心。
　　然后，他又恬不知耻地吹嘘起来：“之前的那几道秘方，有一些也是我研发出来的，或者根据秘方改良的。”
　　此举无疑加深了他和琅琊地灵之间的关系。
　　“小友，你有炼道天赋，叫我刮目相看啊！”地灵老爷爷不再称呼方源为少年郎，而是改称小友了。
　　“不过你这星门蛊，也有弊端。需要在夜里牵引星光，才能催动。除此之外，这炼蛊的成功率也低。不过若是再添加几道辅料，却是可以将这成功率提升三成。”
　　接着，地灵一连说出了几个材料的名字。
　　方源皱着眉头听着，这些材料他听都没听过。
　　看来，要不是太古的材料，要不就是极为偏门，极少用到的。
　　地灵又接着道：“看来这个星门蛊，最佳的搭配还是星萤。有了星萤，就有星光，星门蛊不论何时何地都能运用。”
　　“什么？”方源闻言，心中砰然一动，忙追问道，“星萤，什么是星萤？”
　　“星萤你不知道？对了，这种蛊群在太古就稀有，上古年代已经绝迹了。太古九天还在的时候，大部分的星萤都生活在橙天里。”地灵爆出一个秘辛。
　　方源顿时失望：“既然已经绝迹了，那还谈什么。”
　　“所谓绝迹，不过只是说的凡间俗世罢了。我最近刚刚在宝黄天的交易中，就看到过一团星萤，好像是万象星君的货。”地灵回忆道。
　　“真的？”方源双眼骤亮。
　　他之所以换得通天蛊，又换神念蛊，就是想冒充蛊仙，在宝黄天里进行交易，换取物资，脱离仙鹤门的商贸封锁。
　　地灵的这番话，让他对星萤的兴趣激增。
　　方源眼珠子一转，狡猾地笑起来：“地灵，我这里还有很多秘方。但我只换星萤！”
　　地灵摇头：“这个换不了。”
　　“怎么？”
　　“我没有星萤蛊啊。”地灵理所当然的回答。
　　方源没好气地道：“你没有星萤蛊，不会用通天蛊，在宝黄天买下来吗？”
　　地灵奇怪地看着方源：“我为什么要买星萤蛊？”
　　“你不买星萤蛊，怎么换我的秘方？”
　　地灵摇头，固执地道：“你的秘方，只能换福地中现有的蛊虫。”
　　方源无语了，地灵死脑筋，这点都转不过弯来。到底不是人，只是地灵，这点变通都没有啊。
　　最终，方源劝说的嘴唇都快要磨破了，还是不行。
　　地灵就是认死理。
　　方源只好作罢，忽然念头又起：“等等，地灵你说只换福地中现有的蛊虫？”
　　“是的。”
　　方源舔了舔干燥的嘴唇：“那我用仙蛊的秘方，来换你的天元宝皇莲，成不成？”


第五十八节：方源的尴尬
　　天元宝皇莲，乃是六转仙蛊。并非天生地养的自然蛊，而是由元莲仙尊炼成。
　　三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，能够出产真元，为蛊师的真元恢复提供极大的帮助。
　　而六转以上的天元宝皇莲，则能够出产仙元，用途极大。
　　元莲仙尊凭此蛊，成为历代九转蛊仙中，仙元最充沛的人物。
　　元莲仙尊死后，他的天元宝皇莲受到重重保卫，是天下有名的重宝。但保存了十几万年后，被一位胆大包天的七转蛊仙偷走。
　　这位七转蛊仙，就是元莲仙尊之后，成就盗天之名的盗天魔尊。
　　盗天魔尊死后，这只天元宝皇莲也损毁了。
　　长毛老祖和盗天魔尊有过交流，魔尊失踪数百年后，长毛老祖就尝试炼蛊。最终重新炼成了一只六转的天元宝皇莲。
　　后来他又按照自己的喜好，将其进行提升，达到八转的地步。
　　仙蛊唯一，名称统一。六转之后往上晋升，名字并不会更变。
　　举个例子——天元宝皇莲、春秋蝉，若从六转升到七转，仍旧是叫天元宝皇莲、春秋蝉。
　　长毛老祖死后，执念结合天地之力，化为地灵。这只八转的天元宝皇莲，也一直留在了琅琊福地当中。
　　“琅琊福地后来被一位称号鬼王的魂道蛊仙意外发现，引发了第一波攻潮。结果都被地灵俘虏。但琅琊福地的消息，因为鬼王而走漏，吸引了更多的蛊仙。之后组织了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中专门派遣数位七转蛊仙，分别携带着仙蛊下凡。”
　　“一场惨烈的大战之后，琅琊福地终于崩解，而蛊仙也伤亡惨重。凤九歌就是死在此处。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此实力暴涨，以一洲之力，反击四大域。”
　　有着前世的记忆，方源对接下来的发展，心知肚明。
　　现在方源忽然提出，要用仙蛊秘方换取天元宝皇莲，地灵毫不犹豫地否决道：“这当然不行！天元宝皇莲可以产出仙元，因此我才有资本，抗衡屡次的灾劫。同时这些仙元，我还可以要用来炼蛊。天元宝皇莲绝不会换的。”
　　“是这样啊。”方源点点头，虽然心中早有预料，但仍旧有一些失望的情绪。
　　但地灵的下一句话，又点燃了他的希望。
　　“不过，我这里还有其他的仙蛊。要看你有什么秘方了。七转的秘方，只能换六转的仙蛊。八转的秘方，可以换七转、六转的仙蛊。”
　　方源眼中顿时绽放一道神光。
　　他知道琅琊福地中，还有一只七转的驭兽蛊。
　　此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽皇，甚至荒兽、上古荒兽！
　　长毛老祖当年，就是用了此蛊，收服了许多荒兽，甚至几头上古荒兽，埋在十二云阁的地基下面。
　　有这些荒兽护卫，整个琅琊福地固若金汤，一直顶了六波蛊仙的狂攻，直到第七波时才支撑不住。
　　“这驭兽蛊关系重大，地灵肯定也不会换。不过长毛老祖当年炼了许多仙蛊，绝不只有驭兽蛊、天元宝皇莲这两只。”
　　方源怦然心动，想了想，开始埋头书写秘方。
　　老爷爷地灵就站在他的身旁，背负双手，盯着看。看了一会儿，他哈哈一笑：“这是第二空窍蛊吧。”
　　“咦？难道你也有这个秘方？”方源停下手中的笔。
　　“当然，我这琅琊福地收录无数秘方，仙蛊秘方足有数千张。”地灵颇有傲意。
　　“如此财富，难怪引得天庭都来进攻啊。”方源目光闪烁，在心中暗自感叹一声。
　　“这样的话……”他沉思了一下，又换了一张纸，继续书写。
　　他这次写的，是血神子的六转秘方。
　　地灵看了秘方开头，顿时眼冒奇光。但渐渐的，光芒黯淡下来。
　　当方源写了三行之后，他道：“你这血道秘方虽然奇妙，却是个残方。虽然补足了一些缺漏，但本身法理冲突，炼成功的可能性很小。你凭这张秘方，可换不来仙蛊。”
　　方源叹了一口气。
　　当年他拿到的这张血神子秘方，也是残篇。经过自己刻苦钻研，又请其他蛊仙共同修补，才有了这张秘方。
　　他也知道这秘方并不十分正确。当年他之所以没有选择练就血神子，主要原因也有这个。
　　后来他机缘巧合，获得了春秋蝉的正确秘方。于是便舍弃血神子，改炼了春秋蝉。
　　但春秋蝉涉及到他最大的重生隐秘，就算是琅琊福地没有这道秘方，方源也不会拿出来换蛊的。
　　他在三王福地时主动暴露，那是因为深陷困境，想要一搏，夺取惊天的利益。
　　现在的情形，他又不是走投无路，根本不需要冒险。
　　只是如此一来，这道血神子的秘方，方源也写不下去了。
　　他所知的仙蛊秘方，也不过十几张。但绝大多数，都是残篇。血神子秘方已经是残篇中最好的情况。
　　他只有两个完整且又正确的仙蛊秘方，一个是第二空窍蛊，另一个是春秋蝉。但这前者的秘方，琅琊福地中已经有了。后者方源不敢随意暴露。
　　方源一阵沉默，思索了片刻后，开口问道：“地灵，我若是用五转的秘方，换一只星门蛊可以吗？”
　　地灵摇头：“不可以。只能换我手中的现有的蛊虫。”
　　方源不甘心，反问道：“地灵，你难道不想炼制星门蛊吗？要知道这可是一只全新的蛊啊。”
　　“当然想啦。虽然不适合我用，但是我却可以放进宝黄天中贩卖。嗯……不过我到底什么时候炼，什么时候能炼制成功，那可说不准了。”地灵忽然反应过来。
　　他在这个时候，倒变聪明了。
　　“小友，你是盗天魔尊的继承人。在我这里，你有三次机会，让我给你炼蛊。但是炼制仙蛊，不管成功还是失败，都算一次。若是炼制凡蛊，我一定会将炼成的蛊交到你的手中。你若是想要星门蛊，我一定给你炼制出来。”地灵提议道。
　　方源这才恍然，原来还有这个细节。
　　难怪马鸿运他要选择三只五转蛊。当初他沦落到这里来时，只是一介凡人，可能还不晓得仙蛊的价值。再者，凡人之躯又用不了仙蛊。所以，他才选择了三只五转蛊，使得自身战力暴涨。回到外界后，力挽狂澜，重新归拢军队反败为胜。
　　等到马鸿运成为蛊仙，他这才明白，昔日在琅琊福地的机缘是多么可贵。可惜到了那个时候，他已经悔之晚矣。
　　马鸿运的尴尬，也是方源的尴尬。
　　方源现在也是凡人，纵然有仙蛊，也运用不了。地灵小狐仙可以运用仙蛊，但不管是洞天蛊、通天蛊，还是星门蛊，都无法承受仙蛊。
　　也就是说，方源即便拥有了仙蛊，也不能带会狐仙福地里去。
　　而且这三次练就仙蛊的机会，也有个前提，那就是方源必须提供仙蛊的秘方。
　　如果秘方有误，是练不成的。仙蛊唯一，如果别人已有相同的仙蛊，方源也是炼不成的。
　　按照刚刚地灵所言，如果炼仙蛊失败，这次机会就丧失了。
　　盗天魔尊当年能六次炼成仙蛊，一是因为长毛老祖有傲骨，不屑于故意失败。二是盗天魔尊才华横溢，能力强大，充分准备和利用了每一次的机会。令长毛老祖失去了大量珍稀的炼蛊材料，六次大出血。
　　现在长毛老祖死了，化为地灵，虽然也不会在给方源合炼仙蛊时捣鬼，但他到底是地灵，并非长毛老祖本人，炼蛊的本事是要打折扣的。
　　那么，究竟要不要耗费这么一次宝贵的机会，炼一只星门蛊呢？
　　方源陷入沉思。
　　若按照一般的常理，这三次机缘最充分的利用，就应该效仿当年的盗天魔尊，炼成三只仙蛊。
　　但对方源来讲，困难重重。
　　首先，他没有仙蛊秘方。其次，他没有盗天魔尊的能力，不能确保仙蛊炼成。炼蛊若是失败，就浪费一次良机。还不如改炼五转蛊。最后的关键，他只是凡人，就算是仙蛊也运用不了。仙蛊虽然价值很大，但对自己没有帮助，带出去反而引来祸端的话，那还不如一只五转蛊。
　　甚至五转蛊也不适合方源，以方源如今在北原的实际情况，用四转蛊刚好。
　　“当然，这三次机缘，我可以留着，暂时不用。反正这个机缘已经抢到了手中，就算马鸿运亲至，或者那处盗天魔尊的传承现世，也没有什么影响。但我现在，真的需要星门蛊啊！”
　　方源陷入犹豫当中，感到很为难。
　　他现在的力道修行，只有三十钧力气，急需改造自身皮肉的蛊虫。奴道修行方面，喂养狼群负担极重，没有家族支持，单靠他个人只能维持在三万左右。
　　魂魄上，狼人魂已经炼成，就差去往荡魂山，再运用胆识蛊壮大了。境界上，明明有条件突破了，但因为异域压制，迟迟不能突破到五转。
　　他现在的情况，就像是一个人下棋，把所有能动的棋子都走到不能在走的地步。他已经陷入一种僵局，一个深深的瓶颈。


第五十九节：不永生都是屎
　　如果没有外力作用，那么单靠他自己的力量，只能不断缓慢积累，等到时机成熟，再做突破。
　　但他因为有了春秋蝉，偏偏最缺的就是时间。同时若浪费时间，赶不上一些机缘，重生的优势也就没有了。
　　“这三次机会，的确相当珍贵。但一味地留到后面再用，看似充分利用了这三次机会，但却延误了我发展的脚步啊。具体情况要具体分析，盗天魔尊我不能一味地去效仿，马鸿运的选择也太浪费这三次机会了。”
　　深思熟虑了好一会儿，方源这才下了决定。
　　“地灵，我考虑好了。”方源缓缓地道，“这一次就拜托你给我炼制星门蛊吧。至于余下的两次机会，留着以后再说。”
　　“真的要我炼制星门蛊吗？你可知道，你现在放弃的是一个能炼成仙蛊的宝贵机会。或许，你可以赌一赌。就用刚刚的那道血神子的秘方。”地灵反而又劝说方源。
　　他对秘方非常喜爱，血神子的秘方虽然是残篇，但他仍旧想要收藏。
　　方源摇摇头，当一件事情决定下来，他就不会再有犹豫：“不，就炼星门蛊。”
　　“也罢。这个世界上，没有最强的蛊虫，只有最合适自己的蛊虫。仙蛊你用不了，但看来这星门蛊对你作用非凡。我这就来给你炼成这蛊。”
　　地灵老爷爷说着，念头一动，将五个蛊仙凭空挪移过来。
　　这五个蛊仙，一个丑陋不堪，一个面目红润，一个青衣，一个黄裳，一个粉裙。正是鬼王一行人。
　　他们进攻琅琊福地，相互抛出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。
　　但结果是地灵故意示弱，结结实实地摆了他们一道。
　　琅琊福地中有八转的天元宝皇莲，白荔仙元从未缺乏过。鬼王等人手中没有一只仙蛊，地灵将他们诱骗到福地中后。
　　等到这五人冲到云阁面前，地灵便禁锢了他们一身的五转蛊。
　　鬼王等人意识到不妙，连忙将所有的仙元都使用出来，结果仍旧比不过琅琊地灵。
　　地灵连一头荒兽都没有调用，就将这五仙生擒活捉。
　　五仙能修行到这一步，都很识时务，立即选择了保命，臣服在地灵的手下。
　　发觉自己被挪移过来后，他们很快就反应过来，纷纷向地灵行礼，并且齐声道：“属下拜见琅琊地灵大人！”
　　“嗯……”地灵抚摸着雪白的胡须，恢复到方源起初见他时那副世外高人的神情状态。
　　“这位是盗天魔尊的继承人常山阴，你们也来拜见一下。”地灵介绍道。
　　“盗天魔尊的继承人？！”五仙面面相觑，都看到彼此眼中的震惊。
　　原本心中对方源凡人身份的轻视，瞬间消失得干干净净。盗天魔尊是什么样的人？那可是九转蛊仙！
　　自太古，到远古、上古、中古、近古，再到现在，人族的历史上涌现的蛊仙也不过十人而已。
　　一位九转蛊仙的继承人……
　　这个身份，让五仙震惊之后，就是羡慕嫉妒恨。
　　“我怎么就没有这么好的运气，成为继承人呐？”
　　“这小子运气太好了，太逆天了。居然成为盗天魔尊的继承人！”
　　“盗天魔尊曾经设下许多传承，据说最大的传承就在空穴当中。不晓得他继承了几处？”
　　五仙思潮澎湃，纷纷对方源行礼。
　　蛊仙对凡人行礼，就像是大象对蚂蚁跪拜。但五仙并不觉得羞辱。
　　而方源安之若素，就算是九转蛊仙对他跪拜，他也不会觉得有多荣幸。换过角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不觉得羞辱。
　　在他看来——
　　但凡会死亡的，都是平等的。无非是早死、晚死的些微区别罢了。
　　所谓的身份和阶级，高贵和低贱，都不过是一群等死的蠢货，所玩弄的虚假的把戏。这种把戏通过对比，让其中一部分的蠢货觉得自己活得挺好，挺不错。
　　事实上，那些自认为高贵，有身份的蠢货，都不过是自欺欺人罢了。那些自认为自己低贱卑下的蠢货，更是悲哀。王侯将相宁有种乎！万物生来就平等，何须低头向他人？
　　“唯有永生，也只有永生，才是应该追求的东西啊！不能永生的话，一个九转蛊仙和茅坑里的一坨屎，有什么分别？！我也是一个超级大蠢货，但是我是个不想当屎的蠢货啊……”
　　这些心理的活动，心中的志向，实在不足以向外人言语，更不屑言语。
　　面对五仙的拜礼，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地灵：“地灵，难道不是你来亲自炼蛊吗？”
　　“当然是我亲自炼蛊，不过用这五人打打下手，也算是废物利用了。”地灵嘿嘿笑着。
　　被人称之为废物，又被方源如此无视，叫五仙脸色都变得很难看。
　　他们心中充满了愤怒，此时却身陷囹圄，不好发作。只能无奈地闷着头，听地灵的调派。
　　但由长毛老祖所化地灵亲自出手，又有五仙在旁辅助的第一次炼蛊，结果却失败了。
　　“哼，这星门蛊难炼。非是我等错漏，而是本身就有个铁定的成功率。”地灵解释了一句，又对方源道，“你放心，星门蛊只是五转，必定给你炼成功的。”
　　“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到云床上，并不着急。
　　琅琊福地的时间流速，是外界的三十六倍。这里过一个月，外界北原才一天都不到。
　　地灵继承了长毛老祖的傲气，失败了一次，脾气有些糟糕。
　　他瞟了一眼，看到方源的云烟茶已经喝光，便随手指派一仙出来：“你！笨手笨脚的，胸大无脑。不要你炼蛊了，还不去给小友沏茶！”
　　被指派出来的女仙，正是黄沙仙子。
　　她心中生怒，却不敢发作，身家性命拿捏在琅琊地灵手中，只好咬着嘴唇，强忍怨怒，给方源沏茶去了。
　　但方源却道：“我不喜欢喝茶，你这里有酒吗？我只喜欢喝极品的美酒，你这里可是堂堂的琅琊福地，不会没有吧？”
　　“哼！怎么会没有？天马酒、清贫酒都是极品美酒，你要喝哪一样？”
　　“都取出来给我尝尝吧。”方源不动声色。
　　于是，黄沙仙子就成了给方源斟酒的侍女。
　　这天马酒，酒液乳白，散发着浓郁的奶香气息。喝到嘴里，更是香醇绵柔。而清贫酒，酒色平淡，宛若清汤寡水，一点酒气也没有。入了口后，也是淡然无味。但是此酒后劲极大，往往喝一口，就能七八天烂醉如泥。
　　趁着地灵炼蛊，方源浅尝辄止，然后堂而皇之地将这两坛酒，都收入狼吞蛊中。
　　第二次炼蛊，也失败了。
　　地灵脸色更加难看，吼道：“哼，我就不信了，给我继续炼！”
　　方源藏酒的举动，地灵当然也察觉到了，但此刻碍于脸面，就选择了无视。
　　“公子，请您大发慈悲，救救奴家吧。”看着地灵等人第三次炼蛊，站在一旁的黄沙仙子，泫然欲泣，小声地对方源哀求道。
　　她肌肤又白又嫩，仿佛刚刚剥下的荔枝。眉发乌青，双眼如湖，暗藏秋波。胸脯硕大雄伟，蛮腰小巧纤细，体态绝不止窈窕，可以说是惊心动魄。
　　此时又美目藏泪，别说男人，甚至女人看了都心动心软。
　　“如果能救下奴家，奴家愿意一辈子侍奉公子您，任由公子差遣。”黄沙仙子又软语哀求道。
　　这可是女蛊仙的哀求啊。
　　换做别的凡人男子，恐怕早就激动万分，第三肢都怒竖起来。男人都有一种征服欲，尤其是征服高贵的女子。
　　但方源连瞧都不瞧她一眼，在前世这五仙都是炮灰，死于琅琊福地，没有一个幸存。他们为了贪婪和冲动，付出了应有的代价。
　　黄沙仙子虽美，但在方源心中，和茅坑中的一堆粪，又有什么区别呢？
　　“只要不得永生，自己也是茅坑里的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。
　　黄沙仙子又欲张口哀求，她对自己的容貌美色十分自信，此时也抓住冥冥中的灵机，觉得此人或许就是自己逃生的唯一机会。
　　但她却不知道，方源是个比琅琊地灵更变态的变态。
　　“你太聒噪了，滚。”方源一伸脚，将半倾着娇躯的黄沙仙子当场踢倒。
　　黄沙仙子被踢倒在地上，神情一阵发怔，好半天才反应过来——自己居然被拒绝了？他究竟还是不是男人！
　　强烈的羞恼，冲击着她骄傲的心房，让她的脸色变得扭曲，看向方源的目光变得极为怨毒。
　　“呵呵。”方源冷笑一声，从云床上爬起来，走到黄沙仙子的面前，又照着她的脸面抬起一脚。
　　一声闷响，黄沙仙子再被踢翻，头部撞在地板上，又发出一声沉重的闷响。
　　她一身的五转蛊虫，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的压制，哪里是方源的对手？
　　“你！”
　　黄沙仙子肺都气炸了，门牙被踢断，满嘴的鲜血。她发出低沉的怒吼，神情一片狰狞，和刚刚泫然欲泣的可怜模样，完全判若两人。
　　“哼，区区美色，焉敢惑我？你再看我一眼，信不信我将你满嘴的牙都踢掉？”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。
　　黄沙仙子娇躯颤抖不止，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的气力。
　　但她终究低下头颅，没有再看方源。
　　那边，星门蛊的炼制又失败了。
　　地灵气得跺脚，脸色又差了几分。这边黄沙仙子的事情，他也察觉到了。
　　走了过来，地灵便对方源笑道：“小友还请不要恼怒。这个小东西我刚刚俘虏的，还没有调教好呢。你不妨先玩玩她，让她跳跳舞，脱脱衣，想怎么玩就怎么玩。呵呵呵，材料用光了，我先去买点。”
　　听到这话，黄沙仙子如坠冰窟。强烈的羞辱感，像是海啸一样冲击她的心房。
　　“让我脱衣跳舞？！”
　　这个建议，让她心寒无比，恐惧无比。从小到大，她都没受到过如此的对待。让一代堂堂蛊仙被如此玩弄，黄沙仙子觉得自己还不如死了算了！
　　而一旁的鬼王、红玉散人，似乎被激起了身体的欲望，均舔了舔干燥的嘴唇，眼光灼热地盯着黄沙仙子。
　　平时和黄沙仙子情同姐妹的粉梦仙子、青索仙子，则默默无言，好像没有听见的样子。
　　眼看着人间的惨剧，就要发生，但方源冷笑一声：“脱衣跳舞？这倒不必，有什么意思？色欲？征服欲？哼，全都是无聊的东西。我现在感兴趣的，只有星门蛊。”


第六十节：今夜星空真美
　　鬼王、红玉散人顿时无比的失望。
　　青索仙子、粉梦仙子纷纷吐出一口浊气，神情复杂。
　　黄沙仙子则心石落地，彻底放松下来，差点软倒下去。心中对方源对地灵的恨意，更深了数倍。
　　“只要叫我逃生出去，只要让我卷土重来，我一定会将你们碎尸万段，方解我心头之恨呐！”
　　“呵呵呵，小友不愧是魔尊的继承人呐。”地灵干笑了几声，取出通天蛊。
　　这通天蛊催动起来，便化为一面椭圆镜子，飞上地灵的头顶，镶嵌在空中。
　　镜子中一片漆黑，忽然画面一变，绽放出一片明黄之色。
　　地灵催动神念蛊，神念一波波地发射到镜子里去，又一波波地接收着。
　　同时，镜面上不断变化，出现一件件材料的实物图景。
　　地灵似乎谈妥了，凭空取出两块仙元石，抛入通天蛊中。
　　镜子表面仿佛一阵涟漪荡漾而起，仙元石没入其中，而一份份材料则被镜子吐了出来。
　　“这次我足足买下二十份的材料，不信炼不成功！”地灵发狠地道。
　　这一次炼蛊到最后阶段，星光烂漫，汇聚成一对椭圆的石头。
　　“成了！”地灵哈哈一笑，拿着这两颗蓝宝石样儿的蛊虫，亲手交到方源的手中，“这便是星门蛊，算是完成了一项约定。”
　　“我怎么知道能不能用？”方源手捏着这对星门蛊，反问一句。
　　地灵立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱：“你这是怀疑我炼蛊的能力？若是不成，你大可来换！”
　　“也罢，那就先告辞了。”方源干脆至极，说明了去意。
　　地灵盯着他猛看了两眼：“说走就走？那还剩下的两次机会，你都现在不用？”
　　“当然先留着。出口在哪里？”
　　地灵一挥袖，将五仙挪移走，脸色大大缓和下来：“你这里还有什么蛊虫秘方吗？都可以写出来，让我看看嘛。”
　　“没有了。有的话，自然会和你交换的。”方源推脱道。
　　“总感觉小友你肚子里大有存货！”地灵怀疑地看着方源，嘴里嘟囔着，“也罢，那我就等着你再来。”
　　说完这话，地灵再一挥长袖。
　　方源眼前一花，再定睛一看，便发现自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背后就是那根紫色石柱。
　　夜空中，繁星点点，温度降得很低，让人呵气成雾。
　　刚刚的一切，好像是个梦幻，给方源一种如梦幻一样，不是很真实的错觉。
　　再看看夜色，虽然在琅琊福地中坐了不少时间，但是在外界却只过了三十六分之一的时间。
　　空窍中的星门蛊、神念蛊、通天蛊，以及狼吞蛊中藏着的两小坛极品美酒，则是明证，让方源恍然记起这场奇遇。
　　“我原本打算用了这三次机会，哪里晓得地灵这处也可用秘方换蛊。因此还剩下两次机会。如果这次星门蛊能用得起来，耗费一次炼蛊机会绝对值得！”
　　想到这里，方源再不停留，离开这处实力，回归到狼群之中。
　　这是分秒必争的时刻，为防止夜长梦多，方源当即在狼王的拱卫下，盘坐在湖边草地上，开始写信。
　　信很快就写好，然后他便催动推杯换盏蛊。片刻之后，通过空穴，他推杯换盏成功，从杯盏中取出一只四转蛊，外加一封信。
　　此蛊形如一只枯死的小鱼，名为涸泽蛊，乃是水道蛊虫，却别有奇效。专门用来助长其他蛊虫的效力。
　　这蛊一到北原，立即降为三转。
　　方源取出信来，目光一扫，欣慰地点点头：“看来我不在福地的这些天，小狐仙勤勉有加，没有忘记我临行前的嘱托，炼成了整整二十只涸泽蛊。很好！”
　　当即，方源又回了信去，在信中夸赞了小狐仙几句。
　　“主人夸奖我了，好开心啊。”小狐仙接到信笺后，高兴得脸上浮现起红晕。
　　“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋头书写，“主人不在，人家心里惶惶不安。主人你还好吗？主人，我这就再传一只涸泽蛊过去。”
　　小狐仙用粉嫩的小手，将信纸好好的叠好，然后放入推杯换盏蛊中。
　　同时，又放进一只涸泽蛊。
　　过了好一会儿，推杯换盏蛊悠悠飞起，进入空穴，和另一只杯盏完成交接后，送到方源的手中。
　　方源立即取出涸泽蛊，将信瞧了瞧。然后他汲取元石，补充真元，再次催动推杯换盏蛊。
　　如此三番五次，他一共取出了八只涸泽蛊。
　　“八只涸泽蛊一起用，效果相互叠加，应该有四转的程度了。”
　　当即，这些涸泽蛊被方源一一捏碎，化为八道光圈，缠绕在推杯换盏蛊上。与此同时，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八只涸泽蛊，叠加到推杯换盏蛊上。
　　推杯换盏蛊本是五转蛊，但是落到北原，就被压到四转。因此它只能传输四转的蛊虫。
　　现在用了八只涸泽蛊后，推杯换盏蛊的效用提升到五转，这才可以传输五转蛊。
　　方源等了片刻，首先取出通天蛊，郑重其事对放入推杯换盏蛊中，然后灌注真元。
　　成功催动，两个杯盏在空穴中完成转换，装有通天蛊的杯盏，落到狐仙福地当中。
　　小狐仙欢呼一声，立即将通天蛊取了出来。
　　推杯换盏蛊上，则出现了丝丝裂痕。
　　涸泽蛊虽然能倍增蛊虫效用，但却是涸泽而渔焚林而猎。威能虽然暴涨，但蛊虫事后也会因为过分的爆发而毁灭。
　　接着，他又把神念蛊送入狐仙福地，推杯换盏蛊上的裂痕加剧。
　　方源沉默不语取出元石来，拿在手中，尽快地补充真元。
　　之后，他将一对蓝宝石般的星门蛊，分出一只来，送入狐仙福地。
　　幸好星门蛊不是仙蛊，而是五转蛊，使得方源可以动用推杯换盏蛊，将其勉强送入狐仙福地。
　　将星门蛊送入福地之后，推杯换盏蛊已经伤的不成样子，裂痕满布，濒临破碎。
　　这样的程度，还能使用最后一次。
　　方源将这个杯盏，收入空窍，不再使用。
　　他开始等。
　　推杯换盏蛊是他所炼，拥有他的意志。但早就被他借给地灵小狐仙，因此小狐仙也能使用。
　　先前几次，都是他在用推杯换盏蛊。
　　这是因为，狐仙福地的时间流速是北原的数倍。小狐仙那边若是冒然催动，方源这边却很可能还没有准备好。
　　“呼……现在就看小狐仙的了。如果她失败了，那最后一次，她将传来另一套的推杯换盏蛊。希望她能成功罢。”
　　方源走之前，只炼成了一套推杯换盏蛊。但他临走前，关照过小狐仙。
　　期间，小狐仙和仙鹤门做了几单交易，换取了不少炼蛊的材料，已经炼成了第二套的推杯换盏蛊。
　　时间变得有些难熬。
　　不管是通天蛊、神念蛊都是五转蛊，对真元消耗极大。即便是五转巅峰的蛊师，也用不了几个呼吸。因此往往只有蛊仙，或者地灵消耗仙元来用。
　　至于为何不在琅琊福地中，动用推杯换盏蛊，那是因为方源还不想暴露蛊虫。一旦暴露，恐怕琅琊地灵就非得索要相应的秘方了。
　　时间一分一秒的过去，放在狐仙福地中，却是几倍的流速。
　　夜风寒凉，吹得方源也有些坐立不安。他从地上站起来，开始踱步。
　　夜空中繁星点点，星光充足。方源手中握着的星门蛊，却是丝毫不见动静。
　　“难道要失败？宝黄天中的那团星萤蛊，被其他人买走了？”随着时间的流逝，方源的心也不断下沉。
　　他不再踱步，背负双手，伫立在草地上。
　　举目远望，月牙湖波光闪闪，一片静谧。而身边狼群或站或伏，神态不一。
　　这让他不禁想起当初，在青茅山上捕捉酒虫的那一幕。
　　他失笑一声，不再患得患失，目光又重新清朗起来。
　　一直以来，所有的担忧，所有的压力，所有的焦躁，都化为清风散去。
　　他仰望夜空，吐出胸中所有的浊气，忽然觉得现在的生活是这样的美好，将所有的一切都投入到毕生最高的追求当中，心无旁骛，一切无悔。
　　他的心一片通彻，如明镜不染尘埃，如这月牙湖通明沉静。
　　自从重生青茅山以来，他一直殚精竭虑，现在忽有所悟。
　　这种领悟说不清道不明，萦绕在他心中，最终只化为一句喃喃之语：“今夜的星空，真是美丽啊。”
　　这是由衷的感慨。
　　此话说了，方源浑身轻松，感觉自己好像卸下千斤重担，直欲飘然飞仙。
　　他浑身的气质，似乎也发生了一些转变。原本的阴鸠气息，消散无踪，转成清新开朗之气。原本幽黑深邃的双眸，此时却绽放着清明的光，宛若新生儿，又仿若星辰。
　　手中的星门蛊，这时微微震动起来，幅度越来越大。
　　方源松开手。
　　蓝宝石般的星门蛊，便悠悠飞上半空中。牵引出大量的星光，凝聚过来。情形灿烂如梦，优雅如幻。
　　须臾后，星光形成一道巨大的圆形攻门。
　　星门蛊终是成功了！
　　方源静静地看着，嘴角微微带笑，有着开心，但眼眸中却是一片淡定。
　　他从容地迈进星门，眼前的星光汇集成漩涡，带动他的身躯一路疾飞。
　　十几个呼吸之后，他走出星门，重新来到狐仙福地。
　　“主人，你终于回来了！”小狐仙高兴至极，一个跳跃，投入到他的怀中。
　　方源呵呵笑着，摸了摸地灵的小脑地。
　　“是啊，我又回来了。”他淡淡地说了句。


第六十一节：没有什么不能出卖的
　　时隔数月，方源终于再次进入狐仙福地。
　　地灵小狐仙很是高兴。因为狐仙福地的时间流速，是外界的五倍。方源在北原是耗费了数月，对她而言则已经过了一年有余。
　　方源首先查看了身后的星门。
　　这片星门，比北原上的那面，还要微小。将将只有一人高，勉强让方源进出。
　　北原月牙湖畔的那面，却很高大，足有数丈高宽。
　　“星门蛊不分子母，消耗真元太多，五转巅峰蛊师都支撑不了三个呼吸，唯有用仙元才能长久催动。小狐仙催动一只，另一只在我手中，也跟着催动起来，倒不需要我耗费真元。”
　　“然而星门蛊的催动，不仅需要仙元，还需要大量的星光，才能凝聚成门。北原是五域之一，繁星点点，星光充足。但在狐仙福地这里，星光太弱了，星光的来源只是一群星萤蛊。”
　　方源一边暗暗思索，一边将目光投向半空中飞舞着的一群星萤蛊。
　　星萤蛊是三转蛊，体型微小，和正常的萤火虫差不多。但是它们绽放的，却是货真价实的湛蓝星光。
　　这团星萤蛊，原本有五百多只。因为催动星门蛊，已经死去了三十二只了。而维持星门蛊的话，平均三个呼吸的时间，都会死去一只。
　　五百多只星萤蛊，看似众多，其实维持不了星门多久。
　　所以方源紧接着命令小狐仙，停止催动星门蛊。
　　星门消散，重新化为一颗椭圆形态的蓝宝石。小狐仙伸出粉嫩的小手一招，就将这只珍贵的星门蛊，招到自己的手中。
　　“主人，给你。”小狐仙双手捧着星门蛊，仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，将星门蛊递给方源。
　　方源摸了摸她的小狐狸耳朵，温柔地笑道：“就放在你这里了，好好保管吧。今后我要用的话，都会通过推杯换盏蛊传信给你。”
　　“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙郑重其事地将星门蛊放入衣服上的小口袋中，还用小手拍了拍口袋。
　　至于北原的那块星门蛊，则掉落在草地上，被万狼群严密地护卫着。
　　“主人，这里还有两块仙元石。是人家听了你的吩咐，用仙蛊秘方买下星萤蛊后，多出来的。”小狐仙又献宝道。
　　普通的元石，大小如同鸭蛋，是椭圆状的灰白石头。而仙元石同样是鸭蛋大小，却不是椭圆，而是圆珠状。通体晶莹透润，像是水晶般透明，却又有玉一般的润泽。
　　如果将元石比作凡人，那么仙元石就是蛊仙。
　　仙元石十分珍贵，可以用来补充仙元，同样的也是蛊仙交易时，采用的珍贵货币。偌大的蛊之世界中，只有天庭处出产仙元石。
　　“又见仙元石。”方源笑着感叹一声。
　　这两块仙元石，价值极高，两亿块元石也换不来。
　　五百年前世时，方源手中的仙元石最多也不过六十多块而已。
　　方源收起仙元石：“好了，我们先回荡魂山。”
　　小狐仙立即开心地嗯了一声，然后抓住方源的手，下一刻挪移到荡魂行宫里。
　　“快催动通天蛊吧。”方源命令道。
　　另一只星门蛊放在北原，他并不放心。
　　夜长梦多，方源要抓紧时间，尽快处理好狐仙福地这边的事务。
　　小狐仙连忙催动通天蛊。
　　洞地蛊连接福地，一旦种下，就不能更改。同样的，通天蛊也只能连接一处洞天。
　　方源的这只通天蛊，既然联通了宝黄天，今后就再也不能更换。
　　由小狐仙消耗微微的仙元，通体蛊化为一面无边的圆镜，镶嵌在半空中。
　　圆镜中，展现出宝黄天的景象。
　　这处洞天，空空荡荡，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有寻常洞天里的山川、植被、兽群。
　　福地之上，就是洞天。
　　最著名的洞天，记载于《人祖传》中，就是赫赫有名的太古九天。
　　太日阳莽炼定仙游蛊，飞上九天，在青天里，采摘一节碧空的玉竹。在蓝天里，收集星光碎屑中的八角钻石。
　　太古九天，分别为白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。
　　但后来，人祖之子大闹天地，赤橙黄绿青蓝紫七天接连坠毁，到如今只剩下白天和黑天相互轮转交替。
　　宝黄天的来源，就牵涉到太古九天中的黄天。
　　中古时期，有一位八转蛊仙，号称多宝真人，意外得获得一块黄天碎片。他将其融入自家的洞天之后，就形成了宝黄天。
　　宝黄天是一处十分特殊的洞天，它空荡一片，没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，只存珍宝。
　　宝黄天中有着八转仙蛊——宝光蛊。
　　一转到三转的宝光蛊，十分普遍，四转、五转的宝光蛊，往往只有大型势力才能拥有。五转以上的宝光仙蛊，当然只有唯一的一枚，就在宝黄天中。
　　宝光蛊专门用来测验物品的价值。物品的价值越高，显现而出的宝光就越盛大。
　　商家城中，演武时都会测验双方身上的宝光，来评价蛊师手中蛊虫的价值，从而推测蛊师的战力。
　　宝光蛊的主要用途，不只是鉴定，还可以用来探宝。
　　宝光蛊的探测范围很小，往往要搭配其他蛊虫，扩大它的探测范围。
　　多宝真人当年，就是拥有仙蛊宝光，才寻得无数珍宝。久而久之，才有了“多宝”这个名号。
　　小狐仙不断催动通天蛊，镜面变化不定，闪烁出各种物品的图景。
　　蛊虫、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，皆有贩卖。
　　忽然，画面一定，显现出一团星萤蛊。
　　“主人，还是那个万象星君卖的。”小狐仙用神念蛊沟通了几句后，对方源道。
　　“星萤蛊不能相互繁衍，我需要大量的普通星萤虫。你问他售价。”方源点点头，道。
　　小狐仙沟通了几句，转过来向方源汇报：“主人，万象星君说不卖。”
　　方源却不失望，反而笑了几声：“呵呵呵，这个世界上没有什么不能出卖的。不卖的往往只是利益不高，不令人心动罢了。”
　　说着，他便将记忆中的几道仙蛊残方，分别写在几张牛皮上，然后统统抛入通天蛊中。
　　这些牛皮，十分普通，但因为记载着仙蛊的残方，却显得价值连城。
　　通过通天蛊进入宝黄天后，一张张牛皮上都显出一丈到三丈不等的宝光。这些宝光五颜六色，姹紫嫣红，分外好看。
　　“告诉他，价钱好商量。”方源朗笑一声，对小狐仙道。
　　他不怕万象星君不动心。
　　仙蛊对蛊仙的诱惑力，是巨大无比的。这些虽然是残方，但就算如此，也是紧俏的商品。
　　积年累修的老字辈的蛊仙，哪一个手中不攥着数件，十数件的蛊仙残方？
　　但这些残方，他们往往都不会贩卖出去。
　　相同仙蛊的残方，相互结合起来，总会推演出正确的方子。按照这些方子炼成仙蛊之后，别人就无法拥有了。
　　因为这个关系，仙蛊残方很少交易。就算有，也不过是以残方换残方。
　　先前，方源就用了记忆中，最残次的秘方，宝光只有三尺，便和万象星君交换了一团星萤蛊。同时万象星君还补贴了方源两块仙元石。
　　现在这么多的秘方，宝光至少是一丈有余，由不得万象星君不砰然心动。
　　这些残方，投了进去后，立即在宝黄天中引起无数的专注。
　　大量的神念，蜂拥而至，小狐仙利用神念蛊接收得小脸蛋儿都有些发白了。
　　“主人，好多蛊仙传来神念，问我们这些残方怎么卖！”
　　方源笑了声：“你传了神念过去，就告诉他们：这些残方都卖，但要一个个来。先说这星萤虫，至少要十万只。”
　　小狐仙传了神念过去，立即有位号称“摇光仙子”的女蛊仙叫起来，说她福地中培育了不少的星萤虫，并且愿意交换。
　　方源呵呵一笑。
　　果然万象星君，也坐不住了，改变了态度。
　　紧接着，又有第三位蛊仙，自称“帝渊”，言说手中有星萤虫。
　　方源又等了片刻，再不见蛊仙发言，不禁心中感慨：这星萤虫不愧是太古之虫，流落到今天，已经如此残微。
　　有了竞争者，一切就好办了。
　　方源稳坐钓鱼台，让三家竞价。这是赤裸裸的阳谋，但修行到蛊仙这层次的哪有蠢货？三位并未恶性竞价，反而协商妥当，各出三万三千多只星萤虫。
　　这三群星萤虫，分别进入通天蛊中，各个绽放着宝光。
　　其中摇光仙子的虫群，宝光最弱，只有一丈八尺。帝渊的虫群，则显现出两丈的宝光。万象星君的宝光最强，有两丈三，这是因为他的虫群中还掺杂着不少星萤蛊。
　　“看来这万象星君手中，培养了大量的星萤虫群。我想起来了，星门蛊出现之后，万象星君就凭着贩卖星萤蛊，赚了大量的仙元石。”
　　方源忽然回忆起一个信息。
　　五百年的记忆，毕竟太多了，很多细节方源记得并不清楚，现在看到这里，原本模糊的记忆这才清晰起来。
　　星门蛊出现之后，导致星萤蛊的价格也水涨船高。后世宝黄天中，甚至都不贩卖星萤虫群了，只卖星萤蛊。
　　蛊是不能繁衍的，只有普通虫群才有这个能力。
　　当即，方源用了三张秘方，获得了十万只星萤虫。只要慢慢培养，今后的星萤蛊方源就不用花大价钱购买，自己就能自产自用了。


第六十二节：智道
　　虽然买下了十万只星萤虫，但交易远没有结束。
　　方源还需要解决这些虫子的喂养问题。
　　“星萤虫以星屑草为食，我这里就有大量的星屑草籽，可以卖给你。”万象星君最先传达过来神念。
　　“我需要草籽，同样也要你们的培育心得。先看宝光强弱罢。”方源通过小狐仙，向万象星君、摇光仙子以及帝渊三人，传达了神念。
　　很快，三份文书进入宝黄天，各种绽放着宝光。
　　这次不是万象星君，反而是摇光仙子的文书宝光最盛，足有六尺。
　　“我最爱栽草，星萤虫反而是为了星屑草的繁衍，才故意迁移过来的一小群。选我这份文书，绝对不会让你吃亏的。”摇光仙子传来神念。
　　方源沉思着。
　　原本他已经遗忘，毕竟前世他没用过，也用不着星门蛊。
　　现在经过琅琊地灵、通天蛊、万象星君这些人的接连提示，他的脑海中关于这块的记忆，是越来越清晰了。
　　记忆中，星门蛊一出，有关星萤蛊的一切都成了机密，绝不会有人交易出来。
　　“琅琊地灵得了星门蛊秘方，说不定就会炼成星门蛊，放到宝黄天来贩卖。一旦星门蛊放到宝黄天中，再想要获得这些机密，就困难无比了。”
　　想到这里，方源便做了决定，让小狐仙传出神念：“你们这三份，我都要了，就用仙元石结算。”
　　仙元石的购买力，相当强大。
　　一块仙元石分开三份，分别买下三份文书，还剩下四分之一块。
　　方源打开这三份文书，只见上面分别写着许多事项——
　　“星屑草只能种在天上，生长在云朵上。因此常常选用上佳的云土栽种……”
　　“星屑草喜阴厌阳，过分的阳光照耀，会晒死星屑草。但不能完全缺乏光线，需要的量大约是……”
　　“星屑草若是有星萤虫生存，帮助散播种籽，会蔓延更快，长势更好……”
　　三份文书，帝渊的最简略可靠，万象星君的别有创新，摇光仙子的最详实繁芜。方源取长补短，相互参照结合，很快就将一切都牢记于心，顷刻间成了培植星屑草的专家。
　　他心中暗笑：“有了这些，我就能成为日后最大的星萤蛊的卖家。将来星门蛊盛行起来，必能赚上一笔！”
　　“该买酒了。”方源对极品美酒念念不忘。
　　他已经收集到了三种极品美酒，只剩下最后一种。
　　宝黄天中，当然也有极品美酒贩卖。主要是蛊仙用来炼蛊，其次才是享受生活时的上佳饮品。
　　但就在方源要购买极品美酒的时候，整个宝黄天陡然沸腾了，无数道神念疯狂地激荡着。
　　“仙蛊，有人在卖仙蛊！”小狐仙惊叫一声。
　　镜面上画面一闪，出现一只仙蛊的图景。
　　“神游蛊！”方源瞳孔微微一缩。
　　这只在卖的仙蛊，赫然就是他所需要的神游蛊。有人先他一步，抢得了神游蛊的所有权。
　　“呵，终究还是晚了一步么。”方源楞了一下，随后轻笑出声。
　　他要炼制第二空窍蛊，就必须要神游蛊。但在三王福地中，局势所逼，将神游蛊炼成了定仙游。
　　按照《人祖传》中记载，要饮用四种极品美酒，才能获得神游蛊。方源一直在收集美酒，但到了如今，却是有人先他一步。
　　“没有神游蛊的话，那么第二空窍蛊就差最后一步，不能完成了。好在还有数十年的时间。”
　　“话说回来，还是我在三叉山上炼蛊过于高调，导致南疆人尽皆知。呵呵呵，所以被人抢先一步，也不奇怪。”
　　方源耸耸肩，他对这个事情，其实早有预料。
　　他用神游蛊炼成了定仙游的过程，很多蛊师都目睹了。此事肯定引起轩然大波，南疆的蛊仙不是呆子，怎么可能不去行动？
　　只是方源之前，还是寄希望于蛊仙之间的内斗，相互之间的掣肘，因此一直在努力收集。
　　人的一生中总有些事情，虽然希望不大，但是努力奋斗过了，才不会后悔。不去奋斗努力，那真的就连一点希望都有。
　　“世间之事，时常都是不尽人意，我早已经习惯了。不过对方既然将这神游蛊放进来，也是有买卖的意向。那就先看看罢。”
　　方源淡然自若，并没有患得患失，心境也保持着平和。
　　即便宝黄天是蛊仙最大的交易市场，也极少有买卖仙蛊的交易发生。历史上仙蛊交易的次数，屈指可数，并且大多数都是蛊仙们先谈妥了，才通过宝黄天作为中介，用宝光验证真假，确保交易的安全。
　　这些交易，绝大多数都是以仙蛊换仙蛊。但贩卖神游蛊的蛊仙砚石老人，提出的交易要求却是不同寻常。
　　“我要用这只神游蛊，换取第二空窍蛊的秘方。”
　　这个要求包含的信息量，就太大了，引起广泛的关注。宝黄天中，各个蛊仙的神念此起彼伏，相互激荡。
　　“神游蛊！想不到今天，竟然能见到这只传说中的蛊虫。”
　　“虽然是仙蛊不假，但神游蛊的效用也实在过于随意。当年人祖太子都因此身陷险境，我们这些小小的蛊仙就更危险了。”
　　“但神游蛊到底是仙蛊啊，备在身上，若是走投无路，陷入绝境之时，也可以搏一搏的。”
　　“与其谈论神游蛊，我倒更想知道第二空窍蛊的秘方！”
　　“不错，第二空窍蛊我早就听闻过，想不到竟然真的有这种蛊方？”
　　“第二空窍啊！啧啧，凡人还不能深刻理解这其中的价值。但是对于蛊仙而言，谁不心动？”
　　……
　　方源已经从座位上站起身来，凝神望着半空中的通天蛊。
　　他手中就有第二空窍蛊的秘方，换得这蛊，只在一念之间。
　　但是！
　　“这位卖神游蛊的砚石老人，恐怕是针对我而来的。他直接要求第二空窍蛊的秘方……贩卖神游蛊的时机，也不早不晚，偏偏挑中我在买卖的时候……好厉害！这蛊仙的流派恐怕是太古智道，擅长推演测算。我此刻开启通天蛊，在宝黄天买卖，已经被他算出来了！”
　　智道是蛊师中，十分神秘的流派。从太古就有，流传至今，人数一直都十分稀少。
　　智道的开派祖师，乃是太古时的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一万九千年，在九转蛊仙中长寿名列第二。
　　死亡前推衍天机，星宿仙尊算尽死后三百万年一切事。她推算出死后，天庭将长期无主，乾坤动荡，会出现三位魔尊。
　　她便着手布下三局，专门留着对付三位魔尊。并嘱咐后人照此进行，可保天庭三百年太平。
　　她死后，果然天地动荡，时代变迁，连续三个大时代，相继涌现出三位魔尊。
　　三位魔尊当代无敌，都攻过天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功亏一篑，天庭因此屹立不倒。
　　“智道蛊仙……砚石老人……”方源双眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蛊仙注意着，绝不是件好事。
　　智道蛊仙，通晓天机，最擅长布局和谋算。往往坑人不漏痕迹，阴人不动声色。是最难对付的一类强敌！
　　“我在南疆出的风头，实在太盛了。引起了智道蛊仙的注意。呵呵呵，这一世我勇猛精进，冒着奇险在悬崖上一路冲刺，冲得太快了，以区区凡人之身，都引来了蛊仙的关注！”
　　这种情形，就好像是一只蚂蚁，引起了大象的关注。
　　一时间，方源仿佛看到，一双充满智慧和阴谋的眼睛正透过通天蛊，盯着自己。
　　空气中，弥漫着无形的压抑感。
　　但方源此刻心境早有不同，他仰头哈哈一笑，尽数驱散心中的压抑。
　　“好，有着智道蛊仙的算计，无疑更有意思了。哼，区区神游蛊，区区第二空窍蛊，怎么诱惑得住我？”
　　前世五百年的经验，培养出一股对潜在危机的直觉。
　　方源冥冥中感到，这只神游蛊极可能便是砚石老人抛下的鱼饵。
　　“仙蛊虽好，但我矢志永生，所谓的仙蛊也不过是修行证道的工具罢了。”
　　……
　　与此同时，南疆，生死福地。
　　一位老者，身着黑袍，散发着七转蛊仙的幽幽气息，静静地盘坐在蒲团上。
　　他满脸皱纹纵横，双眼一片漆黑，没有丝毫的眼白。
　　他盯着半空中的通天蛊，感受着宝黄天里纵横荡漾的无数神念，面无表情，一动不动。
　　正是砚石老人！
　　老人的身前，跪着杀人鬼医仇九。
　　他看了通天蛊半晌，脸上神情失望：“太师尊，看来那个方源没有上钩啊。”
　　砚石老人微微一笑，丝毫不见恼怒：“这条小鱼的确有点意思。能舍能弃，不过区区一介凡人，但这气魄却超乎大多数的蛊仙。不过他的胆子实在太大，居然将你变成他的奴隶，惹到我们影宗的头上。这就是自己找死了。”
　　仇九连忙叩首：“多亏太师尊归来，徒孙才免遭被人奴役的悲惨命运！”
　　“嗯……”砚石老人微微颔首，“小徒孙，你身上的奴隶蛊，我已经动了手脚。我算定方源必定会参与义天山正魔大战，届时你可卧底在他身边，伺机而动。”
　　“是，太师尊！”
　　“嗯，你下去罢，将你师妹白凝冰唤来。”
　　“是，徒孙告退。”


第六十三节：阴谋
　　一只仙蛊，悬停在半空中，散发出清丽的华光。
　　柠檬色的光晕，全数笼罩在白凝冰的全身，深入她的空窍。
　　她的空窍四壁上，已经攀附上一根根黄绿色的光藤，密密麻麻地附着在上面。
　　片刻之后，砚石老人深吸一口气，将仙蛊收回自家空窍：“好了，你的空窍被我的永固蛊作用，可保你三个月无事。按照你的修行速度，三个月之后，你须来到我这里，再次加固空窍。”
　　自三叉山一役，已过去这么多时日。白凝冰的资质已经复原成十成，还原为十绝之一的北冥冰魄体。
　　十成的真元，带给空窍极大的压力。若非砚石老人用永固蛊，加固空窍，白凝冰不会存活至今。
　　虽然砚石老人对自己有救命之情，但白凝冰却没有诚挚的谢意，而是一直笔直地站着，冷若冰霜。
　　砚石老人撤开仙蛊之后，她睁开蓝色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。
　　她早已经不再是初出茅庐的无知小儿了。
　　在方源身边，她学到了很多东西。
　　砚石老人是通过仇九，主动找到她，明显是要利用她。而她加入影宗，充其量也不过是一场交易罢了。
　　砚石老人的态度很温和，微微笑道：“白凝冰，只要你诚心诚意归附我影宗，再次发下新的海誓。我便出手，将你转为男身。”
　　“哼，不必了。你帮我压制空窍，我暂时加入影宗，帮你对付方源，谋取他手中的定仙游，这就是公平的交易而已。我的男儿之身，还是我亲自拿回来，才够精彩啊。托庇于他人之下，岂是我白凝冰所为？”
　　说完这句，白凝冰转身就走。
　　一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的脸上，这才松动了一下，双眉皱起，目光冷冽。
　　这个七转智道蛊仙砚石老人，她很不喜欢，总觉得他有不可告人的目的。
　　对方虽然是蛊仙，但白凝冰从不惧怕死亡。一个不怕死的人，还怕什么蛊仙？
　　但对方和自己的目的是一致的，都是想要对付方源，白凝冰也就答应了这场交易，暂时加入到了影宗。
　　“方源……”
　　念头一起，白凝冰不禁又想起当日在三王福地的情形。
　　在万众瞩目之下，方源逆天而飞，以凡人躯，炼成仙蛊。
　　其后，三王福地崩溃，众人一片混乱，纷纷逃离三叉山。大同风刮起来，最终将整个三叉山都夷成了平地。
　　小兽王的名号，被万人念叨，很快就疯传南疆。方源失踪了，蛊仙的命令则下达到各方势力。
　　与其同行的白凝冰，自然成为了各大势力争相追捕的目标。不管是正道、魔道都想捉到她。
　　若非魏央顾念义气，故意放了白凝冰，在伤重濒死时分，又遇到仇九，白凝冰早就沦为阶下囚了。
　　仇九治好了她的伤后，便向她提出加入影宗，一起对付方源的建议。
　　白凝冰谋算方源失败，更加坚信方源有预言推算的蛊。她听到仇九的背后，有着同样可以布局推算的智道蛊仙，不禁意动。
　　她虽然不怕死亡，但如此丧失了生命，任由方源活着，实在不甘心，实在是人生的大败笔，太不精彩了。
　　所以她便答应了仇九，暂时成为影宗门人。并和砚石老人、仇九一起用仙蛊海誓蛊，定下约定：一旦杀了方源，她就脱离，恢复自由身。同时影宗上下，不得直接或者间接地再对付她。
　　待白凝冰的背影消失，砚石老人的脸色这才缓缓地阴沉下来。
　　白凝冰身上，有着一股魔性，令身为智道蛊仙的砚石老人，也感到难以掌控。
　　“此子无法无天，只是情势所逼，才与我联合，绝非久居人下之人。”砚石老人目光极为深沉。
　　“不过也不要紧，我为了永生大计，筹谋了这么多年，还怕这条小鱼翻腾出什么样的浪花来？哼！”
　　砚石老人冷哼一声，又将目光投向通天蛊的镜面。
　　就在这时，有一道神念向他传来——“我这里有第二空窍蛊的秘方，换你的神游蛊。”
　　神念的主人，自称琅琊老仙。
　　“嗬嗬嗬嗬……”砚石老人大笑起来。
　　鱼上钩了！
　　谁说他这鱼饵，只钓方源？方源不过是一条小鱼，琅琊地灵才是真正的大鱼啊。
　　“琅琊福地，传说中收藏了无数秘方的地方。从洞天跌落成福地，当世堪称天下第一福地！更关键的是，这里面更收藏了不少仙蛊。天元宝皇莲首当其冲，我必要得之！”
　　砚石老人的眼中，闪烁着炙热无比的光芒，充满了贪婪的欲望。
　　他在很久很久以前，就开始谋划了。
　　甚至，琅琊地灵手中的第二空窍蛊，就是他暗中安排，刻意流落到地灵手中的。
　　以琅琊地灵爱好收藏秘方，喜好炼制蛊虫的秉性，必定会去炼制第二空窍蛊的！
　　“接下来，就是我苦苦等寻的良机了！”砚石老人一边冷笑着，一边传出神念，答应琅琊地灵，在宝黄天中进行了交接。
　　神游蛊从镜中落下，哪怕有许多蛊虫增益通天蛊的效果，也使得通天蛊裂痕满布，几个呼吸之后彻底损毁。
　　琅琊地灵不管这通天蛊，福地中还有数只通天蛊的存货呢。
　　地灵目光火热地看着手中的神游蛊，哈哈大笑：“第二空窍蛊我早就想炼了，哈哈，这样一来，实在太好了！”
　　他当即又取出一只通天蛊，沟通了宝黄天，开始大肆搜寻炼蛊材料。
　　“呵呵呵，入我瓮中也！”透过通天蛊，砚石老人看到这一幕，开怀大笑。
　　事关仙蛊，这场重量级的交易，自然落到许多蛊仙的眼中。
　　方源也一直在关注。
　　“是谁买下的神游蛊？”方源目光一闪，立即询问小狐仙。
　　“是琅琊老仙。”小狐仙脆生应答。
　　“琅琊地灵么……果然不出我的所料。”方源双眼微微眯起，又凝神看着通天蛊。
　　片刻后，他察觉到琅琊地灵开始大肆收买炼蛊材料，他的双眼闪烁出阵阵寒芒。
　　“哼，这么多蛊仙，同时抛售珍贵的炼蛊材料，而且专门卖给琅琊地灵，这明显是个陷阱啊。地灵虽然有智，但执念更深，极容易被蛊仙利用。等一等……”
　　方源忽然心头一震。
　　贩卖炼蛊材料的金道蛊仙铁甲子、魂道蛊仙王感仰、木道蛊仙檀香仙子、奴道蛊仙雪熊大仙……这些人的名字，很熟悉。不都是针对琅琊福地，参加第二波攻潮的蛊仙么？
　　一时间，方源眼中精芒烁烁，他意识到了一个原本埋藏在历史中，不为人所知的巨大阴谋。
　　“原来如此！前世五百年，琅琊福地先后，承受了七波攻潮，最终陨灭。这里面，原来有幕后黑手在操纵，一直在图谋不轨。”
　　先前方源只是看客，现在他身在局中，发现了这个真相。
　　“这个砚石老人，贩卖神游蛊，针对的不仅是自己，更大的目的在于琅琊福地。七波攻潮，他究竟组织安排了多少次呢？”
　　“如果他是南疆蛊仙，那么这些北原的蛊仙，为什么会听他的调动？是单纯的利用，还是直接的命令呢？”
　　毫无疑问，智道蛊仙砚石老人，是有组织的。一个有组织的蛊仙，单单这个消息，就弥漫着一股无形的压力。
　　方源目前还不知道，这个组织就是他曾经听说过的影宗！
　　但这并不妨碍他的猜测这个组织的强大和神秘。
　　一个能横跨南疆和北原的组织，该有多么庞大？但这样的一个组织，方源从来就不知道，前世五百年也没有听说过。这样的组织该有多么的神秘？
　　“当然，这一切的推测，都建立在砚石老人是南疆蛊仙的基础之上。也许我只是恰逢其会？”
　　“再想想，第一波攻潮，会不会也是砚石老人安排的呢？余下的几波攻势，是否又是他的手笔？至少第七波攻势，是由天庭出手，绝对不是砚石老人的手笔。”
　　这点方源可以肯定。
　　天庭高高在上，源自中洲，根正苗红，绝非南疆的地仙可以插手的。
　　五大域中，最大的蛊仙组织，古往今来也只有天庭。
　　天庭之强，令人窒息。只有八转、九转的蛊仙才能进驻。
　　这点从结果上，也可以判定。
　　天庭出手之后，将琅琊福地中所有的秘方都收走了。
　　“前世那个时候的砚石老人，又在哪里呢？”
　　砚石老人，这是一个隐藏在历史深处的神秘人物！在他背后，还有一个神秘至极的组织，至少横跨北原、南疆两大域。
　　“智道蛊仙，神秘组织，天庭……永生之路果然是步步艰险啊。等我将这些阻碍，一一冲垮的时候，该是怎样的畅快呢？”
　　困难越多，强敌越多，方源却越是斗志昂扬。
　　他走的这条路，从一开始，就注定了寂寞孤独，注定了与世皆敌。天庭、神秘组织，就好像是盘踞在这条路上的两大巨兽。同时这条黑暗的路途上，布满了荆棘陷阱，充斥着阴谋暗算。
　　这是一条无比艰难的路。
　　似乎古往今来，从未有人走到尽头。
　　而方源则是独自一个人奋战，这是他一个人远征，一个人的圣战。
　　一切的动力的源头，只是一个最简单朴实，也最贪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最让人难以理解的……
　　梦想。
　　关于永生的，似乎不切实际的梦幻泡影。
　　能不能成功，方源从未考虑过。
　　他只知道，就算失败身亡，自己也毫不悔恨。
　　今天，他通过一场交易，发现了一个原本隐藏着的阴影漩涡。然后他稍稍展望了一下自己的路，那是无比的黑暗，无比的艰险，几乎步步都是绝路。
　　“既然没有路，那就自己闯出一条来。”
　　方源微微带笑，目蕴神光，将纷杂的思绪清理干净，再次将目光投向通天蛊。
　　是时候买舍利蛊了。


第六十四节：活棋
　　舍利蛊是能够直接增加空窍底蕴，拔升蛊师境界的蛊虫。
　　从一转到五转，分别有青铜、赤铁、白银、黄金、紫晶舍利蛊。舍利蛊都是凡蛊，没有六转及其以上的仙蛊。
　　这其中青铜、赤铁、白银舍利蛊，都在凡间大量流通。但到了黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊，因为能够直接影响四转、五转的蛊师战力，间接地影响势力格局，所以受到各大组织的严苛管禁，极少能在市面上流通。
　　但到了宝黄天，黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊都是有的。
　　蛊仙用再多的紫晶舍利蛊，也不会增长修为。但紫晶舍利蛊的数量，仍旧较为稀少。
　　因为黄金、紫晶舍利蛊，除了增长修为之外，本身也大量地用作炼制仙蛊。在仙蛊秘方当中有重要的催化效用。
　　除去炼蛊，蛊仙若有后辈的话，也会收藏许多舍利蛊，留给后辈或者家族使用。
　　因此在宝黄天中，一到三转的舍利蛊成打卖，四转黄金舍利蛊就少了些，紫晶舍利蛊数量更少。
　　黄金、紫晶舍利蛊广泛用于仙蛊秘方，方源炼制春秋蝉用过，炼制第二空窍蛊也用过。他说中血神子仙蛊残方中，也需要大量的舍利蛊。
　　但凡涉及到仙蛊，价格一直居高不下。不过这情况，总比凡间的管禁要好太多了。
　　方源当即买下三只紫晶舍利蛊，又花费重金，收购了一只马到成功蛊。
　　此蛊比紫晶舍利蛊还要贵得多，可以增长炼蛊的成功率。
　　之后，方源又买下大量的低转蛊以及炼蛊材料，准备炼制五转的敛息蛊等等。
　　宝黄天虽然能检测宝光，但单看宝光的高度，并不能察觉出蛊虫身上到底有没有动过手脚。因此并不十分安全，所以方源还是尽量自己炼制，比较妥当。
　　将手中的残方，尽数卖去，又收购大量物资，再扣除宝黄天的手续费用，这番买卖之后，方源手中的仙元石达到二十八块。
　　当然，这些仙蛊的残方还可以重复买卖，但相应的宝光会持续下降。必须间隔一段时间，宝光才会回复。
　　宝黄天中的交易，首先看宝光。宝光强，价格就高。宝光下降，就代表卖价降低。
　　毕竟残方这种东西，越多人知道，价值就越低。如果持续贩卖，方源会越赚越少，对于之前购买的蛊仙，也会觉得亏。间隔一段时间再卖，对买卖双方都有好处。
　　卖方的卖价依旧，而买方多出了许多宝贵的时间，可以用来钻研残方，毕竟仙蛊唯一。
　　“这样一来，我手中最珍贵的秘方，只剩下春秋蝉秘法、第二空窍蛊秘方以及血神子的残方。其余残方，都会再卖。当然，至少要过数月。”
　　这个时间，当然是指的五域时间。
　　至于其他的秘方，诸如神游炼成定仙游，人尽皆知。放到宝黄天中，一寸宝光都不会有。
　　“石人，还是要尽量供应仙鹤门。这也是为了不让仙鹤门看出端倪，缓和矛盾，尽量拖延。”
　　如今荡魂山渐死，胆识蛊产量越来越低，每一次交易都让石人数目大减。仙鹤门的耐心也在渐渐消磨，迟早必有一战。方源也只能尽量拖延。
　　“好在他们只会以为，我困守狐仙福地，将我想成瓮中之鳖。怎么也不会料到，我会远去北原，甚至还能回来。就算是那个砚石老人，也不会料到。”
　　智道蛊仙，虽然擅长推演，但并非凭空臆测。而是根据一切的蛛丝马迹，推根溯源，进行推敲。
　　方源的核心蛊是春秋蝉，最大的优势就是重生。前世五百年的记忆，星门蛊、推杯换盏蛊等等，都是领先五域一个时代的蛊虫。
　　“残方暂时不能买卖，石人暂时只供应仙鹤门，但是我还有东西可卖！”
　　方源早有计划，这货物不是别的，正是泥土。
　　宝黄天中的泥土，都是珍稀之物。比如云土，比如腐土，比如盐土等等。很多福地出产土壤，贩卖到宝黄天中，与其他蛊师互通有无。
　　方源贩卖的泥土，当然也不普通，乃是和稀泥。
　　当初，地灾来临，荡魂山中了暗算，被和稀泥仙蛊的力量污染，整座山都在渐渐变成烂泥。
　　但这世间之事，都是福祸相依的。
　　荡魂山山石转变成的烂泥，都有和稀泥仙蛊的力量。这放到一些蛊仙的眼中，就是炼制和稀泥仙蛊的必备材料！
　　果然，方源将这些泥土放入宝黄天中后，便立即引发了大量的关注。
　　“今天到底是什么日子，居然有这么多的好货？”
　　“和稀泥，这是真正的和稀泥，有着强烈的仙蛊气息。”
　　“可惜我没有和稀泥仙蛊的秘方，得了这些泥也没有大用……”
　　蛊仙们神念激荡，很多人竞相发出神念，相互竞价。
　　“我需要和稀泥的仙蛊秘方，除此之外不换其他。”小狐仙在方源的命令下，传去神念。
　　这个苛刻的要求，顿时令蛊仙们嗤笑起来。
　　“用一堆泥，来换仙蛊秘方？你这想法也太过于贪婪了。”
　　“和稀泥仙蛊是一次性的消耗蛊，很明显秘方要比蛊虫更加重要。居然大言不惭地要换秘方？”
　　“这太不实际了，我劝你还是换一个吧，否则这堆烂泥只能存在宝黄天中无人问津。”
　　但小狐仙又道：“我当然没想要求完整仙方，谁的残方宝光越高，就取用谁的。”
　　蛊仙们这才不说话，开始观望。
　　须臾片刻后，一个蛊仙拿出一个残方，宝光一丈二尺。
　　这当然不入方源的法眼，他盯着镜面笑了笑，嘱咐小狐仙：“只要其他蛊仙每拿出一件残方，我们就加一斤的和稀泥。”
　　“好的，主人！”小狐仙立即脆声应答道。
　　狐仙福地中，和稀泥相当的多。
　　从始至终全部的和稀泥，都被小狐仙清理出荡魂山，都并未排出福地，而是转移到了福地西部。
　　这些年，福地中和稀泥不断转化，越来越多，简直快要形成一片泥湖了。
　　曾经的灾祸，成了如今的资本。
　　宝黄天中，蛊仙们的神念渐渐又荡漾起来。
　　每出现一份残方，小狐仙就抛出一斤的和稀泥。这种架势，很明确地告诉别人——咱这里有的是货！
　　一个个残方陆续抛出，且宝光也相继增强。从原先的一丈多，已经上涨到两丈有余，并且还有上涨的趋势。
　　方源看了一会儿，嘴角笑意愈加浓郁。
　　他的灵魂来自地球，营销的手段要远远超过这个世界。地球上商业发动，而宝黄天这里，仙元石只能勉强承担货币的角色，大多数的交易还处在原始的以物换物的阶段。
　　方源这种手段也算是一场造势，吸引更多蛊仙卖出和稀泥仙蛊的残方。
　　当然，这充其量也只是个小花招而已。
　　接下来，方源又嘱咐小狐仙，将其他事务也一一处理，安排下去。
　　“时间差不多了，该是回去的时候了。”
　　方源一直掐着时间。他在狐仙福地花费的时间，缩减到五分之一，就是北原流逝的光阴。
　　“主人，再见。你可要常回来看看呀。”小狐仙带着方源挪移到福地西部，在星萤蛊的照耀下，再次催动了星门蛊。
　　方源怀揣着许多炼蛊材料，以及低转蛊虫，踏入星门当中。
　　不多时，他从另一星门中踏出，回到北原月牙湖畔。
　　和他算计得差不多，此刻已经临近清晨，天边拂晓，一丝鱼肚白，在地平线上渲染。
　　清风拂面，纯净的湖水带起了阵阵微波。
　　空气清新至极，脚边的花草上沾着露珠，湖面上已经有影影绰绰的鸟群，在扑棱着翅膀飞舞。
　　方源深呼吸一口气，心中愉悦。
　　通过抢夺了马鸿运的机缘，方源此行得到了琅琊地灵的帮助。在琅琊福地中，他用了其中一次机缘，获得了星门蛊等等。
　　然后回到狐仙福地，再用通天蛊，将资源短缺的困难解决。
　　“这样一来，原本已经走尽的棋子，都有了新的发展之路。整个棋局都盘活了。”
　　天边渐亮，在狼群的簇拥之下，方源回到葛家营地。
　　“我要闭关炼蛊，闲杂人等不得打扰。”他交代一句后，就将自己锁在蜥屋当中，开始炼新蛊。
　　炼蛊的材料不管来自哪里，在哪里炼成的蛊虫，便是哪里的蛊。也就是说，方源手中的材料，虽然大多来自中洲，但只要在北原炼成，新的蛊虫都是北原本地的蛊，不会受到异域压制。
　　他首先要炼的，是推杯换盏蛊。
　　推杯换盏蛊本身是五转，原先的那套在狐仙福地炼成，现在已经濒临破碎，只能再用一次。通过宝黄天，方源现在又有了材料，自然要炼成一对北原的推杯换盏蛊。
　　与此同时，在月牙湖畔。
　　严家蛊师一行九人，骑着驼狼急速奔驰着。
　　“停，这里有狼群脚印！”严家族长忽然勒住狼头，看着眼前大片的狼群足迹，脸色惊疑。
　　“竟然有这么多的狼，这是万狼群啊……”其余蛊师也纷纷发出惊叹声。
　　“葛家大营，就在不远处。你们说这万狼群，会不会是朝着他们去的？”
　　“不妙！你们看这些狼的脚印，有毒须狼、风狼，还有龟背狼、夜狼等等。”
　　“野生的狼群都是单一的，这么多种狼群夹杂在一起，只能说明这狼群是受蛊师操纵！”
　　严家族长皱眉沉吟道：“葛家曾经是大型家族，但如今迁徙流浪，早已经不复当年盛况。不大可能养得起这样庞大的兽群。很有可能这兽群，就是魔道蛊师的手笔。我们这次是要向葛家求援，先去看看具体情况。如果葛家不妙，我们就悄悄撤走。如果能做个顺水人情，那就和葛家前后夹击狼群。”
　　“是，族长大人！”众人齐喝一声。
　　“走，去葛家。”
　　驼狼再次奔行，载着一行人，向着葛家大营跑去。


第六十五节：水魔
　　“来者停步！”巡防的葛家蛊师，发现严家一行人，开口喝止。
　　严家一行人停下驼狼，由一位家老开口道：“我身边的这位，就是严家族长严天寂大人，此次专门拜访葛家族长。”
　　“严家？”葛家蛊师面色微变。
　　“不错，我们的大营就驻扎在百里之外。”
　　“诸位大人敬请稍候。”
　　按照北原的时间，葛家刚刚到达月牙湖畔，驻扎的时间不过一天。葛家大营正在热火朝天的建设着。
　　“大人，狼群的足迹都涌入到葛家营地里去了。”一位家老小声地对严家族长严天寂道。
　　严天寂点点头，目光沉凝：“没想到这个奴道蛊师，居然是葛家的人。看来这次来对了，能够请到强援，来对付水魔浩激流。”
　　“但葛家未必会帮助我们啊。”有家老担忧地道。
　　严天寂冷笑一声，一副吃定葛家的态势：“哼，葛家也是要参加英雄大会的。我女儿乃是刘文武的未婚妻。我用刘家的名义求援，还害怕区区葛家不出力？”
　　正说话间，简陋的营地大门敞开来，葛家新任族长葛光，领着诸位家老亲自出迎。
　　“严家族长大驾光临，是我葛家的荣幸。请进王帐一叙。”葛光热情地邀请道。
　　“怎么只是一个三转蛊师？”察觉到葛光的修为，严家众人顿时有些轻视。
　　将严家一行人邀请到营地中用宴，喝了几杯酒后，严家族长看了一眼身边的家老。
　　家老便道：“实不相瞒，葛家族长，我们这次来是想要向贵方求援的。”
　　“求援？”
　　家老继续道：“不错。我族的大小姐严翠儿被浩激流偷袭俘虏，浩激流卑鄙无耻，躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蛊师，在湖水中战力极强。我族出动的几次营救都失败了。这次来，就是想请葛家支援一二。”
　　“浩激流？难道就是人称水魔的浩激流不成？”葛光想起这号人物，面色微变。
　　此人乃是四转高阶蛊师，走的是水道流派，在北原恶名远播，是一个阴险狡诈的魔头。
　　葛光眉头深深皱起，思索了一下后，拒绝道：“魔道中人，人人得而诛之。葛家身为正道，本应该尽一份力量，但奈何有心无力啊。我的老父亲战死沙场，我临危受命，掌管家族，葛家已经损失惨重，再无力支援贵族剿除水魔。”
　　“怎么？葛光族长是不愿意喽？”听到葛光的话，严家家老们脸色都沉下来。
　　一位家老冷笑着，道：“葛家族长，你的确是年轻了一点，还不知道一些事情。我这就告诉你吧。我族大小姐严翠儿早年就和刘文武定下亲事，论身份就是刘文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，刘家日后追究起来，那么贵族也难辞其咎啊。”
　　葛光面色顿变。
　　北原有几大超级家族，其中就有黑家、刘家。
　　刘家的三公子刘文武，人如其名，文武双全，天赋出众，志向高远。这一次他带领着一干家臣，从刘家分离出来，自立门户，是角逐王庭之主最热门的人选之一。
　　刘文武的势力十分强大，严翠儿是他的未婚妻，如果葛家不救，日后在英雄大会上刘文武势必会为难葛家。
　　但是葛家如今已经疲惫不堪，高层战力大损。若是再对上水魔，其中的苦果恐怕还是葛家独自吞咽。
　　葛光顾及自家利益，不愿意凭白无故地招惹水魔。但又担忧若袖手旁观，将来会引起刘文武的敌视。
　　葛光感到十分为难。
　　一旁的严家族长看出葛光的犹豫，他笑道：“正道向来同气连枝，我相信葛家不会见死不救的。葛家实力出众，就不用太过隐瞒了。来时我们发现大量的狼群足迹，只要葛家出动奴道蛊师，我们严家愿意先支付三千块元石。”
　　葛光怒气暗生。
　　区区三千块元石，这是打发叫花子吗？
　　他按捺住心中的愤怒，苦笑一声：“诸位有所不知，这位奴道蛊师并非我葛家族人，不受我的调遣。而是常山阴大人。”
　　“常山阴？”严家族长一愣，暗自纳罕这个名字怎么有点耳熟。
　　葛光便把他知道的，关于方源的来历、身份等等都做了说明。
　　严家众人听之大喜。
　　“常山阴，他竟然还活着！”
　　“我想起来了，他是和我同辈的人物。曾经名传北原，是万众瞩目的奴道天才蛊修啊。”
　　“棒极了！真是天助我也，常家已经依附在刘文武公子，我们这就向常山阴说明缘由，他定会援手的。”
　　严家族长最为干脆：“葛光族长，还请引见吧。”
　　葛光苦笑一声：“如果我能引见，那早就引见了。常山阴大人清早回来，就宣布闭关炼蛊。若是干扰了他炼蛊，恐怕……”
　　“怕什么？”严家族长站起身来，“常山阴和我同辈，我早就闻名已久。常家和严家都归附在刘文武公子的帐下，我们就是自己人。刘文武公子就是常山阴的主子。再者，此事事关重大，就算干扰了炼蛊，也没有什么大不了的。带我去吧。”
　　“这个……”葛光迟疑。
　　严家族长脸色一板：“葛家族长，请勿拖延时间啊。万一解救不及时，我女儿有个三长两短，刘文武公子怪罪下来的话……”
　　葛光只好咬牙，答应下来：“也罢，我这就带诸位前去。”
　　……
　　“水魔浩激流？”方源微扬眉头，看着眼前的严家蛊师们。
　　“常兄，你一睡二十年，有所不知。这水魔乃是后起之秀，得了神秘的机缘，如今三十有五，已经是四转高阶的强者。”严家族长介绍道。
　　方源点点头，感慨道：“北原广袤，枭雄何其多载！既是严家举族相求，我便走一趟罢。”
　　严家众人顿时面色微微一变。
　　常山阴这话说的！什么叫举族相求，搞的自己很卑微似的。
　　“常山阴大人，何必涨他人气势，灭自家威风呢。那水魔狡诈，龟缩在月牙湖中，有拿我族大小姐当做人质，我们这才拿捏不住他。”一位家老语气有些不满。
　　“常山阴大人，你常家已经归附刘文武公子了。这次救援，正是你一个机会啊。”另一位家老，则是一副为方源着想的口吻。
　　严家族长微微带笑：“呵呵呵，常兄，这次能够有你援手，区区水魔又算得了什么呢？”
　　方源呵呵一笑：“于情于理，我也正当出手。这次就和诸位并肩作战了。”
　　严家众人顿时大喜：“好，那我们就即刻出发罢。”
　　……
　　“严家老头，我要的一千万元石，还有那只背水一战蛊，你都带来了吗？”水魔站在月牙湖的岸边，一脸戒备地看着眼前众人。
　　“当然带来了。我的女儿呢？”严天寂说着，拿出两只蛊，一只五转存储蛊，一只背水一战蛊。
　　背水一战蛊，也是五转蛊虫，能大幅度增强水道蛊虫的效果。在凡间有价无市，十分珍稀。
　　看着这两只蛊，水魔的目光顿时炽热起来。
　　他青年模样，面皮白皙，狼背蜂腰，颇有些英俊潇洒的气度。而他的双鬓则已经是一片白霜之色，为他增添了些许沧桑成熟的气息。
　　“把我的女儿交还过来，我就将你要的东西都给你。现在我要先见一见我的女儿。”严天寂重申道。
　　水魔冷哼一声，打了个响指。
　　哗的一声。
　　在他背后的湖水中，波浪翻腾，从水中冒出一只巨大的扇贝。
　　这只扇贝足有象一般大小，贝壳如银闪亮。两片贝壳缓缓张开，露出里面的少女。
　　少女被五花大绑着，嘴里也塞着布团。她看到严家族长后，顿时激动得泪流满面，开始剧烈的挣扎。
　　水魔冷笑：“女儿你也看到了，把蛊虫交出来吧。不要耍花样，你女儿的性命可捏在我手中呢。她要是出事的话，你怎么和刘文武交代呢？嘿嘿嘿……”
　　“可恶！”
　　“卑鄙的小人，有种的和老夫堂堂正正的大战三百回合！”
　　严家家老们个个咬牙切齿。
　　严家族长面沉如水，将两只蛊都抛给水魔。
　　水魔谨慎的一跃，没有直接用手接住，而是任由两只蛊掉在脚下的地面上。
　　“你的蛊上，没有动什么手脚吧？”水魔眯起双眼，紧紧地盯着严天寂。
　　严天寂脸色铁青：“哼，你尽管炼化就是。”
　　水魔嘿了一声：“你们都后退三十步。”
　　严家众人无法，只得后退。
　　水魔盯着严家蛊师，然后慢慢地蹲下来，拾起地上的两只蛊虫。
　　他先检验了一下，没有发现问题。随后他小心翼翼地开始炼化背水一战蛊。
　　背水一战蛊中，是严天寂的意志。这时配合水魔，很快就让这个魔头成功炼化了背水一战蛊。
　　水魔嘿嘿大笑：“很好，严天寂你很识趣。接下来我清点元石，如果数目不差，就将你的宝贝女儿还给你。放心，我其实也不想和刘文武作对呢，你女儿还是黄花大闺女，我连她的手都没碰呢。”
　　“哼！”严天寂冷哼，没有说话。
　　他主动抽出意志，配合水魔炼化了存储蛊。
　　水魔将念头探入蛊中，发觉大量的元石，心中狂喜，根本难以抑制，表现在脸上。
　　就在这时，从这些元石中飞出一只蛊，以迅雷不及掩耳之势，撞在他的身上。
　　四转——定身蛊！
　　“动手！”严天寂陡然大喝一声，一众家老纷纷呢电射，瞬间将水魔包围。
　　“不好！！”水魔拿捏着存储顾，一时间竟然动弹不得，眼睁睁地看着自己被重重包围。
　　“水魔，今天就是你的死期。”方源骑着驼狼，在不远处走出树林，同时大量的狼群展开了冲锋。


第六十六节：狼王，你疯了吗！？
　　“杀！”严天寂大吼。
　　一瞬间，严家众蛊师同时出手，打出各式的攻击手段。
　　水流、星火、白骨、火鸟等等攻击，一齐迸发而出，向水魔浩激流攻杀过去。
　　水魔的脸上，顿时映照着五颜六色的彩光。
　　这些攻击灿烂夺目，辉煌宛若烟火，美丽而又致命。
　　水魔身陷险境，却不闪不避，反而流露出冷笑。
　　他的瞳眸中，猛地爆发出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位严家家老。
　　这位严家家老，顿时闷哼一声，头昏眼花。
　　这是水魔，催动了三转的目击蛊，目光蕴藏攻击，绕过寻常的防御手段，直接攻击蛊师的魂魄。
　　受到攻击的严家家老，连忙后退三步，定心回神。
　　区区三转的目击蛊，只能打一个措手不及，对严家家老造成轻微创伤，并不能替水魔浩激流改变这个危险的局面。
　　但水魔浩激流嘴角的冷笑，又浓郁几分。
　　他鼓动四转的黄金真元，灌注到空窍中的一只蛊虫身上。
　　四转——换位蛊！
　　刷。
　　一声轻响，水魔浩激流的身影骤然消失在原地，然后出现在严家家老的位置。作为替换，那位受到攻击的严家家老，则出现在他原先的位置上。
　　“不好！”
　　“糟糕，快住手！”
　　严家的其他蛊师，纷纷惊呼。这一突变，让他们猝不及防，大为震惊。
　　他们想要收手，但攻势已成，难以把持。
　　那位严家家老吓得肝胆俱裂，疯狂催动防御蛊虫。但这蛊只支撑了半息功夫，就被击溃瓦解。
　　“学堂家老！”严家族长严天寂咆哮一声，眼睁睁地看着自己人，被烟花般灿烂的攻势卷席吞没，最后成为一堆肉渣。
　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。看来严家蛊师都是一群蠢猪，居然内讧，杀了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰头大笑，极尽嘲讽之能事。
　　“水魔，我严家与你不共戴天！”
　　“浩激流，我必定要将你扒皮抽筋，才解我心头之恨呐。”
　　“杀，把这魔头斩成碎片！”
　　严家蛊师们气得眼红脖子粗，纷纷怒吼起来。
　　但他们叫嚣得厉害，却没有跟着动手。
　　水魔手中，居然有一只四转换位蛊，这超出了他们的预料。
　　四转换位蛊，属于一种颇为奇特的移动蛊。须得接触到对方，才能交换位置。但蛊虫的运用，不仅在于选用适合自身的蛊虫，更重要的精髓在于蛊虫之间的相互搭配。
　　水魔浩激流用了三转目击蛊，和换位蛊相互搭配之后。只要他目击成功，就意味着接触到对方，能在此基础上，使用换位蛊。
　　浩激流有了这样的蛊虫，根本不惧围攻。难怪他敢于挑战整个严家高层，绑架严家大小姐严翠儿，勒索严家。
　　严家蛊师人数虽众，但学堂家老的死就在眼前，一时间众人也有些迷惘无措。
　　“水魔，就算你有换位蛊又怎样？使用此蛊，消耗真元甚剧。你还能使用多少次？告诉你，今天我们请来了复出的正道英雄狼王常山阴。你现在被狼群重重包围，已经走投无路了。”关键时刻，严天寂站了出来，一番话宛若强心剂，令众人士气一振。
　　“狼王常山阴？”浩激流目光一凝，转头看向狼背上的方源。
　　方源狼背蜂腰，目绽神光。他胯下骑着驼狼，身边群狼环绕，宛若静静矗立的高峰，虽然沉默不语，却带给浩激流一股心里上的压力。
　　“狼王常山阴，你的大名我小时候就听说过了。你居然没有死？”水魔浩激流一边凝神防备严家蛊师，一边试探方源道。
　　方源站在水魔三百步之外，远远地打量着他，一脸的平静。
　　水魔心中一凛，目击蛊虽然攻击范围广阔，只要目光所及之处都能攻击，但距离越远，攻击就越弱。三百步正是目击蛊的有效打击范围，超过三百步目击的效力就没有威胁了。
　　方源站着的位置，让水魔感到十分难受。
　　这样的距离，很是玄妙，水魔似乎再进一步，就能攻击到方源。但方源似乎又在引诱着他这么干。
　　浩激流的心里压力更增一分：“此人若真是常山阴的话，我却不能用目击蛊对付他。目击之术，在于直接较量双方的魂魄。奴道蛊师的魂魄可是历来强悍啊。”
　　“你真的是常山阴吗？你有什么证据？哼，你们严家随意拉出一个人来，就冒充狼王，把我当成傻子吗？”浩激流故意嘲笑道。
　　严天寂立即冷笑道：“水魔，你是有眼不识真人。狼王是那么好冒充的吗？待会儿交手起来，就让你看看狼王的厉害！”
　　“常山阴大人，就看你的了。”
　　“把这个水魔干掉，为民除害！”
　　其他的严家家老纷纷叫道，企图把方源当枪使唤。
　　方源端坐在狼背上，环顾一圈。当他看到，自己的狼群已经各就各位，将这片战场包围得水泄不通时，就知道时机已经成熟了。
　　他的嘴角微微翘起，泛出一丝冷酷的笑意。
　　他微微地点点头，眼中杀机爆涨：“的确，你提醒的好，是该动手了啊。”
　　话音刚落，狼群齐齐嗷叫，张开血盆大口，锋锐的爪牙，奋不顾身地展开冲锋。
　　刹那间，万狼奔腾，对准一众蛊师杀了过去。
　　磅礴的军势，让众人无不脸色剧变。
　　“常山阴，你干什么？怎么向我们动手？”严天寂怒极咆哮，惊疑交加。
　　“快住手！我们都是自己人啊。”
　　“狼王，你疯了吗？居然向我们动手？我们严家和你常家都已经归附刘文武公子了！”
　　其他家老一边抵挡狼群进攻，一边疯狂的大叫。
　　“正是因为如此，我才对付你们呢。你们都安心的去吧，将来我会送常家的族人们给你们做伴的。”方源恨声道，他的脸上，适时地浮现出扭曲的神色。
　　紧接着，他又发出怒吼：“哼，我早就发过誓，当年的仇我会一一报还！”
　　“当年，常山阴孤身一人对付哈突骨等悍匪，常家并未驰援一人。这事情果然有猫腻！”水魔浩激流心中一突，联想到了什么。
　　他未料到有如此变化，一边躲闪狼群的进攻，一边惶急大叫：“狼王，我无意与你为敌。敌人的敌人就是朋友啊。”
　　方源冷冷地扫视他一眼，淡淡地吐了一句：“看你活蹦乱跳的样子，真像一只跳蚤，你也一起去死好了。”


第六十七节：奴道之威！
　　“什么？”听到方源这话，水魔浩激流顿时大怒。
　　自他出道以来，从未有人敢如此评价他，也从未有人如此蔑视他。
　　“狼王，你太嚣张了！今天我就要让你付出代价！！”水魔浩激流怒吼一声，双掌猛地一推。
　　四转——水瀑蛊！
　　真元疯狂灌输，空气中水汽弥漫，然后轰隆一声，凭空陡然形成一股庞大的水流。
　　水流湍急无比，宛如瀑布从高空轰然砸下。
　　浅银色的激水，夹裹着凛冽威势，狠狠地砸在狼群当中。
　　刹那间，狼群死伤上千头。激流卷席蔓延，将浩激流身边全数清空。
　　而与此同时，严家蛊师们则共同催动出一只蛊虫。
　　这是五转风障蛊，形成了一股庞大的风。风如纱，带着丝丝绿意，弥漫在众人身边。
　　狼群攻杀过来，就被无形的风尽数阻挡。许多狼王身上野蛊的攻击，打到风障中，也如石牛入海，销声匿迹。
　　“怎么会这样？”月亮湖上，被擒拿当做人质的严翠儿，目瞪口呆地看着眼前岸边上的激战。
　　她怎么也没有想到，事情的发展居然会成这个样子。原本被众人争夺，是整个事件中心的她，此刻反而成旁观的路人。
　　驼狼不断后退，载着方源与水魔浩激流拉开距离。
　　“愚蠢。”望着不断冲杀过来，意图接近自己的水魔浩激流，以及防守阵地的严家众人，方源冷笑一声。
　　水魔浩激流，再加上严家族长严天寂，就是两位四转蛊师。还有严家高层，十多位三转蛊师，可谓实力强大。
　　但奴道蛊师的强大，就在于能以一敌众！
　　当年，常山阴率领狼群，越级挑战，斩杀掉五转蛊师哈突骨不说，甚至连哈突骨麾下的一帮悍将，都一起消灭。
　　为什么？
　　正是因为他是奴道蛊师。
　　如今方源手中的狼群，已然成型，上了规模。狼群规模已由三万有余，不仅麾下百狼王、千狼王众多，还有一只夜狼万狼王，以及一只年轻的异兽白眼狼。
　　这样的规模，虽然还及不上当年常山阴巅峰时期的一半狼群，已经足以屠灭两三个葛家的联合！
　　现在对付仅仅二十几位蛊师，可谓牛刀小试而已。
　　果然，战斗了片刻之后，水魔浩激流气喘吁吁，冲势渐渐止住。
　　他感到累了！
　　“可恶！这样的驭狼术真是难缠，明明只是一些百狼王、千狼王罢了……”水魔浩激流此时看向方源的目光已经变了。
　　他不是没有和奴道蛊师交过手，但交过手的那些奴道蛊师，怎么能和方源相比呢？
　　“这就是狼王的驭兽术吗……置身其中，简直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架着狼群扑杀，心中已是一片凛然。
　　分出一丝心神，探入自身空窍，浩激流暗暗叫苦。
　　刚刚那番激烈的冲锋，连番大招轰杀出一条道路，使得他的真元消耗剧烈，现在空窍中已经不足巅峰时期的一半。
　　真元一旦损失殆尽，蛊师的战力就会急剧下滑到谷底。
　　浩激流为长远打算，不得不收敛攻势。这样一来，他的冲势就彻底消失，被狼群团团围困。
　　“水魔浩激流，四转蛊师，使水道蛊虫，攻势浩大，擅长以一敌众。早年流窜北原，屡次作案，声名狼藉……他俘虏严翠儿，勒索严家成功后，随即又参加英雄大会，将严翠儿献给了黑楼兰。黑楼兰得之大喜，委以重任。入主王庭福地之后，论功行赏，浩激流被排为黑楼兰座下第三悍将。”
　　方源回想着相关的记忆，目光幽幽。
　　五百年前世中，这浩激流也是一个人物，活跃了八九年后，也是被常山阴斩杀。
　　“浩大的攻势，往往就意味着真元消耗剧烈。浩激流已经不足为虑了，此时此刻的他，想必已经在暗中琢磨着逃跑路线了吧。他擅长水中逃遁，今天要留下他，不太容易。毕竟我手中的水狼数量太少了。不过我主要的目的，也并非他，而是严家蛊师。”
　　方源转移视线，将目光投向严家众人。
　　严家蛊师擅长防守，这在北原是出了名的。果然，这些蛊师防御得极其到位，五转的风障蛊，简直是像是个一个乌龟壳，牢牢维护着众人。
　　“哼，严家这些人真是天真，如今身陷重围，还打着保留余力，坐山观虎斗的心思。难怪历史评价严天寂，说此人保守有余，进取不足。他们既然想要拖延时间，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放缓狼群攻势。
　　时间一分一秒的过去，浩激流以及严家等人的真元，也随之消磨着。
　　忽然，树林中出现了大批身影。
　　“常山阴大人，我们来了！”葛家现任族长葛光，带领着葛家蛊师，赶到了这里。
　　“来的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深长。
　　葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意识地垂下头去，心中又敬又畏：“这就是狼王的英雄本色，不想今日真正见到了！”
　　“是，接到大人的书信之后，我们就赶来了。人要知恩图报，大人您屡次救我们葛家，大人的仇，就是我们葛家的仇。”旋即，葛光又答道。
　　葛家营地中，方源不好出手，于是表面上答应严家。待他全数整合狼群，在半途中就用蛊虫发了书信回去。
　　葛光接了书信，展开一看，脸上顿时充斥着震惊和骇然。
　　“常山阴大人，竟然要对整个严家动手？”他当即失声。
　　接着看下去，在信中方源阐述了缘由。
　　原来当年，常山阴母亲被暗中下毒，常山阴为了寻求解毒的蛊虫，深入腐毒草原，遭到哈突骨一帮强敌的埋伏。整个事件都是一个阴谋，乃是常家内部倾轧，打压常山阴之举。
　　方源五百年前世时，常山阴被马鸿运救下，没有回归家族，而是依附了马鸿运，也是因为这个原因。后来，常山阴帮助马鸿运登上王庭之主的位置，就对常家下手，将常家高层一律清除，自己当了常家族长，报了当年之仇。
　　方源现在对付严家，这个理由就被他拿来用了，写在信上，说服了葛光。
　　葛家原本和常家，还连亲带故。葛家老族长第一次见到方源时，就说过他的二女儿，就嫁在常家。
　　但葛光接到信后，便当机立断，选择和方源站在一起。
　　“葛光，你成熟了，葛家会在你的执掌下发扬光大的。”方源骑在狼背上，淡淡地评价一句，随即便挥手道，“这场战斗，无须你们出手。你就带领着葛家蛊师站在外围掠阵罢。但是你要记住，阻挡住一位严家家老，接下来总攻严家营地，就有一份胜算。”
　　“是，晚辈谨记狼王嘱托！”葛光连忙应命，带着一众蛊师分散到战场外围，组成包围阵势。
　　见到葛家蛊师增援过来，严家蛊师们又惊又怒。
　　“葛光，你这个卑鄙无耻的小人！”一位严家家老怒极大吼。
　　“葛家，你们做了一个错误的决定。你们和我严家为敌，就是和刘文武公子作对。你们不会有好下场的！”另一位家老大声诅咒着。
　　葛光冷笑一声，心中充满了不屑。
　　死到临头，还搬出刘家公子的名号，有用吗？
　　“我们不能再待下去了，必须冲锋，突出重围！”严家家老意识到事情的严重性，脸色铁青，大吼起来。
　　“走！”
　　严家众人携手共进，开始冲锋，企图杀出一条血路来。
　　丹火蛊、金蚕蛊、霜息蛊、雪球蛊、龙卷蛊、炸雷蛊、火爪蛊等等，纷纷催动起来。一时间，火球雪球不断飞射，金蚕化作光线横冲直撞，蓝色的霜息喷吐着，龙卷风肆虐狼群，轰轰的雷声中爆炸四起，火焰组成的爪子不断抓挠拍击……
　　在严家众人猛烈的攻势下，方源的狼群死伤惨重，但前仆后继，源源不断，舍身忘死。
　　“这些蛊师，虽是凡俗的高手，全由三转、四转构成，但又如何呢？”方源端坐在狼背上，心中转动念头，调动狼群。
　　他有狼人魂，调动这些狼群，比以前的百人魂容易太多了。简直就像是狼王亲自指挥一样的流畅。
　　看着狼群一个个惨死，方源面色不变，岿然不动。
　　这些狼不过是普通的野兽，死了就死了，没有什么心疼的。
　　反而，用它们当做炮灰，来消磨这些高阶蛊师的真元，反而是一件大赚的买卖。
　　严家这些蛊师，最大的弱点，就在于人数太少。虽然都是高手，但是缺乏下属来分担战场上的压力。
　　战场已经在方源的掌控之中，随着方源的节奏，他们根本就没有时间，来静心恢复真元。
　　“可怕，这世界上居然有如此恐怖的驭狼术！”一位严家家老面无人色。
　　“难道今天我们要葬生于此吗？”死亡的气息，已经扑面而来。
　　“常山阴，你杀了我们，就不怕刘文武公子报仇吗？！”还有家老寄希望于施压方源。
　　“冲，不能停下来！”严天寂大吼着，声音已经嘶哑，空窍中的真元已经不足一半。


第六十八节：正道英雄
　　“是时候了。”方源心中一动，夜狼万兽王率领着十多只夜狼千兽王，参入战团，挡在严家众人的面前。
　　在狼群的攻击下，严家蛊师出现了首次的伤亡。
　　狼嚎蛊！
　　方源仰天长啸，发出狼一般的嗷叫，叫声覆盖的范围内，狼群战力激增。
　　狼烟蛊！
　　旋即，他又发出滚滚浓烟，笼罩战场，迅速治疗狼群的伤势。
　　严家众人尽皆大惊失色。
　　水魔浩激流的脸上，也变得苍白如纸。
　　先前方源只是调度，现在猛地出手，一下子就将优势转换为胜势。
　　数十道充满仇恨、惊惧、愤怒、冰寒的目光，射向方源。在众目睽睽之下，方源淡淡而笑，牵着驼狼，缓缓后退，拉开与严家等人的距离。
　　为了防止对方的斩首战术，方源身边狼群众多，还有一只白眼狼，虽然还未彻底成熟，但也有超越一般千狼王的战力了。
　　看到方源的这个举动，被围困的蛊师们，尽皆心沉谷底，斗志涣散，生出一股陷入魔手，在劫难逃之感。
　　时间缓缓流逝，严家蛊师宛若深陷泥沼，越是挣扎陷得就越深。
　　方源先前动用炮灰野狼，消耗他们的真元，如今已见成效。
　　严家家老一个接着一个，惨死在战场上，一股悲愤的气息笼罩在战场中央。
　　“常山阴，我做鬼都不会放过你的！”一位家老大吼，临死前发出诅咒。
　　但这声诅咒，只换得方源心中的一个冷哂：“你没有机会做鬼了，你的魂魄将是我灌溉荡魂山的养料。”
　　“狼王，有种的就和我单挑！”严家的战堂家老咆哮。
　　“来啊，你这个孬种，你这个胆小鬼！”他极力挑衅方源，鼓动残留不多的真元，向方源发动人生最后一次的冲锋。
　　方源面无表情地看着，脑海中念头一动，立即狼群如浪涛般，汹涌过去，将战堂家老悲壮的冲锋扼杀在途中。
　　狼群散去之后，他残破的尸体留在原地。白骨破露出体表，鲜血汩汩地往外涌，愤怒的眼珠子恶狠狠地瞪向空中。
　　“战堂家老……”严天寂发出低沉的嘶吼，浑身都在颤抖。随着家老一个个的牺牲，强烈的悲痛一次次侵袭他的心脏，现在已经让他近乎麻木。
　　“常山阴，你不得好死！你枉为正道英雄，居然阴谋暗算你的战友！你不会有好下场的，刘文武公子一定会为我们报仇的！！”严天寂脸上充满了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝干方源身上的每一滴血。
　　“哼，失败者的咆哮，就像是野狗临死的哀鸣。寄希望于他人帮助复仇，更是弱者的心理。”方源冷冷地评价一句，然后一挥手，夜狼万兽王仿佛一道漆黑闪电，猛冲上去，将严天寂撞飞。
　　严天寂真元消耗殆尽，被这一撞，撞得粉身碎骨。
　　他像个断了线的风筝，远远地抛飞出去，在空中划出一道血线。落在地上时，整个身体的正面已经被撞烂，彻底没了气息。
　　“大人！”葛光带领着一众家老，兴奋地赶过来。
　　“狼王威武！经此一战，严家高层尽没，严家营地中，只有一位三转家老主持局面。严天寂等人所发出的信蛊，皆被我们拦截，严家上下还被蒙在鼓里，正是突袭的好机会啊。”葛家的战堂家老欢呼道。
　　“只可惜让水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我们是继续追杀水魔，还是突袭严家营地呢？”葛光问道。
　　方源不以为意地笑了一声：“当然是直接进攻严家营地了。”
　　一只蚌蛊，旋转着身躯，在月牙湖里急速潜行。
　　噗！
　　蚌猛地钻出水面，一对贝壳张开，吐出藏身在里面的两个人来。
　　这两人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的则是严家的大小姐严翠儿。
　　“呼呼呼……”浩激流喘着粗气，心有余悸地望了身后一眼。见没有追兵，这才心头一缓。
　　这里是月牙湖中的一座浮岛，浩激流勘察环境时，选择的第三号逃脱路线。
　　“狼王常山阴……”浩激流在心中不断地咀嚼着这个名字，眼中闪过仇恨、羞怒、恐惧、忌惮混杂在一起的复杂神色。
　　从出道至今，这尚是他第一次栽这样大的跟头。
　　四转高阶的修为，足以让他纵横北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的无力感、孤独感。
　　“这就是奴道蛊师的强大吗？这应该还不算他的巅峰状态。当年，常山阴能越阶斩杀掉哈突骨，灭掉整个马匪，又该是多么强大的力量？”
　　浩激流想到这里，便感到呼吸都有些困难。
　　方源的驭狼术，让他联想到江暴牙，杨破樱，马尊。
　　“看来今后北原的一流奴道大师中，将不再是三足鼎立，而是四大对峙了。幸亏他手中的水狼数量不多，否则今天我恐怕也要交代了。”
　　想到逃出生天时的惊险情形，浩激流不由地感到一阵后怕。
　　“但怎么我总是感觉，常山阴似乎故意放我一条生路呢？”浩激流心思敏锐，此时回想当时的情景，又觉察出一丝蹊跷来。
　　“可惜严家高层几乎都被常山阴一网打尽，我要继续勒索，已经不现实了。不过算了，背水一战蛊已经到手，此次行动已经成功。接下来还是按照原计划，将这严家大小姐送给黑楼兰公子，当做见面礼。”盘算到这里，浩激流眼中闪过一抹精芒。
　　北原十年的大风雪，对于常常独来独往的魔道蛊师来讲，也是一场艰难的考验。
　　再加上修行资源缺乏，浩激流便想通过英雄大会，依附某一势力。将来若有幸入主王庭，浩激流不仅保住性命，而且修行上还能更上一层楼。
　　这次王庭之主的争夺，有几大热门。
　　浩激流思前想后，决定将宝都押在最大热门——黑楼兰公子的身上。
　　黑楼兰好色之名，早已广为流传。浩激流若将严翠儿献给黑楼兰，必定受到重要。皆因严翠儿不仅本身貌美如花，而且身份特殊，是刘文武公子的未婚妻。
　　而刘文武则是此次王庭争霸中，黑楼兰的最大劲敌之一。
　　把劲敌的未婚妻纳入自己的后宫，这对黑楼兰来讲，是绝对拒绝不了的诱惑。
　　“若是严家还在，这份礼的份量就重了。可惜了，狼王杀了严家高层，必定会再去对付严家。”想到这里，浩激流嘲讽地看着神情呆滞的严翠儿，吹了一个口哨。
　　他轻佻地戏弄道：“小美人儿，说起来你还要感谢我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山阴的手里了。”
　　严翠儿浓密的睫毛，闪动了一下，像是从噩梦中惊醒过来：“你什么意思？”
　　“哼，还有什么意思？常山阴杀了你的父亲，还有一众家老。接下来必定会吞并严家，现在狼群想必已经在赶往严家营地的途中了吧。呵呵呵，你这样的一个大小姐，不久之后，就会成为孤家寡人了。”
　　“不，不会的！”严翠儿连连摇头，脸色苍白。她极力否认，但心中的理智却告诉她，浩激流推测的正确。
　　“常山阴可是正道的大英雄，怎么可能做出这种事情呢？”她不愿面对这样残酷的现实，眼泪如珍珠一般，顺着白皙细嫩的脸颊，一颗颗地掉落下来。美人垂泪，如梨花带雨，我见犹怜。
　　“正道英雄？”浩激流冷笑不已，“有时候正道的英雄，比我们魔道还要可怕。我浩激流不过勒索绑票而已，但常山阴一出手，就是吞灭你们严家。但偏偏他有理由，有报仇的口号，又是胜利者。严家一灭，谁还能反驳什么？哼哼，这就是这个狗屁的世道！”
　　严翠儿被说的一阵失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的裤脚，哀求道：“求求你，救救我们严家吧。我父亲他们的信蛊被尽数拦截，严家现在群龙无首，更被蒙在鼓里，不知道危险降临。”
　　世事奇妙而又残酷，严翠儿从未想过，居然有这么一天她会跪在地上，向曾经最憎恶的人哀求。
　　“我父亲死了，我就是严家的下一代族长。浩激流，你帮帮我，帮我传信，提前通知他们。只要我们严家不灭，我就是严家的族长，我可以做主，任命你为严家的外姓家老，严家的资源敞开来供你修行！”严翠儿开出价码。
　　这话说得水魔浩激流一阵怦然心动，外姓家老？严家的资源？
　　貌似是个不错的提议啊！
　　但是当浩激流的脑海中，浮现出方源的身影后，浑身便一个激灵。
　　“哼，你居然想诱惑我？”他脸色一变，啪的一个巴掌，对着严翠儿甩过去。
　　严翠儿捂住热辣辣的脸颊，美眸含泪，一时间被打懵了，呆呆地看着浩激流。
　　“放心，我已经给你找好了归宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑几声，将神情呆滞的严翠儿提起来，扔到蚌蛊之中。
　　大蚌的两个贝壳合拢起来，浩激流踩在水面上，最后一眼回望岸边。
　　在严家营地的位置上，已经燃起了冲天的战火烽烟。
　　“严家完了！”浩激流心中既幸灾乐祸，又凛然冰寒。
　　这世界弱肉强食，一山还比一山高，高人之上有高人。严家对于他来讲，是一个庞然大物，但是对于常山阴看来，不过是一块肥肉吧。
　　“接下来王庭之争，北原动荡，群雄逐鹿，不知道还有多少人丧命呢？”
　　浩激流感慨一声，随着大蚌，向西面行去。


第六十九节：投降
　　战火纷飞，群狼如潮水般狂烈地奔腾着。
　　围攻严家营地，已经持续了两个时辰。严家擅长防守，但因为突袭成功，再加上严家群龙无首，此刻严家营地已经破败不堪，到处都是断壁残垣，人的尸体，狼的尸体。
　　“兄弟们，顶住，给我顶住啊！”在营地的最中央，还有严家残余的力量在负隅顽抗。
　　但狼群汹涌而来，绵绵不绝，整个防御战线已经不支，摇摇欲溃。
　　“杀，杀光这些侵略者！”
　　“卑鄙无耻的葛家，我诅咒你们灭族灭种！！”
　　除了这些咒骂声之外，还有老弱妇孺们嘤嘤的哭泣声。
　　看着自己背后的亲人、朋友，已经疲惫不堪的严家蛊师们，又奋力从身躯中压榨出一丝丝的力量。
　　在他们的心中，有一个意念，在支撑着他们——守住，一定要守住！我的背后，是妻子儿女，是父母双亲。如果守不住，他们就要命丧狼口！
　　忽然，一头千狼王突破了战线，冲入了阵地内部。
　　“糟糕！”
　　“小心啊！”
　　“快躲开！”
　　前线的蛊师们怒目圆瞪，纷纷怒吼，但已经救助不及，只能眼睁睁地着千狼王张开血盆大口，就要屠戮里面的老弱妇孺。
　　“畜生，你找死！”就在这时，一位躺在地上，伤重得只剩下一手一腿的蛊师，不知哪里来的力气，奋力一跃，主动投身狼口。
　　千狼王一口咬在他的腰际，几乎要将他拦腰截断。
　　蛊师口吐白沫，惨烈而又得意的一笑。
　　他猛地抱住狼头，大吼一声：“孽畜，给我一起死吧。”
　　说完，他轰然自爆，血水溅射，和千狼王同归于尽了。
　　这一幕，被包围于此的葛家众人看在眼中，当即便有人叹息道：“严家儿郎，竟勇烈如斯！”
　　方源淡淡点头。
　　严家虽然进取不足，但擅长防守，十分团结。攻打这片营地，损失了他大量的野狼，着实超出他原本的估计。
　　但方源并不心疼，当即冷哼一声：“再勇烈又如何？失败了往往就万劫不复，这就是王庭之争的残酷。可以了，去劝降吧。”
　　这话令葛家蛊师们心中一凛：如果战败，眼前的严家就是将来的葛家。
　　但目光移到方源的身上，众人又心中一宽：有狼王在此，葛家就算是傍上了大树。今后还得依靠狼王提携啊。
　　原本激烈的战场，渐渐地安静下来。
　　群狼停止了攻势，缓缓后退，并让开一条道路。一位葛家家老越众而出，顺着这条道路，来到了严家众人面前。
　　“诸位，投降吧。”葛家蛊师大喊道，“识时务者为北原俊杰！”
　　“放屁！老子绝不向卑鄙无耻的偷袭者投降！”
　　“来吧，割了大爷的头颅去。”
　　“严家儿郎宁死不降！”
　　一些蛊师大吼着，但也有一些蛊师则显得目光涣散，神色犹疑。
　　葛家蛊师冷笑一声：“你们不降，杀了你们也不费什么事情。但是你们考虑过身后的妻子儿女吗？这些人会因为你们的负隅顽抗，惨死在这里。是你们害了他们啊。”
　　这话一说，严家残破的阵地上，便安静下来。
　　萧瑟的风，吹拂在众人的脸庞。刚刚还在怒吼的那些严家蛊师们，一个个神情僵滞。他们回望身后，其中大部分人的脸色松软下来。
　　唯一的严家家老，感受到众人斗志的崩溃，恨极葛家的攻心战术。但这股愤懑，转到口边，却又只化为了一声长叹。
　　在众目睽睽之下，他走了出来，艰难地道：“我们严家……愿降！”
　　“大人！”
　　“家老大人……”
　　严家蛊师们纷纷喊着，有难以置信者，有低声悲泣者，也有释然解脱者。
　　而与此同时，葛家蛊师们欢呼起来。
　　“胜利了，胜利了！”
　　“大局已定了，我们吞并了严家！”
　　同处一地，两边的情境却宛若云泥差别。
　　“收拢部队，清理战场。”葛光脸上亦是难以喜色。论实力，葛家在严家之下，但此次一笑吞大，却是一举功成！
　　“只要消化了这些战果，我们葛家的实力就能膨胀三倍，甚至能超过红炎谷的时期。这一切多亏了常山阴大人呐！”葛光想到这里，不由地将目光转移到方源的身上。
　　说实话，接到方源的信笺后，葛光也犹豫过。
　　但这犹豫只是一瞬，便转为了坚定。事实说明他当初的选择，是正确的。
　　“如果当初拒绝了狼王，恐怕我们葛家会和严家一样的下场吧。”葛光心中对方源的敬畏，不禁又深了一层。
　　坐在驼狼背上，方源打量着整个严家营地。
　　入眼处，皆是断壁残垣，火烟缭绕，尸体随处可见，鲜血流淌在地面上。
　　一个个躲藏着的严家族人，被搜索队搜捕出来。严家蛊师们皆被戴上镣铐，剥夺蛊虫，禁锢真元，成为俘虏，被严加看守。
　　方源脸上一片平静，这种情形他见得多了，五百年前世五域大乱战时，情形比这还要惨烈恐怖。
　　“严家既灭，接下来就是英雄大会了。当然在此之前，我还要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸运的话……”
　　三日之后的晚上，又是一个繁星点点的夜晚。
　　方源率领着狼群，来到野外，先用推杯换盏蛊和小狐仙进行沟通，随后利用星门蛊，再次返回到狐仙福地。
　　这一次，随同他一起进入狐仙福地的，还有数千只野狼。
　　这些野狼，都各有伤残，或是老弱之兵，战力低下。
　　若是寻常奴道蛊师，唯一的选择就是将这些狼，充当下一次战斗的炮灰牺牲掉，防止它们继续消耗更多的粮草。但方源坐拥福地，却有一个更好的选择。
　　那就是放养。
　　“这些野狼在福地中繁衍生息，几个月之后，就能产下狼崽子了。”方源将这些狼群都放养到福地西部。
　　这世界野兽繁殖能力甚是强大，再加上狐仙福地六倍于北原的光阴流速，方源今后的兵源完全可以自我补给。
　　这样一来，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢养地。而北部，几乎被方源割舍。东部笼罩阴云，还有数十个湖泊，水汽旺盛。而南部，则是石人聚集之地。
　　中央处，则是中了和稀泥蛊后，渐渐死去的荡魂山。
　　“主人，主人，我依照你的嘱咐，已经将星光虫群安置好了。你快来看呀。”再一次见到方源，小狐仙显得极为开心，拽着方源来到福地东部。
　　“主人，您往上瞧！”小狐仙娇呼着。
　　方源便往天空上看，入目的是一大片浅蓝色的云彩。
　　缕缕星光，挥洒下来，仿佛梦幻薄纱，随着微风轻盈晃动。景色优美奇异，宛若书画一般。
　　方源再仔细看，便发现这云彩并非本身的蓝色，而是上面栽种了大量的星屑草。星屑草呈深蓝色，而草丛中飞舞着一只只的星萤虫，点点荧光汇集成海。而星萤虫群中，更有星萤蛊，绽放着货真价实的星芒光辉。
　　“不错。”方源评价了一句。
　　小狐仙顿时开心得眯起双眼，将小脑袋蹭蹭方源的手背，娇憨地道：“主人，要摸摸。”
　　方源淡淡一笑，伸出手来，摸摸小狐仙的脑袋。
　　小狐仙的雪白长尾，顿时高兴地打起了卷儿，头上的两只毛茸茸的耳朵，也温柔地垂落下来，脸颊上泛起幸福的红晕。
　　方源从通天蛊中，买下了许多星屑草。但此草十分特殊，不能栽种在凡土当中，只能种在云中。
　　买卖时，瑶光仙子曾建议方源，购买云土培育星屑草。但方源并没有采纳她的建议，皆因狐仙福地当中，就有一块规模庞大的阴云。
　　这阴云乃是当初，方源消除地灾影响，水火相冲形成的大股阴云。
　　阴云经久不散，笼罩在狐仙福地的东部，本是一桩不大不小的麻烦。久而久之，遮挡光线，会影响整个东部的生态。
　　但现在，方源用它来安置星屑草，却反而转祸成福。不仅废物利用，而且还替方源节省了购买大量云土的开支。
　　如今，阴云上已经种上了大片的星屑草。星萤虫群在其中生活，给福地东部洒下漫天的星辉，美轮美奂。
　　“只要好生培养星屑草，星萤虫群的繁衍生息就得到了保障。将来就会有越来越多的星萤蛊可供使用了。若能培养到上佳的程度，星萤蛊数量过剩，还可以在将来放到宝黄天中售卖。到五域大战时期，星萤蛊可是最紧俏的蛊虫之一啊。”
　　方源稍微展望了一下美好的未来，便又领着小狐仙，回到荡魂山。
　　站在山顶，他取出葬魂蟾蛊。
　　他在围杀严家高层，攻占严家营地的整个过程中，都在使用葬魂蟾收集战场上的魂魄。
　　他将葬魂蟾中的魂魄，尽数放出。
　　这些可怜的魂魄，刚刚出来，就被荡魂山的奇妙力量，震荡成最精粹的养料，滋养整个荡魂山。
　　“到了明天，荡魂山上就会再次长满胆识蛊了。”方源满意地点点头。
　　他之所以吞灭严家，收集大量的魂魄，就是其中的一个原因。
　　“至于今晚，就是我冲击五转的时刻了。”回到狐仙福地，方源的修为再不受异域压制，是实实在在的四转巅峰。
　　他出于巅峰境地，已经久矣。再加上如今的甲等资质，冲刺五转境界的时机，早已经成熟了！


第七十节：飞跃的修为
　　哗哗哗……
　　空窍中，九成真元海翻动起滔天的浪花，真金色彩绚烂耀眼，照耀在四周的窍壁上。
　　这窍壁也非寻常，晶莹剔透，莹润饱满，蕴藏着一股生机意味。这是四转巅峰境界的晶膜。
　　真金海面上，不断有浪潮喷涌，掀起滔天的巨浪。然后一波又一波地，冲刷在晶膜之上。
　　起先，晶膜如海边礁石，岿然不动。但是渐渐的，晶膜不堪重负，被真元狼潮冲刷出丝丝裂痕。
　　随着时间的推移，裂痕越来越多，越来越大。
　　真元海面徐徐下降，晶膜上也变得裂痕满布，脆弱不堪。但距离冲破却又差了那么一丝。
　　方源盘坐在床榻上，双目紧闭，心神几乎全数集中在空窍当中。
　　他有九成资质，隶属甲等，又积累深厚，此次冲刺五转境界，只靠自身底蕴便可行事。
　　此时真元海只剩下两成，海面波涛渐渐衰减，似乎有平静下来的趋势。
　　但陡然间，酝酿之后的真金海面，猛地爆发出一股冲天的浪潮。
　　这浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，简直像是海啸一般，轰然升腾，然后狠狠地砸在窍壁之上。
　　砰！
　　一声轻响，窍壁终于不堪重负，被这股巨大的浪潮砸得破碎。
　　大量的水晶窍壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水当中，化为精粹，慢慢消融不见。
　　片刻之后，晶壁上的碎片统统落尽，只余下一片光膜，包裹着四周上下。
　　光膜熠熠生辉，气息强盛，运超四转巅峰晶膜，正是货真价实五转初阶的气象！
　　随之而生的，是一丝淡紫色的真元，在海底产生。
　　蛊师一转为青铜真元，二转是赤铁真元，三转白银真元，四转黄金真元，到了五转便是紫晶真元了。
　　虽是一丝淡紫，但却是质变的差距。
　　从今以后，方源的真元就是淡紫真元！
　　“重生以来，四处辗转、颠沛流离，终于成了五转蛊师了。”荡魂行宫中，方源缓缓地睁开双眼，欣慰地一叹。
　　五转蛊师，在这凡尘中，绝对是一方霸主，真正的顶峰境界。能够修行到这一层次的人，何止万不存一啊。
　　若换做其他人，此时恐怕早已经欣喜若狂快。但方源早在前世，就有过一次经历，此时更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。
　　“相比较前世的蹉跎，今生如此年轻，就进入五转，实乃佳绩了。”
　　方源如今不过三十小几，这样的年龄修行到五转，绝对是五大域中最顶尖的天才表现。
　　“不过五转境界，却不是我的终点，而是一个起点。接下来就是再次晋升成蛊仙！”
　　换做那些天才蛊师，谈及冲击蛊仙，也要心存犹疑。但方源有着前世经验，对今后晋升蛊仙，信心很足。
　　“晋升到蛊仙之后，春秋蝉的死亡危机就能彻底的解决了。”
　　方源再看春秋蝉。
　　自上次重生之后，春秋蝉就陷入沉眠，不断汲取光阴之河的流水吞食，自行恢复着。
　　此时，它的状态已经恢复了大半，一股淡淡的威压，充斥方源的整个空窍。
　　一直以来，春秋蝉就是一柄悬在方源脖颈上的铡刀。随着时间的推移，这个巨大的铡刀就会越接近方源的颈椎。
　　春秋蝉带给方源巨大的死亡威胁，逼迫着他不断冒险，尽一切可能冲击修为。
　　只有达到六转蛊仙的境界，方源的空窍，才能承载得住春秋蝉。
　　到那时，方源就能获得更多的自由和从容，再不像现在这般紧迫压抑了。
　　空窍中淡紫真元，在不断产生，沉淀在残存的黄金真元之下。
　　方源抽回心神，缓缓站起，走出了这处密室，来到另一处房间。
　　这房间中，摆着几个大坛。
　　坛子中，装满了绿色的汁液，里面各有一只紫晶舍利蛊沉浮着。
　　这些紫晶舍利蛊，共有六颗。绝大多数都是方源，或是小狐仙这些天，从宝黄天中收购而得。
　　紫晶舍利蛊能够拔升五转蛊师，足足一层的修为境界！方源为了这些紫晶舍利蛊，也花费不菲。
　　方源只需三颗紫晶舍利蛊，便能将修为提升到巅峰境界。但此时，他放眼望去，却见这坛水各异。
　　一坛中绿水浑浊，一坛中绿黄交杂，还有两坛中的紫晶舍利蛊上，都生长出紫黑色的细小绒毛。
　　剩下的两坛，却是绿水清澈，毫无变化。
　　方源冷哼一声，这六颗紫晶舍利蛊中，大部分都被人或多或少地动过手脚。
　　方源通过领先五百年的经验，测出这些舍利蛊身上的猫腻。
　　这六坛绿水中的紫晶舍利蛊中，只有两颗能用。方源当即从绿水清澈的那两坛中，取出紫晶舍利蛊用了。
　　用了两颗舍利蛊，方源的修为立即暴涨到五转高阶的境地。
　　方源再取出那两只浑身长满细小绒毛的紫晶舍利蛊，也接连用在自身之上。
　　两颗舍利蛊合力，终于将其修为擢升到五转巅峰！
　　短短片刻功夫，方源就从五转初阶，成为五转巅峰的蛊师，完成了一个巨大的跨越。且舍利蛊玄奇，令他毫无任何根基不稳的迹象。
　　蛊师修行，极为依赖资源。只要资源充足，修为便能一日千里。
　　理论上，只要准备充足的舍利蛊，蛊师的修为就能呈现飞跃式的进步。但实际上，却极少有蛊师这么做。
　　一来，舍利蛊只能推升蛊师的小境界，每转的大境界都需要蛊师自己突破。用多了舍利蛊，修为得来的太容易，反而令寻常的蛊师认知偏颇，突破大境界更难。
　　二来，蛊师修行并非境界高，就能代表一切。要在这残酷的世界中生存，还需要算计、智慧、机缘、经验、训练。暴涨的力量，若是没有足够的心智控制，恰如挥舞大刀的婴孩，伤人伤己。
　　三来，舍利蛊价值颇高，鲜有蛊师有这样的条件，能够进行如此奢侈的修行。就算是那些蛊仙的后代子孙，有这样的条件，他们的长辈反而更不会这样拔苗助长。
　　最后，还有更重要的一点，那就是资质。资质不足，再多的舍利蛊也没有用处。方源能够顺利地晋升五转，经验老道是一方面，甲等资质带给他的帮助很大。
　　这样连续吞食舍利蛊，令修为暴涨的修行方式，恐怕也只有方源能够这么做了。
　　换做其他的五转蛊师，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步来。毕竟蛊师修行，还得进行大量的蛊虫训练。修为再高，不能转换成战斗力，也不过是个人形肉靶而已。
　　前世经历是方源的巨大财富，让他能够顺利地掌控住这股爆发的力量。
　　算算时间，进行了这番修为的冲刺，不知不觉间已经过了一夜。方源走出荡魂行宫，来到荡魂山上。
　　果然如他所料，山石上又长出了许许多多的胆识蛊。
　　他几步走过去，蹲下身来，信手捏碎一只，却只得一滩黄泥。
　　自从荡魂山中了和稀泥仙蛊之后，渐渐衰死，结出来的胆识蛊中有一部分，都成了黄色泥浆。
　　方源面色不变，早料到如此，又接连捏碎七八只胆识蛊。
　　但在这个过程中，他只得了两只完好的胆识蛊。通过蛊虫的力量，他的狼人魂再次得到些微增强。
　　“和稀泥仙蛊的力量，已经侵蚀得更深了。记得当初，十颗胆识蛊中至少有四五颗完好的。如今却只剩下三四颗的样子。”方源叹息一声。
　　这些黄泥，虽然都是和稀泥，可以拿到宝黄天中售卖。但比之原本的胆识蛊，价值云壤之别，可以说是巨大损失。
　　不过好在，这漫山遍野的胆识蛊都是方源一人之物。
　　虽然胆识蛊中十只六七，都是废蛊，但是依靠庞大的基数，仍旧带给方源魂魄跨越式的大进步。
　　“如今我已是五转巅峰，下一步就是冲击蛊仙境界。不过此事艰难，还须得大量准备，徐徐图之。”方源暗暗谋算。
　　有了五转巅峰的空窍，春秋蝉的压力便大大缓解了。
　　当务之急，还是救治荡魂山。
　　不能看着荡魂山这就这样灭亡了。保住荡魂山，对于方源接下来的修行，帮助极大，哪怕方源晋升蛊仙之后，都有作用。
　　将山上的胆识蛊采摘完毕，方源又进入荡魂行宫里，和小狐仙合作，催动了通天蛊。
　　宝黄天中，一波波的神念相互纠缠。
　　刚打开通天蛊，就有一大股的神念，向着小狐仙喷涌而出。都是关于和稀泥的开价。
　　方源将大量的和稀泥抛售到宝黄天中，引起许多蛊仙的兴趣。
　　运用这些和稀泥，依靠仙蛊秘方，就能炼成和稀泥仙蛊。虽然此蛊只能使用一次，但却是货真价实的仙蛊。在仙蛊普遍稀缺的大环境下，蛊仙们对方源的和稀泥趋之若鹜。
　　对于这些和稀泥，方源的开价就是和稀泥仙蛊炼制的秘方。
　　起初，这些蛊仙只拿出破烂无比的残方，宝光一丈都不到。但这些天过去，这些蛊仙拿出来的秘方，已有三四丈的宝光了。
　　方源依旧不做理会，他还有大量的和稀泥可以抛售。现在出现的这些秘方，也不入他的法眼。


第七十一节：气泡鱼
　　通天蛊镶嵌在半空中，镜面中轮番闪现着狼的身影。
　　忽然画面定格，显现出一头龟背万狼王。
　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿，狼眼幽蓝。狼如其名，每只龟背狼的背上都长着一个乌龟似的甲壳。
　　甲壳十分沉重，龟背狼大约有三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的功能。
　　在普通的野狼当中，这种狼的防御最强。
　　而通天蛊中，显现出来的这头万兽狼王，体型无疑更加庞大，足有普通龟背狼的十倍大小。圆形的龟背高耸着，青铜色坚固的龟壳锃光瓦亮，给人战力充沛，身强力壮之感。
　　“如今我的手中，狼群规模近三万。其中主要是三股狼群，分别是龟背狼、夜狼以及风狼。每一股狼群数目都近万。除此之外，还有少量的毒须狼，得自腐毒草原。百余头的水狼，是因为白眼狼而买下的。”
　　原本方源麾下的狼群，有三万多头。但几场战斗下来，损失不小，如今满打满算只有两万七千头。再刨除这次迁徙到狐仙福地中的老弱病残，手头上可战的狼群，就只剩下两万五千还不到。
　　这样一来，就需要补充了。
　　寻常的奴道蛊师，想要补充兽群，就得组织人手，进行抓捕，耗时耗力不说，太大的兽群还吞不下。
　　而方源拥有了通天蛊后，等若站在蛊仙的肩膀上，比普通蛊师多了一个选择——在宝黄天中收购兽群。
　　绝大多数的福地当中，都培养着野兽。这些野兽繁衍过多，对福地的生态造成压力，掌管福地的蛊仙们，就将其抛售到宝黄天中。这样一来，不仅可以减轻福地的压力，而且还能有所收获。
　　同样的，许多蛊仙想要培养福地，补充生态，就要购买一些野兽放进福地中豢养。因此宝黄天中，兽群的买卖十分平常普通。
　　宝黄天中，售卖的狼群种类繁多，琳琅满目。
　　北原的夜狼、风狼、水狼、毒须狼、龟背狼，南疆的电狼、苍狼、血狼、双头狼，西漠的丝绸狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，东海的墨水狼、贪狼、红狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、色狼、血狼……
　　这其中，不仅有普通的野兽，更有异兽，诸如白眼狼、土豪狼、贪狼。
　　当然，可媲美蛊仙战力的荒兽级的狼，却是没有的。不过据方源所知，琅琊福地中埋藏着一只荒兽桃太狼。
　　“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一头万兽王，风狼、龟背狼群若是也有一只万兽王统领，我就无需操纵那么多的百狼王、千狼王，极大的减轻驭兽时的负担。从而减少魂魄上的负担，收编更多的狼群。”
　　方源并不打算去更换狼群，那是多此一举。
　　他决定壮大手中的狼群。
　　小狐仙替他传去神念，询问这头龟背万狼王的价格。
　　售卖的蛊仙，自称南海龟仙，他想要的是一万株吹箫草。
　　吹箫草是北原特产，每根草的形状仿佛竖立的长箫。当风吹起来时，风声灌入草上的箫孔，就会发出一阵悦耳动听的箫音。
　　吹箫草本身就是炼蛊时的常见材料，同时大片的吹箫草丛中，还会渐渐衍生出一些音道、木道的蛊虫。
　　方源手中并无吹箫草，虽然知道吹箫草原的位置，但是现在时节不对，吹箫草都还是埋藏在土里的种子，并未生长。
　　方源知道了这个情况，却并不死心，而是关照小狐仙道：“你问问看，对方是否接受仙元石。”
　　小狐仙传达了神念，交流了几句后，回报道：“主人，他说有两万头龟背狼可以卖，但索要两块仙元石。”
　　方源嗤笑一声，这开价太高了。仙元石十分珍稀，龟背狼也不过普通野兽，不过买卖交易倒也需要个讨价还价的过程。
　　一番讨价还价之后，方源用了一块仙元石，将南海龟仙手中三万头龟背狼买下，同时还有一只龟背万狼王。
　　达成了交易之后，方源又分别买下了一万八千头风狼，兼风狼万兽王一头。又补充了夜狼两万，毒须狼五千，水狼六千头。共耗去两块半的仙元石。
　　这还不算完。
　　狼群进入狐仙福地，对原有的生态是一个严峻的考验，会产生诸多的影响。至少，方源得给这些狼群补充食物，否则这些狼在福地里会因为食物不足，而纷纷饿死。
　　狐仙福地中，也有不少的野兽。
　　比如野兔、野鸡等等，但这些动物，乃是狐群的食物来源。
　　狐仙在福地中，豢养了大量的狐狸，有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等等。
　　这些狐群在第六次地灾中，损失惨重，但还是保留了种子。经过许多年的休养生息，也渐渐扩大规模，恢复了一些元气。
　　如果食物不足，势必会产生狼群和狐群的相互捕食，产生极为严重的内耗，得不偿失。
　　为了这些狐群和狼群，方源又在宝黄天中选择食种。
　　“黄金锦鲤、青玉鲫鱼、肥泥鱼，选哪一种好呢……咦？居然有气泡鱼的鱼籽！”
　　方源正挑选的当口，意外地发现了有蛊仙正在售卖气泡鱼的鱼籽。
　　他立即决定购买下来。
　　但气泡鱼的鱼籽，还是引起了一些蛊仙的注意，形成了竞价的场面。
　　方源当机立断，将价格提升到一块仙元石的高度。
　　“这些鱼籽不过两万多颗，居然有人出价一块仙元石！”
　　“这个人疯了，就算孵养出来，气泡鱼也过三千只的数量。虽然珍贵，但也值不了一块仙元石啊。”
　　蛊仙们纷纷传出嘲讽、鄙视的神念。
　　气泡鱼孵养困难，只有三成左右的成活率。在他们看来，方源花费的代价有些高了。
　　“如果我记忆不差，就是在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。到那时，气泡鱼的价格就要暴涨十倍有余了。”将这些鱼籽得到手中，方源呵呵冷笑。
　　能成就蛊仙的，毫无疑问都是人中龙凤，天之骄子。抛除一些不学无术的仙二代之外，绝大多数的蛊仙都是人精中的人精，方源若不出这么高价，要将这鱼籽得到手是极难的。
　　“再到后世，五域大战爆发，这气泡鱼的鱼籽价格，还要上涨至如今的百倍！”
　　气泡鱼是南海特产，比较奇特，半透明的鱼肚滚圆，如一颗圆溜溜的气泡。气泡前端点缀着两个芝麻黑点，便是眼睛。鱼鳍、鱼尾都十分袖珍，提供微弱的动力。
　　气泡鱼和其他鱼类不同，它游动的方式多是上下沉浮。把气泡鱼逼得急了，为了躲避天敌，它们会浮出水面，浮上高空去。
　　一些成年的气泡鱼，甚至终年就浮在高空当中，吞食空中的微虫，不进入海水里生活。
　　气泡鱼最大的作用，是能够增产蛊虫。
　　气泡鱼将虫子吞食到鱼肚中去，这些虫子就会在里面得到保护和营养，渐渐演化成蛊，然后钻破鱼肚，飞到野外去。
　　正是因为可是使蛊的形成率提升，气泡鱼在五域大战中，成了各大蛊仙竞相追逐的物品。
　　“这些气泡鱼慢慢培养，虽然只有三成的成功率，但只要细心照料。数十年后，我就能自给自足。百年之后，我便能形成至少五十万的规模。和星萤蛊一样，绝对是五域大战时的紧俏物资。”
　　气泡鱼的鱼籽，是一个意外的收获，算得上一个小小的惊喜。
　　“有了气泡鱼的话，肥泥鱼就不能选了。虽然肥泥鱼最容易豢养，但这种鱼会吃掉气泡鱼的鱼籽，饿的时候甚至连泥土都能果腹。”
　　“而相比较而言，黄金锦鲤和青玉鲫鱼，一个吞食黄金，一个则以玉石为食。都对气泡鱼的鱼籽，没有任何兴趣。”
　　方源并不缺少黄金和玉石，因为狐仙福地中生活着大群的石人。
　　这些石人生活在洞底，以泥土为食，长久之后，会在身上凝结出各种金属、玉石等等矿物。
　　“但是黄金对气泡鱼生长繁衍有害，会减少敷衍率。而温润的玉石却是没有这个弊端。所以还是选择青玉鲫鱼罢。”
　　方源思索了一阵，最终决定了鱼种。
　　在五百年前世，他也经营过一片福地。正因为有着丰富的经验，曾经经历过许多的挫折和失误，让他如今做出的抉择，都显得十分明智。
　　有了青玉鲫鱼之后，水狼群的食物就有了着落。方源又收购了大批的花粉兔，以及铁壳花，用来作为夜狼、风狼、龟背狼的食物。
　　又因为毒须狼，方源又选择了一些地皮猪。这些猪繁衍极为容易，能吃肉也能吃草，放养在福地东部，也能生存。
　　最后，方源又收购了不少蛊虫，以及大量的炼蛊材料。一共花去他八块仙元石，数十万块元石。
　　“一下子，八块仙元石花出去了。”方源并不心疼普通的元石，但是却在意仙元石。
　　之前，他大肆贩卖记忆中的残方，获得了二十八块仙元石，如今只剩下二十块了。
　　“手中的残方虽然还可以再卖，但越卖越贱。我缺少获利的手段，关于气泡鱼、星萤蛊的投资，也要百年之后才能见到效益。接下来的这些仙元石，得精打细算着用了。”
　　方源叹了一口气，将通天蛊交给小狐仙，让她来处理狼群、鱼群的接收，铁壳花、气泡鱼籽的布置等等工作。
　　而方源则一头扎进荡魂行宫，利用刚刚收买的材料，开始炼蛊。


第七十二节：五转敛息蛊
　　一天一夜之后，方源一脸疲惫，走出荡魂行宫。
　　他来到荡魂山上，经过这段时间，荡魂山上又长出了许多胆识蛊。但数目比第一次采摘时，要少了一半。
　　方源将其一一捏碎，大部分的胆识蛊因为和稀泥仙蛊，对方源毫无用处。
　　但方源此次屠戮严家，收集了不少的魂魄，胆识蛊数量不少。靠着庞大的基数支撑，方源的魂魄还是因此得到了不少的提升。
　　“这样的强度，比先前要强五倍有余。可惜距离千人魂，还有一大段距离。”闭目感受了一番，方源睁开双眼，神情带着微微的喜悦。
　　这种进步的程度，相当的大了。如果换做寻常蛊师，至少得要十年以上的积累。
　　但因为胆识蛊的帮助，方源一蹴而就，只用了半天都不到的时间。
　　“难怪荡魂山，被幽魂魔尊称之为魂道圣地之一。我手中之物，荡魂山的价值，只低于春秋蝉。说什么也不能任其毁灭！”
　　幽魂魔尊曾经评价过，在这世间，魂道蛊师有两大圣地。一个是荡魂山，用来壮魂。一个是落魄谷，用来炼魂。
　　魂魄需要壮大的同时，还需要精炼。
　　方源用胆识蛊壮魂，进步速度极快。但是却没有落魄谷炼魂，因此这方面只能用狼魂蛊来替代。
　　狼魂蛊可以将蛊师的魂魄，最终转化成狼人魂，本身有着精炼魂魄的作用。
　　胆识蛊的出产越来越低，方源第三次采集，只用了半个时辰。大部分的胆识蛊都是黄泥浆水，靠着其中小部分的胆识蛊，方源将自身的魂魄，提升到原先的六倍。
　　小狐仙还在忙碌着。
　　再次开启星门蛊，方源返回北原。
　　踏出星门，方源第一眼，便看到尽忠职守，环绕着的狼群。
　　通过星门，沟通狐仙福地，方源将手中的毒须狼、水狼都放入福地，将风狼万狼王、龟背万狼王都放到北原来。同时，补充了三股狼群，将自身的狼群规模扩张到六万！
　　方源没有第一时间返回葛家，而是取出半成品，就地开始炼蛊。
　　花费了半天时间，当晨曦之光照亮月牙湖时，他得到了五转的敛息蛊。
　　五域天地不同，不管是蛊虫还是蛊师，流落到其他各域，都会受到压制。
　　和蛊虫不同，人是万物之灵，本身灵性十足，适应力强。只要过个几年，蛊师就能完全适应环境，得到天地承认，不再受到压制。
　　而为了蛊虫不受压制，方源只有在北原炼蛊。不管材料如何，用的何种蛊虫，只要炼蛊成功的那一刻，崭新的五转敛息蛊出生在北原，就能得到北原的承认，不会受到异域压制。
　　当年，方源在南疆的紫幽山，获得了二转的敛息蛊。正是靠着这只蛊，一路合炼，最终形成了五转的敛息蛊。
　　到了五转，敛息蛊形象并未大变，仍旧是一片紫色的小巧树叶，只是紫色更加深邃，带着微微的金属光泽。
　　利用敛息蛊，再次将修为压制到四转中阶，方源吐出一口浊气。
　　他现在是五转巅峰，受到异域压制，回到北原时，还剩下五转初阶的气息。
　　若是他就这样回去葛家，势必引起怀疑。同时，若是哪天达到了临界点，修为忽然上升，也会引发猜测和怀疑。利用敛息蛊的话，总算是将这个漏洞弥补了。
　　率领着狼群，方源回到葛家。不出所料，果然引发了葛家族人们的惊喜和震撼。
　　不过北原狼群众多，月牙湖畔乃是钟灵毓秀之地，集中了大量的兽群，方源有此收获也不难解释。
　　方源将狼群一部分安置在营地中，另一部分则放到营地之外，任由它们活动。
　　回到巨蜥蛊屋当中，葛家族长葛光带领着两个亲信，便立即过来拜见。
　　“恭喜大人此次出猎，实力大涨！”葛光顶着两个深深的黑眼圈，脸上却是振奋和喜悦之色。
　　这一天一夜，他都在和葛家家老们收拾战场，统合物资，接纳降者，忙得没有睡觉的时间。看着葛家的实力，在自己的手中陡然壮大，葛光兴奋之余，对常山阴的敬戴之情又浓重几分。
　　他是个明白人，知道没有常山阴，绝没有葛家的现在。
　　“运气较好，的确有些斩获。”方源安坐在座椅上，看着站着的葛光，微微点头。
　　他的实力增长得又何止这些。修为、魂魄，都有暴涨，若说出去恐怕吓得葛光等人惊骇欲绝。
　　在琅琊福地，方源耗费了一次炼仙蛊的机会，得到了星门蛊，从而将整个局面盘活。方源实力一日千里，每次出入狐仙福地，都有不可思议的进步。
　　这种进步的程度，说出来恐怕都难以取信世人。不过仔细想想，却也十分合理。
　　方源如今坐拥福地，等若站在蛊仙的基础上发展。仙凡之别，宛若天地之差，再加上他前世五百年经历，更令其消化得掉暴涨的实力，从而显得游刃有余。
　　方源先前豁出性命冒险，在悬崖上走钢丝，得到了这些巨大财富，形成深厚的积累。终于在此刻，厚积薄发，形成实力上的井喷。
　　“大人，此次我们吞并严家，共得元石六百三十四万余块，五转蛊一只，四转蛊二十七只，三转、二转、一转蛊等若干。除此之外，还有炼蛊秘方两千多件，驼狼三百头，大胃马若干。以及蜥屋蛊数千，菇林蛊上百，收纳的俘虏有七千余人……”葛光带着兴奋的语气汇报了一番。
　　方源静静地听着，因为严家高层被方源一网打尽，又是突袭，因此葛家的收获很大。
　　尤其是俘虏的数量，竟然高达七千余人。其中有大量的二转、一转蛊师，许多都愿意投降，葛家得到这些补充，整个家族的实力暴涨两倍还有余。
　　“大人，这是此次整理后的清单，请您过目。上面的东西，您请随意支取。”葛光恭谨地递给方源一份目录。
　　这些资源，对方源来讲，倒是可有可无。
　　他现在有了狐仙福地，元石对他的吸引力，也暴降到了谷底。在青茅山上，为了一两块元石还要算计的日子，早已经离他远去了。
　　但他缺少仙元石，对他来讲仙元石越多越好。可惜严家没有出过蛊仙，怎么可能有仙元石呢？
　　方源之所以扶助葛家，也是将其当做棋子，替自己打掩护，从而插手英雄大会之事。
　　如果有可能的话，常山阴这个身份，他并不想过早放弃。经营得越久，到了五域大战之时，肯定会有大用处。
　　“按照草原上的规矩，这里一半的战利品都是我的。不过这里面的东西，却都不合我用，就算我先寄放在葛家好了。”方源将清单又递给葛光。
　　“是，大人。”葛光连忙接过。
　　“我的狼群，就有葛家喂养。里面的费用，就从这部分战利品中支出吧。”方源又道。
　　葛光却摇头，神情恳切：“大人，我们葛家能有今天，都是因为您的缘故。我葛光岂是那种不知恩图报的人？喂养狼群就由我们葛家全权负责，不需要大人您的一分钱财。晚辈深感才能浅薄，不足以驾驭整个葛家。今后的日子里，还望前辈多多指点，多多教诲。”
　　“呵呵呵。”方源笑起来，深深地看了葛光一眼。眼前这个年轻人，算是历练出来了。
　　虽然他担任族长时日较短，但历经了磨难，在生死中辗转，在冒险中抉择，进步很大。
　　俗话说，乱世出英雄。
　　这个蛊师的世界环境残酷，生存大不易。也正是如此，才使得人族中英才辈出，涌现不绝啊。
　　“葛光，你不错。既然如此，那我就做一做葛家的外姓家老罢。”
　　方源这话，让葛光浑身一震，继而脸上涌现出狂喜之色。
　　他连忙拜倒在地，却道：“晚辈斗胆，恳请前辈担任葛家太上家老之位！”
　　“太上家老？”方源沉吟。
　　葛光跪在地上，抬起头，用恳切的目光看着方源。他知道，葛家走到现在这步田地，只有紧紧地依靠着常山阴，才能走得稳，走得远。才能斩获更多的利益。
　　若是没有常山阴，单靠他三转的修为，都不足以镇压住如今膨胀的葛家上下。
　　“也罢，我便勉为其难吧。”方源应承下来。
　　葛家达到如次境地，何尝不是他的算计。葛光只是三转蛊师，刚刚上任，方源令葛家吞并了严家，却更能掌控住此人。
　　而掌控住此人，就是掌控住葛家！
　　“什么？严家居然被葛家消灭了！？”月牙湖畔的另一处地方，汪家族长听到这个消息，吃惊地看向贝家的使者。
　　贝家的使者，乃是一位三转蛊师老者，满脸皱纹，花白头发，目光沉郁。乃是北原上薄有名声的一位奴道高手，名为贝草绳。
　　“正是如此。此事已经有许多家族得知，不久之后，就会传遍北原。贵族因为地处偏僻，周围有几大兽群包裹，这才没有第一时间听到消息。”
　　贝草绳接着道：“在下这一次来，乃是代表贝家，以及郑家、裴家联盟，邀请汪家的加入，一起来制裁葛家！”


第七十三节：中流砥柱
　　“哦？”听到贝家、郑家、裴家已经结盟，汪家族长微微扬起眉头。
　　北原上，各个部族相互结盟并不奇怪。王庭之争在即，合纵连横之类的事情，发生的也会越来越多。
　　“我有一个疑惑。葛家实力原本要弱于严家，怎么一小吞大得了？”汪家族长询问道。
　　贝草绳笑了笑：“葛家能吞灭严家，皆赖一人。不知道，汪家族长大人听说过常山阴这个名字吗？”
　　“常山阴？”汪家族长微微皱起眉头，乍然听到这个名字，在他的内心深处就升腾起一种熟悉的感觉，仿佛在哪里听过。
　　旋即他眉头一展，脸上涌现出诧异的神色：“常山阴……莫不是昔日诛杀哈突骨的狼王？”
　　“呵呵。族长博闻广志，在下佩服。”贝草绳拱了拱手，“正是因为此人插手，才导致葛家获胜。谁能料到，当初的北原英雄竟然还活着。没有人知道，这些年来发生了什么事情。他出世得很低调，以一己之力，促使葛家以小吞大。当然，这也是因为严家高层被常山阴算计，在先前就一网打尽。这才导致葛家冲击严家营地时，占尽优势。”
　　贝草绳侃侃而谈，竟然对此中内情十分清楚。
　　而事实上，严家被灭之后，自然有漏网之鱼，逃出生天，来到贝家寻求庇护。有这样的通报者，贝家自然对情报掌握透彻。
　　汪家族长的眉头皱得更深了：“昔日，狼王能以一己之力，越级斩杀五转蛊师哈突骨，并且还屠尽马匪。如此实力，实在令人叹而生畏。以你我之力，如何能对付得了如此强人？”
　　四转蛊师，已经是中小型势力的首脑人物。五转蛊师，则是凡俗的巅峰。
　　是以当年，常山阴斩杀哈突骨，对整个北原都造成了轰动。
　　人的影，树的皮，常山阴的事迹在北原流传了这么多年，汪家族长有所忌惮，也是自然。
　　贝草绳大笑：“哈哈哈，族长大人有所忧虑，也是人之常情。狼王的确是了不得的人物。但此一时彼一时，今日的狼王却绝然没有昔日强悍。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“众所周知，奴道蛊师之强，在于手中的阵容。狼王刚刚复出，狼群完全没有当初的规模，甚至连一头异兽都没有。如今他的手中，只有普通的风狼、夜狼以及龟背狼。之前，又和严家一战，已经损失很多。战力并没有多么的强大。”
　　贝草绳继续道：“再者，狼王无故进攻严家，此乃魔道行径，屠戮百姓，着实坏了北原的规矩。他已经不再是我们北原的英雄，而是人人得而诛之的魔头。我们此次制裁的，就是发动战争的罪人，任意侵略的歹徒！我们占据大义，而葛家却是多行不义，穷凶极恶。英雄大会还未举行，王庭之争还未开始，他们就公然发动部族间的战争，简直胆大包天，罪无可恕。纵观北原历史，这样触碰底线的人物，哪有一个善始善终的呢？”
　　贝草绳的话，充满了激昂之情。不愧是贝家的说客，话语中充满了煽动人心的力量。
　　但汪家族长也是年老成精的人物，并非轻易之间就能被打动的人物。他目光闪烁不定，犹豫地道：“虽是这样，但狼王终究是狼王。龙争虎斗，必有一伤。战斗结束之后，必然有巨大的伤亡啊。”
　　贝草绳摇头，不以为意地笑道：“呵呵呵。狼王虽强，但双拳难敌四手。葛家刚刚吞并严家，吃得太撑了，膨胀得厉害，并不安稳。只要汪家加入，我们四家家联合，还怕他区区葛家一方吗？”
　　汪家族长沉吟了片刻：“我不惧葛家，但狼王毕竟是狼王。他神秘失踪了这么多年，不晓得发生了什么事情，说不定有了奇遇。他此番出世，必有所图。这样的人物，手头上肯定有着底牌未出啊。”
　　贝草绳嗤笑一声：“任何的名声，也是被吹嘘出来的。汪家族长何必长他人志气灭自己威风呢？何惧狼王？他已经过气了，就算有底牌，也终究不过是个奴道蛊师。既然是奴道蛊师，那我们就有克制他的手段。”
　　“实话实说，我们贝家也有奴道蛊师，我族的草兵军团，在北原上也有一席之地，完全可以正面应战常山阴。除此之外，郑家有闻名遐迩的电矛战阵，裴家族长裴燕飞大人，更是北原著名的猛将。如今，他已经进阶四转巅峰。就算狼王有千军万马，裴燕飞大人也能纵横披靡，直捣黄龙，将其斩杀！”
　　众所周知，奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。
　　只要斩首成功，万千大军便会立即陷入混乱，主动崩溃逃散。
　　听了贝草绳的话，汪家族长却仍旧犹豫，只推脱着，事关重大，要多考虑几天。
　　贝草绳眼中闪过一抹失望之色：“事关重大，汪家族长大人多虑一些也是应当。只是此事宜早不宜迟，若是让葛家缓过神来，逐步消化战果，我们再战之时，花费的代价势必就要更大了。请族长大人明察啊。”
　　汪家族长点点头：“最多三天时间。在此期间，就请阁下好生安住在我族中，接受我族的款待。”
　　贝草绳听汪家族长这话，只好主动辞别。
　　他前脚刚走，从会客厅之后，便转出一人来。
　　此人清瘦，面皮发黄，下巴上有三缕胡须，一对眼睛精芒烁烁。乃是汪家族长的得力臂助，擅长谋略的汪家家老汪德道。
　　“族长大人，我们真的要答应贝家，参加此次联盟吗？”汪德道有些担忧地问道。
　　“呵呵呵，当然不是，德道勿忧。”汪家族长笑了笑。
　　汪德道松了一口气：“族长英明，没有受人蛊惑。王庭争霸在即，接下来将是连年战乱。我们自当以保存实力为首要任务。贝家、裴家、郑家这三个中型部族的心思，简直昭然若揭。严家是刘家的姻亲，严翠儿是刘家公子刘文武的未婚妻子。看来他们是想当刘家的走狗，一心想要讨好刘文武公子，却还想分担风险，将我族拖下水。”
　　“嗯。”汪家族长点点头，“我们汪家乃是大型家族，一举一动都要慎重。王庭之争，龙蛇纷起，究竟谁能成为最后唯一的胜者？我们要好好观望，谨慎选择依附的对象才是啊。”
　　北原每隔十年，就有一场威力惊人，祸及一域的恐怖暴风雪。
　　只有入主王庭，才能得到庇护，不会被暴风雪波及。
　　但王庭名额有限，想要入住其中的人太多，非得经过惨烈的搏杀，优胜劣汰之后，才能决出一位王庭之主。
　　汪家虽然是大型家族，但属于底蕴浅薄的那种，没有争霸之心。只想依附正确的人，成为从龙功臣，入住王庭，免遭天灾。
　　“如果我们不能进入王庭，那风雪之后，汪家势必损失惨重。从大型势力，跌落到中型、小型，甚至因此灭族，也有极大可能。但若是我们能入住王庭，经过王庭的资源供养，休养生息，运气好的话，甚至能有竞争下一轮王庭霸主的资格！”汪德道神情凝重地说着。
　　此事关乎整个汪家的兴衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。
　　“那么，这个贝草绳又该如何处理呢？”汪家族长问道。
　　汪德道摸了摸胡须，沉吟了一会儿道：“我们应当好生款待此人，三天之后，委婉回绝了他的联盟邀请。同时背地里，向葛家传信，示好狼王，告知他们此事。就让他们狗咬狗，我们坐山观虎斗。若是有机会，也不介意充当一次得利的渔翁啊。”
　　“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族长不禁大笑几声。
　　望着手中的信笺，葛家族长葛光一片忧色。
　　在他身边，各个葛家家老也是沉默。
　　葛家的王帐之中，氛围凝重，压抑得叫人窒息。
　　“贝家、裴家、郑家已经联合起来，要合力制裁我家。如今正在大肆地招揽盟友。今天汪家也来通风报信，恐怕不久之后，盟军就要大举来犯，诸位家老有何良策呢？”葛光开口问道。
　　“此事不妙啊。我族刚刚吞并了严家，虽然士气高昂，但整个战果根本没有来得及消化。”
　　“敌人一旦来犯，难免严家的这些投降的人，不会再起异心。”
　　“到时候，他们再来个里应外合，我们葛家破灭之期不远矣！”
　　“那不如撤退吧？”
　　“撤退？往哪里撤？现在有个营地，还能固守。一旦撤退，无据可守，等着被几家围追堵截么？”
　　众家老议论纷纷。
　　葛光失望地扫视一眼，家老们你一言我一语，却没有人拿得出靠谱些的建议。
　　反而，帐内的氛围变得更加压抑，斗志在隐隐涣散。
　　“好了，都不要说了。”他抬起手，制止了家老们的讨论。
　　“不瞒诸位，几日前，狼王常山阴大人已经答应，成为我族的太上家老。此事还需邀请他过来。”葛光开口道。
　　此事原本秘而不宣，此刻说出来，就像是一计强心剂，令诸位家老的心气劲猛地一抬。
　　“狼王大人，成为我族的太上家老了？”
　　“好，好，这是大喜事啊！”
　　“有狼王大人在，我们就有一线生机啊。”
　　帐内压抑的氛围，顿时一扫而空，低落的士气在迅速上涨。这就是强者的作用，在危难的关头，是撑天踏地的中流砥柱。
　　看到这一幕，葛光终于明白，为什么部族里头，只有修为高的蛊师才能充当权利高层了。


第七十四节：杀人的好天气
　　方源被请进葛家王帐。
　　“哦，有三家联盟企图对付本家？”方源听到这个消息，目光微微一闪，旋即又问，“是哪三家？”
　　当即就有家老回答道：“启禀太上家老大人，分别是裴家、贝家以及郑家。”
　　顿了顿后，这位家老又补充道：“裴家族长裴燕飞，有四转巅峰修为，是北原有名的猛将。贝家虽然只是中等部族，却培养了两位奴道蛊师。而郑家虽然成立不久，但其电矛战阵，却是威力不凡。”
　　方源点点头，他听到了一个熟悉的人名，那就是裴燕飞。
　　此人的确是北原有数的猛将，投靠刘文武后，立即成为刘家帐下第三猛将。
　　在之后的几场战役中，常单枪匹马杀入战阵，左冲右突，扰乱敌阵，于披靡纵横之中，斩杀敌首。
　　至于贝家、郑家，方源虽然没有印象，但是却不妨碍他估算两家的实力。
　　这两家任何一家，都相当于在红炎谷时葛家的实力。
　　贝家有两位奴道蛊师，这就意味着可以正面抵抗方源手中的狼群。而郑家是根据电矛战阵起家的，这是郑家的看家本领，自然也不容小觑。
　　“不过，我正巧需要大量的魂魄，灌溉荡魂山，来壮大我的魂灵。三家联盟，可以杀不少人吧？呵呵呵。”
　　想到这里，方源嘴角微微上翘，勾勒出一丝冷笑。
　　“如今三家结成联盟，情势危急，常山阴叔叔，我们葛家该何去何从呢？”葛光恳切地问道。
　　方源猛地扬起眉头，声音充满了杀意：“还能怎么办？既然对方想要杀我们，那我们就先发制人，直接杀过去！须知最好的防守，就是进攻！”
　　“什么？进攻？！”
　　听到这话，葛家高层们都大吃一惊。
　　他们之前商议，有人建议撤退，有人提议固守，却没有一个人提出进攻的想法。
　　这个想法，实在太激进，太冒险了。毕竟三家联盟的实力，要远远大于葛家。而且葛家现在刚刚吸纳了严家俘虏，本身也有着内忧。
　　“直接进攻，这是否太过于疯狂了？”家老们面面相觑，从彼此的对视中传递着相同的感受。但是碍于方源的威势，他们不敢直接明说。
　　一时间，众人陷入了沉默。
　　葛光迟疑了一下，终于懦弱出声：“常山阴叔叔，如今敌强我弱，我方却仍旧要首先出击，放弃稳固的营地吗？”
　　方源冷哼一声：“你们这么想，敌人也这么想。正是因为如此，我们主动出击，才能打得对方一个措手不及。”
　　“就在今晚深更半夜，我们将精锐集结在一起，进行夜袭！哪一家离我们最近？”
　　“当是贝家，其次是郑家，裴家离我家最远。”葛光回答道。
　　方源冷酷一笑：“很好，那就先灭贝家，再屠郑家，最后伺机干掉裴家。这一战，将相当惨烈，诸位都要有心理准备。但舍不得孩子套不得狼。吞并了三家之后，我们葛家将进一步壮大！”
　　家老们面面相觑，暗自咋舌，惊叹方源的雄心。
　　以葛家如此的情况，居然还要吞灭掉比自己强大两三倍的敌方联盟。这是家老们想都不敢想的。
　　见众人还在犹豫，方源大手一挥：“就这么办了，你们下去安排吧。”
　　“是。”众人只得应下。
　　当晚，夜风呼啸，月黑风高。
　　葛家营地大门洞开，狼群如长河一般，尽皆奔腾喷涌。无数蛊师，夹杂在其中，一个个奔行蹦跃，影影绰绰，心藏杀机。
　　“好天气，真是杀人的好天气啊。”方源坐在一头异兽的背上，哈哈一笑。
　　这异兽正是那只白眼狼，原本是幼体，但被方源动用了宙道蛊虫催熟，加速成长。如今白眼狼的体型，已经比较之前壮大了数倍。
　　一身白毛如雪，身躯如水般流畅，神骏异常，只比驼狼稍小。
　　只是它现在的战力，只相当于普通的百狼王。它的身上，还没有野蛊寄生。
　　野蛊寄生在兽王身上，需要时间。在兽王漫长的成长过程中，会有数只野蛊主动投靠。
　　但这头白眼狼，成长的速度太快，缺少时间的底蕴，又常在方源的身边，因此身无一蛊。
　　方源索性将其作为坐骑，放在身边。有时候，借助它的视力，进行侦查。
　　大军一路急行，直扑贝家。
　　贝家营地设立在一个山丘之上，山丘上原本长着密林，被贝家采伐殆尽，搭建成高大的营地城墙。
　　城墙上，搭建有瞭望塔，雪亮的灯光，照得营地周围透亮。城墙表面，生长着嶙峋狰狞的木刺，几位贝家的蛊师间隔地站立着，一派防卫森严的气象。
　　“大人，真的要攻吗？”大军悄悄潜近到极限位置，葛光打量着城墙，心中打鼓，有退缩的意向。
　　方源却笑道：“此战胜矣。”
　　“太上家老大人何出此言？”有家老不解，发问。
　　方源手指着城墙：“正是因为城墙坚固，反使得贝家蛊师心生懈怠，只有几位蛊师值守。我们能潜近如此地步，便是明证。再者，这灯火过于明亮，是贝家一心想惊退宵小之徒。这种虚张声势之举，企图显得自家防备森严，却反把自身暴露无遗。”
　　听闻这话，葛家上下顿时心中一定。
　　方源又嘱咐道：“待会我先遣狼群冲垮城墙，你们再派严家降者冲锋，葛家蛊师作为督战队。稍有一人脱逃反叛迹象，就地斩杀！”
　　冷冽如冰的声音，令众人心中一凛。
　　话音刚落，不待家老们回应，方源就一招手，两只万狼王率领着狼群，悍然冲出阴影。几个呼吸的功夫，就冲入灯光当中。
　　“狼，怎么有这么多的狼？！”贝家的蛊师擦擦双眼，觉得不可思议。
　　“敌袭，敌袭！！”有人反应过来，大声嘶吼，催动蛊虫发出信号。
　　“挡住它们，支援马上就到！”蛊师们竭力地呼喝着。
　　但方源的攻势，是如此的猛烈，仿佛两只早已经蓄力半天的铁拳。
　　万狼王的战力，绝不容小觑，往往一头万狼王需要一位四转蛊师，再加上一干的三转强者，才能应对。
　　两只万狼王，在方源的心意操纵下，奋不顾身，发出最强的冲击。
　　砰砰砰！
　　每一次撞击声，都令人心惊胆战。坚固的城墙此刻仿佛是孱弱的纸片，在风中摇晃。
　　尤其是龟背万狼王，皮糙肉厚，体格最为壮硕，对城墙造成的危害最大。
　　贝家蛊师连忙还击，但是稀疏的攻击，都被万狼王身上的野蛊尽数防御下来。
　　当贝家支援的部队，急急忙忙地赶到这里时，恰好看到整段城墙坍塌，两头万狼王率领着滔滔不绝的狼群，冲入营地的景象。
　　“夜狼万兽王！龟背万狼王！”贝家族长在远处看到这一幕，惊得睚眦欲裂。
　　这是两种不同的狼，野生的狼群，从不会有这样联合的情况。只能说明一种情况，那就是有人在幕后操纵。
　　究竟谁是幕后黑手？
　　贝家族长没有多想，在心中就蹦出一个人的名字——狼王常山阴！
　　“常山阴……”贝家族长咬牙切齿，双眼简直要喷火。
　　但他的怒火，显然不能阻挡狼群的入侵。
　　普通的野兽倒还罢了，但是在方源的指挥下，力量和智慧达成了搭配。
　　贝家极力阻挡，组成数道防线。当狼群冲势以成，方源不计伤亡，一味猛攻。
　　跟在狼群身后的葛家蛊师们，几乎成了看客。
　　四转——草傀蛊！
　　贝家族长疯狂地催动真元，灌注到脚下的草地上。
　　青草在刹那间长到一人多高，化为草编的傀儡，手持青叶长剑。
　　这是草剑精兵！
　　大量的草剑精兵，支援前线，向着狼群冲杀过去。
　　草剑精兵的支援，果然成功地阻挡了狼群的冲势。它们在王帐周围，结成战阵，宛若青色的磐石，抵挡着狼群如潮水般的冲击。
　　但这个情况只是一时而已，当贝家族长的真元消耗殆尽，草剑精兵没了补充，磐石渐渐消磨缩小，最终淹没在狼群的脚下。
　　“撤，我们向郑家那边撤！只要我们活着，贝家就保留了火种，还有重建的一天。”贝家族长见大势已去，倒也果断，立即选择了撤退。
　　“哈哈哈。”方源骑着白眼狼，望着贝家高层抱头鼠窜，放声大笑。
　　“大人，我们赢了！”葛光激动无比地道。
　　“只是赢了三分之一罢了。留些人手，清扫战场。我们追杀过去！”方源大手一挥，万千狼群齐声呼啸，纷纷调转方向，向郑家冲去。
　　“他们追杀上来了！”贝家逃亡的蛊师，被这样的军势，吓得亡魂皆冒。
　　“不对，常山阴的下一个目标，就是郑家。”有人顿悟道。
　　“他攻占了我家不说，还想攻打郑家？！”有人怒吼道。
　　“族长，我们怎么办？我的真元快耗尽了，再过不久，就要被追上了。”有人着急地大叫。
　　贝家族长犹豫了片刻，他的真元也不多了，只好换个方向，钻进了旁边的密林。
　　方源率领着大军，没有管这些家伙，而是直朝着郑家前行。
　　“他没有追来，果然是去郑家了。”贝家高层都喘着粗气，站在密林中，心有余悸地看着万狼奔行。
　　贝家族长脸色铁青，双拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和愤怒的火焰，烧得他几乎要爆炸，但他却又无可奈何！


第七十五节：死吧，死吧
　　“电矛准备！”郑家族长亲临一线，放声怒吼。
　　方源率领的大军，在碾压了贝家之后，马不停蹄，直接朝着郑家营地杀去。
　　惨烈的攻防战，瞬间爆发。
　　方源动用两头万狼王齐攻，一口气突破郑家两道防线，但是到了第三道时，终于被遏制住。
　　遏制住狼潮的，正是郑家闻名北原的王牌——电矛军团。
　　这些二转的蛊师，站在第三道城墙上，一字排开，凝结成一股强烈的精悍之气，铸成血肉般的长城。
　　听到族长的吼声，这些蛊师立即伸出右手，真元从空窍中提取出来，灌溉到右手掌心的闪电印记上。
　　这是电矛蛊寄生的标志。
　　随后，葛家众人便看到这些蛊师掌中冒出电光，瞬间形成蓝银色的长矛。
　　这些长矛每根都有四尺之长，完全是由闪电凝结，电光烁烁，并且发出滋滋的微响声。
　　“射！”郑家族长又大吼一声。
　　嗡！
　　一瞬间，五百八十根电矛一齐飞射而出，在空中划出密集的弧线。
　　闪亮的电光，一时间照亮战场。蓝色的光映照在每个人的脸上。
　　不同的是，葛光等人面色铁青。而郑家族长则泛起傲然的笑意。
　　电矛飞射而下，暴雨一般，射在冲锋的狼群当中。
　　就算是龟背狼坚硬的背甲，也要被电矛一举洞穿。更遑论防御更加薄弱的风狼、夜狼。
　　电矛齐射，威力非凡，一瞬间清空了大片战场。
　　原本密集的狼潮，顿时变得稀疏起来。
　　五百多头野狼，同时倒下，成为尸体，狼群的整个攻势为之一滞。
　　“哈哈哈，看吧，这就是我族的电矛军团！”
　　“有此强军，谁敢小觑我族？”
　　“这是我族最强的血肉城墙，就算再多的狼群又能怎样？”
　　看到这一幕，郑家蛊师们纷纷兴奋地大吼着，士气猛振。反观葛家众人，俱都脸色沉重。
　　“常山阴。”郑家族长动用扩音蛊，声音放大数倍，盖过战场上的嘈杂。
　　“你无端侵犯我族，英雄大会还未开始，你就恣意妄为，开启战端，简直是无法无天。你如此疯狂杀戮，必将受到北原各族的联合制裁。你现在还未铸成更大的错误，后悔还来得及，速速退去！否则，我就将你的恶性公之于众，让你和你身后的葛家成为北原人人喊打的老鼠！”郑家族长喝斥警告道。
　　“太上家老大人……”葛家的家老们纷纷望向方源，神色都变得犹豫起来。
　　方源如此疯狂的进攻，的确是犯了规矩。虽然三家联盟要对付葛家，但却未成事实。单凭葛家收集到的证据，还不能证明什么。
　　北原蛊师虽然好战，但并非乱战疯打，凡事都要讲个理由。
　　理由越正当，越大气凛然，自然越好了。
　　而且王庭之争还未开始，部族之间都在相互克制。当初葛家在红炎谷时，蛮家明明实力远超葛家，却仍旧没有直接动手。而是采取阴谋手段，制造狼潮。这就是因为，蛮家没有找到吞并葛家的正当理由。
　　这就是正道的规矩，北原部族间的游戏规则。
　　方源此次带领葛家侵略三家联盟，显然是破坏了这个规矩。没有正当的理由，就是缺乏大义。
　　葛家如此恶劣的侵略行径，将造成外交上的孤立，搞不好就成为各大部族戒备厌恶，甚至一起讨伐的对象。
　　是以，葛家高层都很担忧。只是碍于常山阴的实力和威望，没有公开反对罢了。
　　现在狼群攻势受阻，葛家众人的担忧情绪都冒出了苗头。
　　方源面无表情，骑着异兽白眼狼之上，盯着城墙上的这些蛊师。
　　“电矛军团，的确不一般。”
　　他目光闪烁不定，看出了端倪。
　　郑家的整个电矛军团，施展攻击的有五百多人，但真正的关键人物，却是躲在角落里，被严加防护着的上百位辅助蛊师。
　　这些蛊师利用手中的蛊虫，增强电矛的威力，或者凝结电矛的力量，汇集成更强的攻击手段。
　　方源将目光移动到夜狼万兽王，以及龟背万狼王的身上。
　　这两头狼王，就是受到了郑家族长亲自出手，以及电矛军团的合力阻击，才不得不败退下来。
　　它们的身上，已经是伤痕累累。龟背万狼王还好一些，夜狼万兽王的防御蛊则被打死了，浑身鲜血淋漓，有几处伤口更是深可见骨。
　　虽然现在这些伤口，都被方源动用狼烟蛊治疗了大半，但夜狼万兽王的整个战力的确下降了一个层次。
　　撤退？
　　难道撤退了，对方就不追究了吗？
　　方源冷笑连连，这一撤退才是彻底的绝路。
　　唯有不断进攻，朝前突击，击溃了三家联盟，将来没有了苦主，才能将打破北原正道规则的恶劣影响，降至最低。
　　如今葛家就像是开弓的箭，早已经没有了回头路。
　　葛家的这些高层，鼠目寸光，看不清形势，但方源有五百年经验，自然老道非凡，心中犹若烛火观照。
　　“诸位，到了关键时刻了。葛家上下，全员压上，死战不退，谁敢退一步，杀无赦！”方源一边冷喝着，一边积极调动手中的剩余力量。
　　嗷呜！
　　风狼万狼王率领着风狼群，奔赴战场。这只万狼王，一直被方源故意藏在外围。没有带进葛家营地，甚至连在贝家攻略战中，也按捺住，没有动用。
　　“第三头万狼王！”看到这头风狼王，葛家、郑家的蛊师都变了颜色。
　　葛家高层的脸上，都泛出喜色。而郑家蛊师却是心头压上一块重石头。
　　方源眼中闪过冷酷的杀机，大手一挥，三头狼王一齐奔赴前线。
　　看着三头万狼王联合奔袭而来，郑家族长面色铁青，怒吼着出手。
　　杀招——雷鸟！
　　空窍中的真元海面暴降一大截，三只蛊虫一齐施展，很快在半空中形成一只体型庞大的闪电巨鸟。
　　巨鸟飞向龟背万狼王，将其抵挡住。
　　“电矛军团，齐射！”郑家族长又急忙大吼一声。
　　数百只电矛，斜射向空中。辅助蛊师们齐齐动手，闪电长矛在飞射的过程中，相互汇聚起来。眨眼间，就形成了一条电光长蛇。
　　鹰爪蛊！
　　一位三转家老陡然出手，针对半空中的电光长蛇。长蛇瞬间生长出两只利爪，宛若钢铁。
　　犀角蛊！
　　第二位郑家家老出手，电光长蛇额头冒出一只锐利的黄金独角。
　　银鳞蛊！
　　第三位家老为电光长蛇的全身，添上宝银色的坚固鳞甲。
　　这头全副武装的电光长蛇，在空中游曳了一轮，仿佛神龙降世。随后它俯冲而下，勇悍绝伦，和风狼万兽王杀成一团。
　　“又来这一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼万兽王就是被这个杀招挡下来的，造成了沉重的伤势。
　　这是杀招——金银电蛟！
　　蛊师养用炼，每个方面都大有学问。在用蛊方面，有杀招一说。
　　一些蛊师强者，将多只蛊虫进行巧妙的搭配，在短时间内接连使用，形成效果更佳的攻势。这就是杀招。
　　寻常的杀招，是由单个蛊师运用出来。就譬如郑家族长的杀招雷鸟。
　　而金银电蛟，却是数百位蛊师一起配合，形成的杀招。它将数百位的二转蛊师，以及几位三转强者的力量，凝结成一击，攻势自然凌厉。
　　有着金银电蛟的阻挡，风狼万兽王暂时也指望不上了。
　　但方源并不气馁。
　　他还有一头万狼王！
　　夜狼万兽王，在他的操纵下，展开疯狂的冲锋。
　　“拦住它，拦下它！”
　　“死也要挡住它。”
　　“族人们，我们的父母妻儿、兄弟姐妹都在我们的身后，我们绝不能失败！”
　　“这头万兽王已经没了防御蛊，我们大有希望！！”
　　郑家蛊师们群情奋起，爆发出猛烈的攻势。
　　无数的攻击，宛若烟花一般灿烂，打在夜狼万兽王的身上。
　　这头万兽王身上的防御蛊，已经消亡。顿时被打得皮开肉绽，发出惨烈的嘶吼。
　　强烈的痛楚，刺激得夜狼万兽王双眼血红，杀意暴涨，攻势更加疯狂。
　　“可恶！”看着夜狼万兽王杀进电矛军团，屠戮郑家最宝贵的王牌力量，郑家族长气得要吐血。
　　但他分身乏术，他现在拼尽全力，牵制住龟背万狼王。
　　为了保卫自己的家园和亲人，郑家蛊师们爆发出超强的战斗力。
　　“死吧，畜生！”一位三转家老奋不顾身，飞腾起来，对准夜狼万兽王的双眼，猛地刺出双手。
　　夜狼王躲闪不及，被刺瞎双眼。
　　无比的剧痛中，它张开血盆大口，将这位三转家老拦腰咬断。
　　三转家老的身躯断成两截，临死前的表情却是微笑。
　　他榨干了最后一丝真元，成功地重创了夜狼王。
　　这样的情况，并不少见。为了抵挡住夜狼王，郑家许多蛊师都奋不顾身，选择牺牲自己，也要保卫家园。
　　“真是壮士！”方源啧啧赞叹一声，冷笑连连。
　　意念中，夜狼王传来强烈的要撤退的欲望。但方源不许，强制令其继续进攻。
　　电矛军团在夜狼王的死战中，损失惨重，十不存一。没有了像样的抵挡，葛家蛊师们纷纷出动，很快打出缺口。
　　胜利的天平，向方源一方猛地倾斜。
　　时间一过，金银电蛟消散在空气中，风狼王失去了阻挡，在方源的操纵下，围杀了郑家族长。
　　随后狼群如潮水般，冲入郑家营地，对老弱妇孺展开无情的屠杀。
　　惨烈的叫声，绝望的大喊，被侵犯的尖叫，都回荡在战场上空。
　　“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面无表情，看着眼前的人间地狱，暗中则一直在催动着存储蛊。


第七十六节：贝草川
　　远处的阴影角落里，近十人眺望战场，正是贝家逃窜出来的高层。
　　“郑家完了。”看到这里，贝家族长贝草川发出一声叹息。
　　“想不到常山阴的手中，竟然还有第三头万狼王！”一位家老惊叹着，说出众人的心声。
　　他们都没有料到，方源居然还隐藏着实力。在进攻贝家的战斗中，这头万狼王一直被雪藏着，没有登场。
　　“有三头万狼王在手，郑家不过区区中型家族，就算有电矛军团，被攻破也很正常。”
　　“只是常山阴真是阴险，居然能隐忍不发到如此地步。如此心性，可畏可怖！”
　　“呵呵，那又如何？郑家族长临死一击，杀死了夜狼万兽王。现在常山阴手中只剩下两头万狼王了。”
　　残余的贝家家老们有的感慨，有的冷笑。
　　捕捉一头万兽王，可绝非是容易的事情。方源的损失，在他们看来，是很惨重的。
　　但事实上，方源作用福地，沟通宝黄天，要补充万狼王只是一念之间而已。
　　“这常山阴真是疯狂冷酷，本来可以将夜狼万兽王暂时撤离战场的，结果就这样被他硬生生地指挥，导致万兽王战死。”一位家老说着，心中还泛着冷气。
　　贝家族长眯起双眼，当时的战况他历历在目：“若非如此强攻，恐怕也不能这么快就奠定战局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山阴此举十分明智。”
　　“可惜郑家族长也死了。这人是四转高阶，是个强手，若是能活下来的话……”贝家族长又叹息一声。
　　这也是因为，郑家族长过于恋战，施展出了十二分的力气，拼杀得太狠了。久战之后，导致真元消耗巨大，想要逃跑时，又被夜狼万兽王围追堵截，最终没有逃生成功。
　　而郑家的电矛军团，几乎被屠戮一空，只余下小猫三两只。
　　这两件事情，对郑家全族的士气，都是致命的打击。
　　族长牺牲，军团一空，郑家失去了抵抗之力，立即呈现出彻底溃败之景。
　　葛家等人，则冲入营地，展开恣意的屠杀。郑家毫无战意，剩下的拼命逃窜，哀嚎声，求饶声不绝于耳。
　　有时候甚至会出现，一位一转蛊师追着两三位二转蛊师穷追猛打的情景。
　　这些二转蛊师们，也不是不想战斗。只是真元都在和狼群的对耗中，消耗得太严重了。
　　没有了真元，蛊师的战力就要暴降到谷底。
　　看到郑家营地的惨状，贝家众人都陷入了沉默当中。
　　他们不禁联想到之前，自家营地被攻陷的情景，一个个咬牙切齿，捏紧双拳，心中既愤怒，又充斥着一股苍凉之感。
　　乱世要到了！
　　北原每十年一度的风雪天灾，都将掀起一场群雄逐鹿的大动荡。
　　届时，动荡将波及整个北原，今日的情景不过是其中的一个序幕罢了。
　　人贱如草，颠沛流离。中小型的部族，几乎都是浮萍，被卷进战争的漩涡，一个个都身不由己，稍有大意就会被绞个粉碎。
　　就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超级家族，祖上出过蛊仙，本身拥有福地，就有了屹立不倒的万代基业。
　　“族长大人，我们的真元都已经恢复好了，本来想驰援郑家，但现在郑家已经失败了。不如杀他个回马枪，拯救我们的族人去！”这个时候，有家老提议道。
　　“不错，常山阴胃口太大了，冲破了我族营地，又接着冲杀郑家。照这个疯狂的趋势，说不定他还要对付裴家去。我们正好趁此机会，杀奔回去。”
　　“葛家留在那里的人，虽然人数比我们多得多，但都是些一转、二转的蛊师，只有一位三转的家老。”
　　家老们不由地心动了，纷纷看向他们的族长。
　　他们人数虽少，但至少都是三转修为，族长更有四转境界。实力强大，势必能造成冲击。拯救本族的可能性极大。
　　但这位年轻的贝家族长，却摇了摇头，断然否决道：“不行！葛家虽然留守的人少，我们的确可以夺回营地，但那又如何呢？我们人数太少，此战势必要走漏消息。常山阴得到消息之后，若是返身杀回来，我们能守得住吗？能带着族人们安全逃离吗？”
　　一干家老尽皆哑然。
　　贝草川说得没错。
　　他们在第一次防守时，实力完好，都被狼潮打破。更何况现在呢？
　　“就让他们成为俘虏吧。放心，你们看，葛家在战斗结束之后，就约束了族人，没有屠戮俘虏。他们想壮大实力呢，哼，胃口倒大得很！”
　　贝草川冷哼一声，继续道：“我们的族人，就暂且寄存在他们那里。短时间之内，反而能消耗他们的粮草，令他们必须抽出更多的人手，分化更多的精力。”
　　一位家老陡然双眼放出精芒：“那我们不如直接进攻他们的老巢。葛家如今不过是个中型家族，现在他们几乎动员了所有的力量，大本营中必定防御空虚。我们烧杀抢掠一番，烧光他们的粮草，加重他们的负担，让他们也尝一尝被人攻杀的滋味！”
　　“好主意啊！”
　　“不错，这是个办法！”
　　“我一定要让葛家尝一尝家破人亡的痛苦！！”
　　家老们纷纷兴奋地叫着。
　　“愚蠢！”贝家族长却当头棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剐过众人的脸面，“你们都是猪脑子吗？烧光了他们的粮草，吃亏的还是我们族人。你当他们不会杀掉降俘，降低消耗吗？认出了我们，万一他们杀俘泄愤怎么办？”
　　贝草川吐出一口浊气，双眼闪烁着智慧的光，他沉声道：“真正的复仇，绝不是这一时的快意。攻杀葛家营地，不过是小打小闹，动不了他们的根本。唯有斩杀掉常山阴，消灭葛家主力，我们才能翻盘啊！我们手中的力量，要用到刀刃上去。”
　　这一番话，点醒了诸位家老。
　　“还是族长大人英明！”
　　“有族长大人在，我族就有希望啊。”
　　“我们都听族长您的安排！”
　　众家老们看向族长的目光中，都涌现出敬佩和爱戴。
　　贝家族长贝草川也是个人杰！
　　他在年轻时，受到兄弟排挤，是最不被看好的少主人选。
　　更甚少出手，伪装实力，表现出来的修为低下，因此经常在晚宴、集会当中，受到诸位兄长的奚落和嘲讽。
　　贝草川擅长隐忍，按捺不发，坐看众兄弟掐尖内斗，自己则默默积蓄实力。
　　当贝家老族长病危时，他终于等到了机会。
　　其时，贝家老族长因为蛊虫反噬，需要一只蛊来疗伤。但家族查探之下，发现最近的这只蛊寄生在一只灵犀万兽王的身上。
　　灵犀兽群规模足有八万，家族上下都没有办法，悲观绝望之时，贝草川孤身一人潜入兽群栖息之地。
　　经过多日观察，他发现在偶尔的时候，这只灵犀万兽王会脱离大部队，到一处污泥沼泽中打滚玩耍。玩耍累了，会呼呼大睡。
　　污泥臭如粪坑，且生长许多蛆虫，贝草川就埋伏在污泥当中七天七夜，没有丝毫动弹。
　　功夫不负有心人，他终于等到灵犀万兽王来到此处玩耍。但灵犀万兽王体型庞大，打滚之时，踩中泥沼中贝草川的小腿，当场就将其腿骨踩碎。
　　贝草川默默忍受，竟然一声不吭！
　　待万兽王玩耍得累了，呼呼大睡之后。他这才悄然出手，从灵犀万兽王的身上，偷取了那只野生蛊虫。
　　贝草川得了野生蛊虫，冒着九死一生的危险离开贤弟，马不停蹄，单靠独脚蹦跳回到族中，救活了老族长。
　　全族震动！
　　贝草川此举，孝感动天，勇气绝伦，又有细腻智谋，叫全族上下都刮目相看。
　　他的兄弟们，也为他暴露出来的三转巅峰修为，而感到极度的惊诧。
　　老族长活命之后，激动得留下了泪水，说道：“老夫生平流眼泪的次数屈指可数，今日流泪，不是因为老夫苟延残喘，侥幸偷生。而是有子若此，身为父亲，为他的孝道感动。身为族长，更为本族的未来而高兴！”
　　当场，贝草川就被任命为代理少族长。
　　贝草川得了这位置，不再藏拙，一面处理家族事务井井有条，争取各方的认可。另一面着打压兄弟姐妹，稳固位置，再没有给其他竞争者任何可趁之机。
　　最终，他成功地成为家族族长，励精图治，带领着贝家渐渐壮大，接连渡过了好几次难关，最终走到了今天。
　　虽然贝草川不过三十小几，但他在贝家上下，有着深厚的威信，众家老无不信服！
　　“太上家老大人，族长大人，诸位家老，我们已经完全控制了郑家营地，斩获甚多！”负责打扫战场的家老，兴奋地汇报道。
　　“初步估计，此战我们得到的元石，至少得有八百多万块。蛊虫有数千，其中三转蛊，就有一百都只。还有个蛊屋密室，正在破解当中。”
　　听到这样的战果，葛家上下的脸上无不涌现出喜悦之色。
　　攻占了郑家，他们的收获比贝家还大。
　　郑家在中型家族中，属于底蕴深厚的那类。纵然因为战损，但保留下来的资源还是十分庞大的。
　　“太上家老大人，族长大人，我们接下来该怎么办？”这位家老汇报完后，随即问道。
　　葛家上下纷纷看向方源。
　　方源面无表情：“继续进攻，目标裴家！”


第七十七节：裴燕飞
　　夜风呼啸着，群狼在嘶嚎。
　　围绕着城墙，裴家和葛家正展开激战。
　　火焰、金光、闪电、青藤种种攻击，交汇成一片灿烂的烟火。把漆黑的夜幕掀开一角。
　　“杀啊，攻破城墙，将裴家也灭掉！”
　　“都我狠狠地打，把葛家这些贼子杀个干净！！”
　　两边的指挥，在拼命地吼叫着，鼓舞着双方的士气。
　　浓郁的血腥气息，萦绕整个战场。
　　大量的残肢碎体，横尸遍野。往日里尊贵的蛊师，在这里也是命贱如草。当然，更多的还是野狼的尸体。
　　看着前线的龟背万狼王再次被打退下来，方源在心中暗暗地叹了一口气。
　　因为接连冲击了贝家和郑家，消息不免走漏出去，当方源率领着葛家众人来攻打裴家时，对方已经做出了严密的防备。
　　失去了夜狼万兽王之后，方源手中仅有龟背万狼王，以及风狼万狼王。
　　原本双王出击，倒也能对裴家防线构成威胁。但由于一人，方源最多只能派遣一位万兽王攻击。
　　此人便是裴家当代族长裴燕飞！
　　这片战场中，他是万众瞩目的焦点，比方源的两头万狼王都要风头更劲。
　　裴燕飞身高八尺，相貌堂堂，双眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左冲右突，所向披靡，一派猛将无双的风范。
　　最令人瞩目的特征便是他的一对黑眉毛，乌光发亮。眉毛中间浓密，两边尖锐。眉梢上扬，宛若飞燕的双翅。
　　这眉毛并非天生，而是由两只四转燕翅蛊所化。
　　正是由于此人纵横战场，无人可制，方源防备他的突袭，只得时刻都要派遣一头狼王防护自身。
　　这样一来，只剩下龟背万狼王冲杀前线，对裴家方向的冲击力下降了许多。
　　“啊！”葛家的一位家老在临死前，发出一声惨叫。
　　随着这声惨叫，他的头颅冲天而起，被裴燕飞收割。
　　“又一位家老，死在裴燕飞的手上了！”看到这样一幕，葛家众人都是眉角颤动。
　　裴燕飞并未有直接找方源的麻烦，而是直接冲阵，在狼群中纵横往来，已经接连斩杀了葛家三位家老。
　　这样一来，他不仅没有被万狼王纠缠，解放了自身战力，并且还能间接地牵制住风狼万狼王的发挥。可见其勇武之余的智谋心智。
　　“还有谁来？！”裴燕飞催动燕翅蛊，飞上半空当中，凛然大喝。
　　他的声音，直接盖压过狼嚎声，清晰地传遍整个战场。
　　葛家默然，而裴家蛊师们则士气大振。
　　“真是猛将！”方源轻轻地赞叹一声。
　　裴燕飞拥有极强的飞行技巧，擅长低空飞行，虽然没有达到飞行大师的地步，但也相差不远了。
　　他是金道蛊师，攻势尖锐，一般人难以招架，又拥有杰出的移动能力。在战场中左冲右突，速度极快，宛若天马行空，简直是随心所欲。往往战力比他强的，没有他的移动能力。能跟得上他节奏的，却没有他的战斗力。
　　有几次，方源将风狼万兽王稍稍调到前线方向，裴燕飞就绕过一个弧线，直接杀向方源。
　　葛家众人都无法抵挡，方源只得将风狼王再调回来。
　　这头风狼万兽王的战力，虽然比裴燕飞一人要更强几分，但到底是野兽，智谋不足。即便由方源操纵，但灵活性上仍旧比不上裴燕飞。
　　“我的手中，万兽王还是太少了，对付一个裴燕飞，都显得捉襟见肘。狼群的规模，其实也不多。真正成熟的兽群，至少得有十万。当今北原的三大奴道大师马尊、杨破缨、江暴牙，手中都有数十万的兽群。甚至他们手中还有一只异兽小队，作为王牌力量。”
　　方源看着战场，心中有了扩张兽群的心思。
　　他手中的兽群，虽然是小成了，但应对接连的三战，就显得实力薄弱了。尤其是高端战力，严重不足。
　　蛊师世界中，真正主宰战局的，还是高转蛊师。
　　方源一边想着，一边调动千狼王、百狼王，率领着狼群，形成一波密集的攻势，向裴家营地推去。
　　狼群呼啸，气势汹汹，宛若海啸一般，令城墙上的蛊师们立即紧张起来，慌忙调动一切。
　　“这股攻势凌厉，快把后备队调上来一起防守！”
　　“土道蛊师们，快快快，修复城墙！！”
　　“顶住，一定要顶住。不要吝惜真元了！”
　　轰轰轰……
　　大股的火焰投下，在狼群中产生爆炸。金色的飞枪、飞箭，密集如鱼，一波波覆盖打击，令狼群伤亡惨重。
　　几位家老联合出手，形成两三股的小型龙卷风，狼群中肆虐，把许多野狼都刮得飞起来，然后飞到五六丈的高空，最后重重地摔死在地上。
　　“我们也出手！”葛家等人也展开反攻。
　　鬼炎蛊！
　　两三团惨蓝色的鬼火，喷到城墙上，一片蛊师因此遭殃，浑身都被阴冷的鬼火笼罩着。
　　他们发出最凄惨的叫声。鬼火对他们的肉体毫无伤害，但直接灼烧他们的灵魂，这种痛楚极为剧烈。
　　拳石蛊！
　　一个巨大的石头，形如人握紧的铁拳，冲破空气，发出狮虎一般的呼啸声。然后重重地撞在城墙上。
　　城墙立即被砸出深深的凹坑，蛛网般裂痕迅速向四周蔓延，城墙上几位蛊师甚至立足不稳，被震倒下去。
　　电网蛊！
　　一张由电流组成的大网，飞向高空，然后落下，罩住一截城墙上。
　　城墙上的蛊师们，被电网束缚，有的撑起防御蛊在顽强抵抗，有的则已经被烤成焦炭，死得不能再死了。
　　……
　　激烈的对轰，在短时间内，造成了大量的伤亡，也使得蛊师真元迅速损耗。因此持续了一会儿工夫后，就停歇下来。
　　裴家、葛家的蛊师们，都纷纷停手，后撤。有的干脆坐在原地，抓紧一切时间回复真元。
　　“战机，就在此刻。”骑在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。
　　双方都在喘息的当口，他猛地出手。
　　狼烟蛊！
　　狼烟滚滚，覆盖战场，迅速治疗伤亡，恢复狼群的战斗力。
　　狼嚎蛊！
　　方源仰天长啸，一声凄厉的狼嚎后，狼群紧接着咆哮，战力狂涨。
　　又一股狼群赶赴战场，战场上残余的狼群也跟着汇集起来，形成一波崭新的攻潮。
　　这股兵锋直指裴家的一段城墙。
　　这段城墙，正是刚刚被巨大的拳石轰中，砸出深坑，岌岌可危的那段！
　　嗷呜！
　　龟背万狼王也赶了过去！
　　城墙上蛊师们挣扎地爬起来，发出各种攻势，但龟背万狼王强顶着攻击，轰的一声，撞塌了城墙。
　　城墙一垮，防线立即漏出一个缺口。无数野狼蜂拥而入，对裴家蛊师造成大量杀伤。
　　“不好！”一直游弋在方源周围，寻找机会的裴燕飞，看到这一幕后，再不能淡定，立即展开燕翅蛊，急速回援。
　　四转，金缕衣蛊！
　　他浑身爆发出一道金光，黯淡下来后，凝结成一片衣甲。
　　四转，燕翅蛊！
　　他的背后又冒出一对燕翅，总共两对燕翅，将他的速度提升了整整一倍。
　　四转，虹变蛊！
　　啪的一声，他双掌合十，竖立在自己的头顶，整个人笔直伸展，仿佛一支黄金飞箭，划破天空。
　　虹变蛊催动起来，将他的两对燕翅，整个身躯都逐渐化为金色的光晕。
　　三只四转蛊，一同催动，终于形成一道杀招。
　　裴燕飞的招牌杀招——金虹一击！
　　他以身化虹，变成一道金色的流星，绽放出的炽光，宛若太阳碎片，逼得人都不由地眯起双眼。
　　金虹在半空中划出一道惊艳至极的弧线，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地击中龟背万狼王。
　　龟背万狼王在方源的指挥下，于千钧一发之际，调转身体，将身体中最坚硬的龟壳对准裴燕飞。
　　轰！
　　金虹击中龟背，爆发一声巨响，同时绽放出无边的金色光芒。
　　一时间，战场上的蛊师们不由地都闭上双眼，饶是如此，眼睛也被刺激得流下眼泪。
　　光芒旋即黯淡下去，人们极力睁开模糊的双眼。
　　龟背万狼王的整个龟壳，竟然被裴燕飞彻底洞穿，形成了一个洞口，从狼王身体的左侧，就能看到它的右侧。
　　龟背万狼王发出凄厉的嗥叫，受到如此重创，一身战力降至最低谷。
　　而裴燕飞，只是面色发白，悬浮在半空中。
　　嘈杂的惊呼声这时才响起来。
　　葛家蛊师神情压抑，而裴家却是军心大定，高呼着族长威武的口号。
　　“大人，裴燕飞苦战良久，如今又施展杀招，重创了万狼王，一身真元所剩无几。现在正是大举攻杀的良机啊！”葛光忽然兴奋地吼道。
　　方源双眼眯起，葛光说得没错，裴燕飞战斗这么久，真元的确所剩不多了。
　　这点方源自然早就清楚。
　　但方源有前世五百年记忆，却知道裴燕飞手中还有一只奇蛊，名曰破釜沉舟蛊。此蛊高达五转，能令蛊师爆发出大量真元，事后则折损修为境界。
　　当然，单凭这点也还不足以让方源放弃。只是……
　　“我族营地、郑家营地、贝家营地方面，可有什么噩耗传来么？”方源转身问道。
　　葛光连忙答道：“不曾有。”
　　方源立知事不可为，冷笑一声，下了命令：“我族战力低落，裴家则伤亡更多。我们撤。”


第七十八节：安然撤退
　　贝草川一直在注视着战局的发展。
　　在他的身边，环绕十一位蛊师。除去他贝家的家老，还有郑家的几位家老，都被贝草川号召起来。
　　他们来此唯一的目的，就是为了斩除常山阴，逆转整个战局的胜负。
　　“葛家都是乌合之众，不足为虑。真正的关键，只有一个，那就是狼王常山阴。只要杀了他，胜利就是我们的！我们还有翻盘的希望！！”贝草川眼中闪烁着阵阵精芒，观察战场的同时，不忘鼓舞着身边人的士气。
　　郑家的家老们已经被他说服：“贝家族长说的不错，但我们何时进攻呢？”
　　贝草川眯起双眼：“要隐忍！狼王十分谨慎，只往前线派遣了龟背万狼王，总是留着风狼万兽王在身边。他身边的防御力量相当充足。我们实力虽强，但突击的机会只有一次。一旦没有成功，就只剩下强攻一途。届时，我们无险可守，身处狼潮当中，击杀常山阴的机会就会越来越渺茫了。”
　　就在这时，战场上爆发出有史以来最激烈的一场对轰。
　　各种攻击，五颜六色，充斥战场上空。轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。
　　看着这样的景象，众人皆心中凛然。在这样的战场上，饶是三转蛊师，也显得渺小。只有四转、五转蛊师才是顶梁柱。
　　“大人，现在正是我们进攻的最好时机啊。”一位家老忽然提议道。
　　“不急。”贝草川摆手。
　　对轰持续了片刻后结束，这时又有家老按捺不住：“族长大人，是时候了。趁着葛家蛊师们正在恢复真元，我们冲过去势必能杀他们个措手不及。”
　　“不！我们的目标只有一个，那就是常山阴。刚刚的对拼虽然激烈，但是常山阴身边的狼群反而更多了。”贝草川严词拒绝。
　　接下来，方源陡然出手，敏锐地抓住战机，将一段城墙轰垮。
　　这是关键性的进展。
　　裴家的防线，终于被撕裂开一个口子。大量的野狼蜂拥而入，同时龟背万狼王也赶到。
　　“这下糟糕了！防线一破，狼群彻底展开攻势，裴家局面急转直下，危急了！”
　　“大人，我们快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”
　　“现在出手，我们还能挽救这个局面。”
　　“不！”贝草川站起身来，他眼中精光闪烁不定，心中充满了喜悦，他苦苦等待的战机终于出现了。
　　只要裴家防线被攻破，常山阴势必要催动狼群，大举进攻裴家的营地。这样一来，他身边的防御力量就会薄弱下去，如此便给了贝草川突袭斩杀他的良机。
　　“若是现在出手，只会让常山阴及时发觉，收拢狼群，使得战局再度僵持。暴露之后，我们也会丧失斩杀他的宝贵良机。我们三家联盟，凭什么裴家的损失比我家的少？狼王如此谨慎，绝对不是容易对付的人物。只有用裴家为诱饵，让他品尝一口胜利的滋味，放松警惕之时，才是我们斩杀他的机会啊！”
　　一瞬间内，贝草川脑海中思绪电转，心思转了几转。
　　但嘴上他却不能这么直说，而是开口道：“再等等，我们绝不能乱了方寸。相信裴燕飞！他可是我们北原出了名的猛将，你们以为他只有这样的实力吗？”
　　一群三转蛊师听到这话，勉强刹住冲锋的脚步。
　　贝草川话音刚落，裴燕飞便施展出了杀招金虹一击，强烈的爆炸，璀璨的光芒逼得众人都抬起手臂，遮住自己的双眼。
　　待光芒消散之后，龟背万狼王遭受重创，裴燕飞则悬浮在坍塌的城墙废墟之上，脸色苍白。
　　“好强！”
　　“只是一击，就重创了万兽王啊。”
　　“这是裴燕飞的招牌杀招，果然了得！”
　　“还是贝家族长厉害啊，对整个战场的局面洞若观火，老夫领教了。”
　　家老们纷纷对裴燕飞的战力，表示惊叹，同时赞叹贝草川的英明。
　　贝草川嘴角扯动了一下，他倒是更愿意裴燕飞守不住这里。
　　“还有机会，还要再等等。裴燕飞施展如此强大的杀招，必定真元大损。看他的脸色，显然自身也不好过。只要风狼王在常山阴的身边，狼王就立于不败之地。裴家还是处于下风。如果狼群攻入裴家营地，我就继续刚刚的计划。如果裴燕飞占了优势，我便落井下石，进行配合，带给常山阴致命一击！”
　　贝草川脑中的念头，如电光火石。眨眼睛，就调整了计策。
　　“我还有机会，还有希望！此刻最不能慌乱，要稳住，要隐忍……只要斩杀了常山阴，翻盘不说，我也将因此声名鹊起。投靠刘文武之后，便能得到更多的重视，为家族赢得更多的机会！”
　　贝草川在心中，不断地为自己打气。
　　但就在这时，他瞳孔猛缩，爆出一句粗口：“哎呀，我操！”
　　家老们纷纷向他投来诧异的目光。
　　一直以来，尽管局势萎靡，但贝草川都表现得成竹在胸，从容自信，为何此刻却是如此失态？
　　贝草川此时已经顾及不得其他人的目光，他紧紧地盯着战场，失声自问道：“这常山阴怎么会选择在此刻撤退？”
　　狼王明明处于上风，龟背万狼王虽然重伤，却并未死亡。他的手头上还有一只风狼万兽王啊！
　　反观裴燕飞，明显是强弩之末。最关键的是，裴家营地的防线已经被撕裂了一个缺口。只要顺着这个缺口猛打，裴家的防守压力将是先前的数倍！极有可能会防守不住。
　　只有等到狼群大举入侵裴家营地，那他贝草川就能趁机突袭，在他背后，给狼王致命的一击！
　　但现在，他居然撤退了？！
　　常山阴为什么撤退，贝草川此时已经来不及多想。
　　他无比的紧张起来，原本从容的脸上显现出一抹惊惶。
　　狼王现在实力还很雄厚，一旦撤退，那么他苦苦隐忍的斩首背袭的计划，还未开始就要流产了。
　　更糟糕的是，贝家营地、郑家营地都在葛家的掌控当中。一旦狼群回撤，将这些俘虏、营地中的物资带走，贝草川将彻底丧失自己的家族。
　　连家族都没有了，只剩下几个家老在身边，贝草川的族长之名，势必将成为众人的笑柄。
　　远的不说，投靠刘文武之后，他也不会受到重视的。
　　“不行，绝不能让常山阴就这样轻易地撤退了。一旦他撤回去，什么翻盘的希望都没有了！”
　　贝草川在心中高喊。
　　他猛地站直了身躯，口中呼喝道：“诸位，不能再等了。常山阴已经不支，他们想要撤退。现在正是我们痛打落水狗，杀了狼王，夺回家族的时候了！”
　　他身边的家老们，也已经看到了战场上的情形。
　　贝草川的话，让他们精神猛振，战意勃发。
　　“杀！”
　　“常山阴，你休走！”
　　“狼王，有种的你和我大战三百回合！！”
　　一群三转蛊师，在贝草川的带领下，撕破伪装，从葛家大军的背面展开了突袭。
　　“哼，果然出现了。”方源早有预料，看到这些人，并不惊惶。
　　他清楚地知道：贝草川这群人，既然没有回援自家营地，那么就只剩下两种可能。
　　一种便是袭击葛家大本营，实施报复。另一种则是，驰援裴家。
　　既然三家营地都安然无恙，那么这些人一定就潜伏在战场周围了。
　　方源若是一味攻击裴家营地，和裴燕飞死磕，在关键时候，势必就要腹背受敌。因此撤退，才是明智之举。
　　“只是这些人，倒是挺能隐忍，到现在才被我逼出来，可见所图不小。”方源骑在白眼狼的身上，神情淡定。
　　葛家众人却不免慌张起来。
　　贝草川这十二人，各个都是高手，冲锋过来，一路所向披靡，带给他们巨大的心理压力。
　　“太上家老大人，现在可如何是好？”葛光问计。
　　“慌什么。听我的命令，跟着我撤退就行了。”方源冷笑一声。
　　在沙场上撤退，冒的风险极大。很有可能在撤退时，被敌人追杀，撤退就转为溃败。但方源前世久经战阵，手中的狼群正适合断后。顶着两方压力，安然撤退的能力，他还是有的。
　　他将龟背万狼王调到自己身边，收拢狼群。将百狼王、千狼王等等，都归纳在大军中央。
　　而那些普通的野狼，则留下来殿后，消耗追兵的真元。
　　果然，片刻之后，贝草川等人的冲势就减缓下来，开始珍惜地使用空窍中的真元。
　　“可恶，难道就这样看着常山阴撤走吗？”贝草川咬破嘴唇，杀得双眼通红，心中万分的不甘。
　　“裴燕飞，你还不出手吗？今夜若是不能留下狼王的性命，我们三家怎么有脸面去参加英雄大会？”贝草川大叫。
　　裴燕飞冷哼一声，他不是莽夫，知道贝草川现在才突袭，是算计裴家，想将裴家当做诱饵。
　　但狼王常山阴他同样不想放过。
　　此战，葛家以一敌三，若是全身而退，势必一战成名，而他们三家则是葛家的踏脚石。
　　再者，裴家伤亡惨重，这样的深仇大恨不报怎么行？
　　想到这里，裴燕飞就有了决意。
　　五转——破釜沉舟蛊！
　　哗哗哗！
　　裴燕飞心底一空，大量的真元，凭空涌现出来，极速填充他干涸的空窍。
　　“常山阴，你纳命来吧！”他大吼一声，赶了上来。
　　葛家众人顿时一阵慌乱。
　　方源却笑起来，问左右：“此人是谁？”
　　葛光佩服方源的镇定，心中的慌乱不免消散了大半，沉声答道：“贝家的族长贝草川！”
　　“贝草川……裴燕飞……呵呵呵，乱世出英雄，不错不错。”方源高声地评价着，声音响彻夜空。
　　随后，他跳下白眼狼，改换了一只驼狼骑乘。
　　白眼狼几步跳跃，和风狼万兽王、龟背万狼王并肩站在一起。
　　“那是……”贝草川冲势一滞，瞳孔猛缩。
　　裴燕飞脸色铁青，极为难看。
　　白眼狼乃是异兽，战力可媲美万兽王！之前他们太过于关注方源，忽略了白眼狼。现在白眼狼主动站出来，身份便立即被识破了。
　　“可恶！”裴燕飞狠狠咬牙，却无奈地停止了追击。
　　方源若是只剩下风狼万兽王还好说，但现在又出现一头白眼狼，这样的实力足以抵挡住追击，甚至还有反攻回来的可能。
　　裴燕飞不敢冒险，再让裴家置于险境。
　　他选择了罢手。
　　这一边，贝草川也只得无奈地停住追击的脚步。
　　他望着大军安然撤退，心中除了颓丧之外，还有一股冰寒之意：“狼王常山阴，你究竟有多少底牌？”


第七十九节：影响
　　呼啸的夜风渐渐平和下来，浓重的霜露浸染了脚边的丛丛野草。
　　葛家大军，沿着月牙湖畔，缓缓而行。
　　从战场中顺利的撤退，这些人的胸膛中还残留着滚烫的战意。
　　虽然最终没有攻下裴家，但这一战彻底打出了威风，葛家众人都在兴奋地交谈着。
　　“这一战，打得真是太爽了。那什么狗屁的三家，居然想找我们葛家的麻烦，真是找死！”
　　“哼，什么郑家、贝家、裴家，都不过如此罢了。”
　　“现在贝家、郑家的营地都被我们攻占了，裴家的伤亡也很惨重。今夜一战，我们葛家将名扬北原！”
　　以一家之力，连挑三家。这样的战绩，这样的豪勇，让葛家蛊师们打心里觉得自豪、骄傲。
　　“还是多亏了狼王常山阴大人啊。”一位蛊师感慨道。
　　这话立即引来了周围一片的共鸣声。
　　“嗯，是的。要不是有狼群在前头血拼，我们葛家必定伤亡惨重啊。”
　　“这就是奴道蛊师的厉害之处。难怪许多势力，哪怕紧衣缩食，也要培养出一两位奴道蛊师来。”
　　“狼王大人，已经成为我族的太上家老。现在和我们是一家人了呢。”
　　“嗯，真是荣幸啊。有狼王大人在我们身边！”
　　这一战，令方源在葛家族长心中的威望，拔升到一个相当高的程度。
　　方源重新骑在白眼狼的背上，身边陪伴着的是葛家的族长，以及一干家老。
　　作为太上家老，方源的权势甚至可以直接罢免葛光这个族长。当然，葛光是个很听话的棋子，方源并没有替换他的打算。
　　大军首先回到郑家营地，留在那里的葛家蛊师，将大部分的物资都整理好，组成整整三十头的蓝田蛞蝓运输队伍。
　　这些蛞蝓，俗称鼻涕虫蛊，像是蜗牛脱了壳。
　　它是三转蛊，体型比大象还要庞大三倍，浑身水蓝色，体表生长有颗粒状的蓝水晶。是最佳的运输蛊。
　　这些蓝田蛞蝓蛊，使用起来也十分方便。
　　它们消耗真元较少，蛊师们只要将物品直接“塞”进它们的身体里，就可以了。
　　蓝田蛞蝓蛊，没有任何的攻击能力，“吞”下物品后，体型也会变得更加庞大。
　　现在这三十头的蓝田蛞蝓蛊，体型庞大到原先的五倍。就算是万狼王，也抵不上它们的一半。
　　但就算这样，郑家营地当中还有一小部分的物资，一次性装载不下，只能暂时留在营地里。
　　留守的家老，奉上初步统计的清单。
　　方源浏览了一番，的确是丰厚至极。
　　“我们发了！”葛光等人看了之后，更是喜上眉梢。
　　“这次是暴富了！”
　　“还掠夺了这么多的人口，我们葛家成为大型家族指日可待！”
　　“这些天我们要提高警惕，必须增强防范，防止周围的势力眼红啊。”
　　“但是这些投降的蛊师怎么处理呢？按照以往的惯例，他们就是奴隶蛊师。但我们可没有那么多的奴隶蛊啊。”
　　葛家众人又开始苦恼起来。
　　葛家只是中型家族，底蕴薄弱。若是大型家族，消化战果的能力就强多了。
　　依旧是留下一批人，协助防守，并叮嘱他们若是裴家大军前来，就放弃郑家营地，主动撤退保存实力。
　　葛家大军带着三十头蓝天蛞蝓蛊，以及大量的俘虏，继续回撤。
　　到了贝家营地之后，队伍停下来。再启程时，队伍的规模又庞大了数倍有余。
　　终于到达葛家大本营后，凯旋而归的战士们，得到了葛家族人们的热烈欢迎。
　　欢呼声响彻云霄，黎明的晨曦照亮每一个葛家人的脸庞。反观那些俘虏们，则各个如丧考妣，或者神情麻木，两方形成鲜明的对比。
　　方源轻轻吐出一口浊气。
　　一路回撤，他也在担心裴家的追击。
　　“看来裴燕飞，还是顾忌自家安危，吝惜兵力，没有再主动出击，否则归程就要麻烦多了。当然，这主要也是因为，我放出白眼狼，显示出实力，给他们造成我还拥有万兽王级战力的假象。”
　　但事实上，方源的白眼狼，只是他用三更蛊催熟的。白眼狼的身上，没有一只野蛊寄生着。
　　这是蛊的世界，没有野蛊在身，白眼狼甚至连千狼王都打不过。
　　若真正战斗起来，白眼狼也只是一只放大版的野狼罢了。
　　如果裴燕飞、贝草川没有被吓住，而是继续展开追杀，那方源就麻烦了。
　　他已经将手中的狼群，发挥出了一百二十分的战力。力道修行上，才刚刚起步，浑身上下只有三十钧的力道。魂魄方面，也还达不到千人魂的程度。
　　“我手中的实力，还是薄弱了。今夜连续三场战斗，更显得捉襟见肘。”
　　现在暂时安全了，方源清点了一下狼群。
　　原本六万的狼群，死伤惨重，只剩下一半不到。更重大的损失，在于万兽王。
　　方源原本有三头万狼王，但今夜之战后，夜狼万兽王直接战死沙场，龟背万狼王伤势极重，虽然初步稳定了伤势，但已经陷入昏迷当中。风狼万兽王浑身伤痕累累，身上的野蛊损失不轻，战力下滑得相当厉害。
　　不过方源并不后悔。
　　相比较收获，这些损失实在太值得了。
　　且不说数目庞大的战利品罢，单说方源此次作战的目的，都全盘达到了。
　　主动出击，以一挑三，相信不久之后，狼王常山阴的名号将再次在北原响起，被人广泛议论。
　　这是方源的一次正名，对他接下来参加英雄大会，对付太白云生的计划，大有帮助。
　　再者，这些死去的野狼，也被方源充分地利用。
　　它们的魂魄，大多被方源收入囊中，只待将来浇灌荡魂山。
　　“今夜一战，已经彻底打出了威风和凶名。相信足够震慑别有居心的各方势力，葛家可以休养生息，我也有一段消停的时间，可以扩张狼群，再修狼人魂，同时准备奴道方面的五转蛊虫。”
　　躺在床上，方源的思绪渐渐平定下来。
　　蛊屋外，葛家族人们欢天喜地的呼喊声，越来越大。
　　方源缓缓闭上双眼。
　　他感到累了。
　　一夜连战三场，操纵这么多的狼群进行激烈的对抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一种源自魂魄上的疲倦，弥漫他整个身心。
　　而在他安然入睡的时候，一场轩然大波已经扩张到整个月牙湖畔。一大早，几乎所有的暂时栖息在湖畔休整的部族首脑，都收到了关于此战的情报。
　　怀疑者有之，忌惮者有之，惊恐者有之，愤怒者有之。
　　但不管何种反应，一时间，葛家、狼王常山阴成为各方争相讨论的焦点。
　　“原本以为是只花猫，没想到竟然是头豹子！”汪家族长双眼紧紧地盯着手中的情报，沉吟良久之后，这才满怀感慨发出一声叹息。
　　他原本想坐山观火，若是情况允许，也想渔翁得利。
　　但没想到的是，葛家在方源的带领下，一夜连挑三家，灭了其中两家，重创裴家。贝家族长贝草川成了丧家之犬，郑家族长直接战死沙场，而北原有数的猛将裴燕飞则硬生生掉落了一个小境界的修为！
　　“这实在是太胆大妄为，太过凶残了！”就连汪家族长的智囊汪德道，看了这份情报之后，也不由变色，感慨连连。
　　“葛家竟然不宣而战，主动出击，三家被打个措手不及，两家被灭，一家重创。这行为已经严重坏了规矩，破了底线。他们就不怕其他部族的联合讨伐吗？”汪德道气愤地道，葛家这种疯狂的侵略行为，连他感到了不安。
　　就在这时，门外蛊师送来一份信笺。
　　这是葛家的来信，传达给月牙湖畔几乎所有的势力。
　　信由葛光亲笔而写，大书三家图谋不轨，葛家为了保护自身，这才逼不得已自卫反击。信中关于严家的前因后果也做了书写，将当年常山阴的恩怨纰漏出来。
　　“原来当年，常山阴是受人陷害，这才以一人之力，独斗哈突骨等人。此次出世，就是回来向家族报仇。而常家已经依附于刘文武公子，严家是刘文武公子的姻亲，不懂得这个恩怨，向常山阴求救，这才引出接下里的事情。”汪德道看了信后，脸上阴晴不定，更加气愤，“常山阴这是以私怨殃及无辜，算得了什么北原英雄？！”
　　汪家族长则神情淡然，一针见血地道：“不过这样一来，葛家就有了出兵的名义。虽然还有些牵强，但却是一块合格的遮羞布了。葛家有常山阴庇护，大胜三家，实力必定急剧膨胀。其他部族看到三家这样的惨状，联合讨伐葛家的可能性极小了。”
　　汪德道点点头：“那我们接下来？”
　　“狼王的动作太快了，如今战局已定，我们已经没有了插手的机会了。唉，我是低估了狼王……”汪家族长叹息一声。
　　就在这时，门外有人传报，说贝家族长贝草川，携带一干家老拜见汪家族长。
　　“贝草川？他来干什么？”汪家族长立即皱起眉头。
　　汪德道提醒道：“族长大人，你莫非忘了，贝家之前派遣家老邀请我族参加联盟。现在那个家老还住在我们这里呢。”
　　汪家族长一拍额头：“嗯，我差点忘了。说好款待他三天，今天就是第三天了。不成，贝草川这人我还是不见的好，你去接待他罢，就说我今日来炼蛊要紧，不宜出关。”
　　贝草绳这三天来，一直被汪家盛情的款待着。但他没有忘记自己的任务，在这期间，他数次求见汪家族长，结果都是推脱。
　　见到贝草川时，他显得很意外：“族长大人，还有诸位家老，你们怎么亲自来了？”
　　不待他们回答，贝草绳一脸愧疚地道：“诸位，在下此次有失所托，辜负了诸位的信任。那汪家族长一味推脱，并没有答应加入联盟。不过不要紧，以我们三家的实力，对付葛家完全是绰绰有余！”
　　贝家的家老们听到这话，有的眉角颤抖，有的神情阴沉。
　　贝草川的心中充满了苦涩，一时间，他也不知道如何开口，对这还不知情的家老说明实情了。


第八十节：算计地灵
　　八日之后的夜晚。
　　繁星点点，夜风习习。
　　方源骑在白眼狼的背上，已经整装待发。
　　葛光则站在他的身侧，汇报着近日来的情况：“这八天来，有大量的中小型部族，启程上路，参加英雄大会去了。如今留在月牙湖畔的，只有几个大型部族了。贝草川、裴燕飞等人，是第一拨离开的。”
　　方源调整着坐姿：“嗯，之前我们主动出战，挑了三家，令各方部族多出许多忌惮。再加上英雄大会临近，他们启程也是正常。至于那些大型部族，家大业大，需要谨慎抉择。往往得等到英雄大会后半程时，才过去参加。”
　　“太上家老明察秋毫，确实如此。”葛光立即拍了一个马屁。
　　方源呵呵一笑：“月牙湖畔水草丰美，我族就暂且留在这里，不要动身，趁着这个时机消化战果才是。”
　　“是，大人。”葛光松了一口气，他们之前合议，也是这个想法。
　　葛家如今像是吃撑的胖子，路都走不动。这八天来，他们都在夜以继日地扩张营地，收编俘虏。统计物资，实力是一天天的暴涨。
　　“那群水狼，还在那个方位吗？”方源问道。
　　“是的，属下派遣侦察蛊师，多次打探。这群水狼有五千规模，到了晚上，便会进入那处水巢休憩。大人，真的不需要蛊师护卫吗？”
　　方源冷哼一声，冷傲地答道：“有狼群在，就有我常山阴在。何须他人护卫？”
　　葛光听出方源语气中似有不悦，连忙躬身让开道路，“晚辈就祝太上家老大人，尽收水狼，一帆风顺。”
　　“嗯，你主持族中事物，也要小心。没有我坐镇，那些投降的蛊师尤其要多注意。”
　　“是，大人。”
　　方源留下风狼王，领着虚弱的龟背万狼王，已经一万八千头野狼，离开营地，开始狩猎。
　　他首先顺着葛家探查出来的地图，一番把设计，来到水巢附近。
　　水狼生活在水中，以鱼为食。偶尔，饿极了也会跑到岸边，吞食一些兔子、地鼠之流。
　　狼群的到来，立即引起了这些水狼的警觉。
　　为了保卫身后的家园，水狼成群结队地从水巢中涌出来，虎视眈眈地盯着方源。
　　方源面无表情，端坐在白眼狼背上，手轻轻一挥，顿时无数野狼齐声呼啸，杀向水狼。
　　水狼奋起反抗，双方搅成一团。
　　狼嚎蛊！狼烟蛊！
　　方源在后方几次出手，将局面牢牢地掌控在自己的手中。
　　本来他的狼群规模就多得多，很快就杀败了水狼。
　　水狼在地上丢下一千多只尸体，又被方源用驭狼蛊收编了两千多头，剩下一千多头逃窜到了月牙湖的深处。
　　方源也不追击，而是捣毁了这处巢穴，又缴获了数百头的年幼水狼。
　　然后，赶往下一处地点。
　　又捣毁了数个狼巢，到了深夜，方源共收编了六千多头水狼，两千头龟背狼，一千多头夜狼。
　　月牙湖畔，水狼最多，也生活着一些龟背狼、夜狼、风狼。
　　但风狼速度快，难以捕捉。见机不妙，就会撤退。方源的目标中，有一群风狼，但战斗了片刻后，让它们跑了。
　　狼群都很狡猾，方源为了捕捉它们，往往自身也要付出代价。如果代价太大，得不偿失，方源就会主动放弃。
　　一些大型的水狼群，有着万狼王的存在，方源更不敢轻易开启战端。
　　不过，他此次出行，狩猎狼群不过是个幌子罢了。现在表面的功夫做足了，他就寻了一处隐蔽地点，将狼群排布开来，然后动用推杯换盏蛊，联系小狐仙。
　　小狐仙得到消息后，立即召出一群星萤蛊，借助星光和青提仙元，催动起星门蛊。
　　星门蛊一套两只，借助黑天之力，能跨域沟通。
　　方源等了一小会儿，便见夜空中的星光，纷纷投下来，集中在手掌中的星门蛊上。
　　星门蛊，如蓝宝石般徐徐飞起，升到半空中后，星光暴涨，继而化为一道拱门。
　　这次，方源却不急着先钻入星门，而是将受了重伤，虚弱不堪的龟背万狼王，以及大量的伤残狼群，送进星门当中。
　　大量的野狼，宛若河水一般，波涛滚滚，流入星门之中，消失不见。
　　这样一来，方源身边留下的尽是精锐和青壮狼群。无疑就大大地减轻了喂养负担。
　　而那些伤残的野狼，将在福地中繁衍生息，生育出健康活泼的小狼崽子。经过狐仙福地的时光加速，飞快成长，最终成为方源新的兵源。
　　将这些野狼调入狐仙福地后，方源也紧跟着回到狐仙福地。
　　“主人，你关照人家每天都盯着通天蛊，人家很乖的，都照做了哦。那个琅琊老仙，果然又冒头了，还在宝黄天内大量收购炼蛊材料呢。”小狐仙见到方源十分开心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的脸颊蹭着，还说出了一个重要的情报。
　　“哦？是这样，他买了哪些东西？”方源闻言，精神猛振，连忙问道。
　　小狐仙便从衣兜中，取出一张小纸片儿，递给方源。
　　方源拿到眼前，细细浏览，这些蛊虫和材料，他印象深刻，皆是炼制第二空窍蛊所用。
　　这说明了什么？
　　琅琊老仙，就是琅琊地灵。他要重新开始炼制第二空窍蛊，绝对是渡过了第二次攻潮，想要炼制出第二空窍蛊的心不死。
　　同时，那只神游蛊肯定也在他的手中。
　　要不然，他怎么会在第二波进攻之后，就如此急不可待地大肆采购这些材料呢？
　　“琅琊地灵受到砚石老人的算计，如今应该是守住了琅琊福地。这地灵虽然智力颇高，但一五一十，没有阴谋暗算之能。我还等什么呢？”
　　方源想到这里，心脏都怦怦直跳起来！
　　他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。
　　然后，他率领狼群，马不停蹄地来到那处石林。借助当初盗天魔尊的布置，他再次来到琅琊福地之中。
　　琅琊福地有了许多新的变化，十二云阁都受到了攻击，许多位置都是断壁残垣，有火焰灼烧，闪电轰击，冰霜冻结的种种迹象。
　　这都是大战留下的痕迹。
　　尤其是楼阁之外，洁白的云泥之上，浸透了大块的血斑。一只鹿一般的荒兽，体型如小山，倒在云泥上，彻底死亡。
　　即便是失去了生命，它的毛皮也仍旧光滑，闪耀着五颜六色的彩色光辉，给人神圣璀璨之感。
　　“你怎么来了？”琅琊地灵不耐烦地接见了方源。
　　“这是怎么回事？”方源并没回答他，而是反问一句，显示出惊疑之色。
　　“哼，一群胆大包天的小辈，居然敢打我家的主意，都被我杀了！”琅琊地灵面色阴沉，杀气四溢。
　　方源好奇地看着地灵：“琅琊福地不是很隐秘嘛，他们怎么进得来？难道是你主动开启门扉……”
　　“滚！我会那么笨吗？”地灵怒吼一声，“是这群该死的家伙算计我，在卖给我的东西上做了手脚。我原本买下神游蛊，是想炼出仙蛊第二空窍。结果炼蛊的过程中，忽然形成通道，闯进来几只小老鼠。”
　　地灵说是小老鼠，但方源看看十二云阁的样子，便可猜测出当时的狼狈模样。
　　但琅琊福地到底是当年，长毛老祖经营的家园。长毛老祖乃是号称“古往炼道第一仙”，和两代尊者平等交往，留下的底蕴极其深厚。
　　第二波攻潮，也难以撼动这样的底蕴。至少方源知道，琅琊福地中有十二头荒兽，现在只是死了一头而已。
　　不过，砚石老人还活着。第二波的攻势，不是终结，而是开始。接下来，还有好戏看。
　　方源笑了笑：“我料得果然没错，你就是那个琅琊老仙，买下了宝黄天的神游蛊。看来，你是保住了神游蛊了。”
　　琅琊地灵自得一笑：“那是当然的！要不然，那头九色灵鹿也不会死。”
　　忽然，他神色猛地收敛起来，想到了什么，警惕地看向方源：“你小子来这里，是干什么？”
　　方源向地灵行了一礼，施施然地道：“还能有什么？当然是请你出手，炼制第二空窍蛊了。”
　　“什么？！”地灵大叫一声，怒视方源，双眼几乎要喷出火来。
　　长毛老祖当年为盗天魔尊，炼制仙蛊失败，因此许下诺言，为盗天魔尊无偿地炼制九只蛊虫，不论仙凡。
　　盗天魔尊用了其中六次机会，得了六只仙蛊。剩下三次机会，作为遗藏传承的一部分，留给了今后的有缘之人。
　　在方源前世，这机缘被马鸿运得了。今生，方源提前到达这里，截了这个仙缘。
　　之前，他利用其中一次机会，叫琅琊地灵炼制了星门蛊。现在再到这里，是用第二次机会，要炼出第二空窍蛊。
　　琅琊地灵乃是长毛老祖的执念所化，根本无法拒绝方源的这个要求。
　　但是，为了保护神游蛊，他也付出了沉重的代价。眼看着第二空窍蛊有希望炼成，结果被方源截胡了。
　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，语气森然地喝问方源道：“你小子不会就是算计我，围攻福地的幕后主谋吧？”
　　方源摸了摸鼻子，一脸无辜状：“你难道认为，我区区一个凡人，能指挥得动那些蛊仙吗？我是看着你买下神游蛊，又在先前知晓你手中也有第二空窍蛊的蛊方，现在又看你再买第二份材料。因此才来到这里的。”
　　琅琊地灵恨得咬牙切齿，手指着方源：“你们这些人类，各个奸诈狡猾。老夫击杀了那些蛊仙，没想到今天阴沟里翻船，居然被你这个小子坑了！”
　　方源长笑一声：“你不是被我坑的，而是当年欠下盗天魔尊的承诺。怎么样，该为我炼制第二空窍蛊了吧？”
　　琅琊地灵恨恨不已，把方源大卸八块的心都有了，但没有办法，只得为方源炼蛊。


第八十一节：两仙蛊入手！
　　“我要亲自看你炼蛊！”方源心思一动，又试探着提出新的要求。
　　蛊师炼蛊的整个过程，都是隐秘的。一旦被人观看到，无疑就会泄露蛊虫秘方，或者蛊师独有的手法。
　　“当然。这也是当初的约定内容之一。”琅琊地灵却是一口答应，出乎了方源的意料。“”
　　方源扬了扬眉头，有些明白了。
　　当初，长毛老祖练就“遁空蛊”失败，反而将盗天魔尊辛辛苦苦一辈子积累的材料，糟蹋尽了。这其中很多蛊材，都十分珍稀，饶是魔尊也是多凭运气才采集到手的。
　　盗天魔尊可是九转魔尊，为了弥补他的损失，以及挽回自家声誉，长毛老祖答应为其炼仙蛊。
　　允许盗天魔尊参观整个炼蛊的过程，既是故意泄露秘方，弥补魔尊，又是证明澄清自己的一种方式——整个炼蛊的过程，你都看到了。若是炼蛊失败，我可没有故意动手脚啊！
　　但到方源这种情境下，他却没有了这种顾虑。
　　地灵是由福地天地之力，结合蛊仙临死的执念所化，没有人的歹毒心思，直来直去，坦坦荡荡。
　　不过，琅琊地灵可是古往炼道第一仙长毛老祖所化，虽然记忆丧失了大半，但仍旧保留了大部分的，当年长毛老祖身上的炼道天赋和造诣。
　　观摩地灵炼蛊，对于方源而言，大有裨益。
　　“第二空窍蛊，我也是炼制过的。这一次倒要看看琅琊地灵的手段。吸取经验，弥补我自身的不足。兴许也可窥探到昔年长毛老祖灼耀千古的一丝风采。”方源对这次炼蛊，饱含期待。
　　琅琊地灵轻轻挥手，便带着他挪移到一处大厅。
　　这厅堂极为广场，方圆至少有十里。里面的设施应有尽有，有青铜大鼎，有赤铁丹炉，有彩陶水缸，甚至还有窑洞。
　　蛊师炼蛊，有时候也需要器皿辅助。
　　陈设在这处大厅的器皿，简直像是一个全面的展览，叫方源也有一种大开眼界之感。
　　他虽然有前世五百年经验，屡次重生，但实际上是颠沛流离了三百年，只有两百年左右的时间，纵横天下，成就伟大。
　　这期间，他虽然广泛涉猎其他蛊道，但既要抵御地灾，又要经营势力，三要炼制仙蛊，精力分散，炼道上积累的底蕴，能傲视凡俗，但在蛊仙当中只能算个二三流的层次。和长毛老祖这样的存在，那就更不能比了。
　　“这就是我的地字丙号炼蛊大厅。”琅琊地灵淡淡地介绍了一下，方源闻言，脸色微微一变。
　　地灵是不会骗他的，这样的大厅，还只是琅琊福地中炼蛊大厅之一！
　　地字丙号……这福地中到底有多少这样的地方？
　　这时，地灵又一挥手。
　　一瞬间，大厅当中，凭空出现数千毛民。
　　这些毛民，被挪移过来，只是楞了一下，然后纷纷拜倒在地上，齐声高诵道：“毛民拜见琅琊老仙！”
　　声音整齐一致，在大厅中回荡。
　　琅琊地灵的脸上，流露出一丝慈爱的笑意：“孩儿们，都起来罢。”
　　他再一挥手，将准备好的炼蛊材料，都分别派送下去：“今天要炼一只仙蛊，就按照我给你们的蛊方炼制。”
　　毛民们显然经历这种事情，不是一次两次了。
　　听到炼仙蛊的时候，毛民们骚动了一下，纷纷流露出兴奋的神情。
　　但旋即，他们就镇定下来，开始钻研手中的蛊方，然后开始炼蛊。
　　数千毛民，同时炼蛊，这样的情景，方源不是头一次见到。
　　异人中，毛民最擅长炼蛊，天生就有炼蛊的才华。根据《人祖传》记载，在太古年间，毛民们就开始大肆炼蛊了，甚至还将人祖的大儿子太日阳莽捆绑起来，企图杀他炼就永生蛊。
　　毛民炼蛊，大多凭借天赋和灵感，随意挥洒，没有人类蛊师的斧凿痕迹。
　　到了蛊仙这个层次，远超凡俗，通常为了炼蛊，也会豢养一些毛民。方源在前世，也豢养过毛民。
　　但他那是血海福地，环境极端，毛民死了几批之后，他豢养的兴致也就低落下去了。
　　方源在成就蛊仙之后，就曾经召集手中的毛民，为自己的魔教势力炼制大批蛊虫。
　　正因为他有亲身经历，此时看来，就发现了眼前这批毛民的不俗之处。
　　这些毛民，被培养得太好了。
　　看他们的皮毛，各个油亮清爽，双眼有神，面色红润，可见生活环境极好，没有受到琅琊地灵的任何折磨。
　　更关键的是，这些毛民灵性十足，动作矫健，一个个都是炼蛊的熟手、好手。
　　在炼蛊的过程中，甚至有一两位老毛民提出意见，修改秘方！
　　看他们随意挥洒的样子，方源都不由地砰然心动。
　　这样的一群毛民，放到宝黄天中售卖，绝对是奴隶中精品的精品。至少得放出七丈以上的宝光，会被那些蛊仙风抢。
　　这些毛民，造诣极为惊人，大多都是炼蛊大师。甚至有几位，就是提出修改意见的老毛民，已然是炼蛊宗师！
　　方源如今，也只能勉强算是个大师罢了。
　　有了如此重量级的阵容打下手，炼蛊进展自然比方源当初在三叉山时，快了十多倍。
　　这些毛民炼成的半成品，先是汇集到几位老毛民的手中，然后再交给琅琊地灵。
　　琅琊地灵将收上来的几件半成品，查看了一番后，直接捏碎其中几件，令毛民们重新炼制。
　　如此几番下来，琅琊地灵终于满意，亲自出手，一蹴而就，获得第二空窍蛊的半成品。
　　也就是方源如今手中，拥有的那个半成品。
　　但方源却明白得很，琅琊地灵手中的这件半成品，品质上足以甩掉自己两条大街。
　　终于，琅琊地灵当众取出了神游蛊。
　　这神游蛊表面有明显的破损，伤痕密布，看得方源心头一揪。
　　“小子，你现在反悔还来得及。”琅琊地灵停下动作，对方源劝道。
　　方源皱着眉头，思索了一下，忽然轻笑一声：“不，还是请你出手。”
　　“狡诈的家伙，蒙不住你！”琅琊地灵咒骂一声，捏着鼻子，又挪移出数只蛊虫，以及珍稀的实材。
　　方源睁大双眼，只认出其中两件，都是增加炼蛊成功可能的珍品。放到宝黄天中，宝光至少六七丈的贵重宝物！
　　琅琊地灵的一举一动，都牵引着无数道目光。
　　毛民们看得如痴如醉，激动得浑身颤抖，一对对瞳眸中都是极度的崇拜之色。
　　方源也是看得心驰神摇，琅琊地灵炼蛊时，简直是行云流水一般，带给人一种自然而然，没有烟火的气息。
　　琅琊地灵展现出来的精妙操纵，令方源受益匪浅。
　　虽然极想就这样看下去，但方源咬了咬舌头，迫使自己清醒过来，开始干正事。
　　他当场盘坐下来，取出两只早已经准备好的蛊。
　　一只称之神清蛊，一只唤为醒云蛊。
　　这两只蛊，皆是四转。被方源灌注真元后，催动起来。
　　神清蛊化为一道清风，直接钻入他的脑海当中。而棉花团似的醒云蛊，则化为一蓬微型白云，悬浮在方源的头顶上空。
　　方源一边盯着琅琊地灵操纵着的光团，一边取出四种极品美酒。
　　有了通天蛊沟通宝黄天，他采集极品美酒变得极为容易。为了此刻，他准备了至少有十四种极品美酒。
　　察觉到方源这一举动，琅琊地灵极为不悦地冷哼一声，但终究没有对方源动手脚。
　　方源暗松一口气，不顾耀眼的光辉刺得自己双目泪流，也要一只盯着光团猛瞧。
　　终于，他看见神游蛊，渐渐化为一滩流水，和其他实材交织在一起。
　　方源连忙打开酒坛，仰头灌下一大口。
　　顿时，一股强烈的酒意，冲击他的整个身心。
　　方源连忙驱使神清蛊，令自己振奋精神，神智重复清爽。同时头上醒云，滚滚翻腾，令他的心神时刻保持清醒的状态。
　　接连喝下四种美酒，方源保持着清醒的状态，却发现身上毫无异变。
　　光团还在变化当中，已经从原来的规模，膨胀了数倍，比大象还要大。
　　“看来神游蛊没有消失，仙蛊唯一，我还有继续喝。”方源又取出酒坛，拍开封泥，一一灌入口中。
　　光团渐渐缩小，琅琊地灵手里托着光团，神情越加肃穆。
　　片刻之后，方源喝到第八坛极品美酒的时候，他已经醉眼朦胧。
　　就在这时，琅琊地灵手中的光团猛地发生膨胀，瞬间又缩小成弹珠，膨胀缩小，膨胀缩小，如此三番五次，终于一定，形成第二空窍蛊！
　　在第二空窍蛊形成的刹那之后，方源浑身一震，充斥身心的全部酒意，忽然长河入海般纷纷聚拢，凝结一点。
　　冥冥中，玄机降下，道纹凝结，使得这点微微一爆，化成一蛊——神游蛊！
　　第二空窍蛊。
　　神游蛊。
　　两只仙蛊同时入手！
　　方源酒意彻底清空，不禁兴奋地站起身来，朗声一笑。
　　“你倒是算计得深！”琅琊地灵满脸疲惫地看着方源，原本凝实的身躯变得微微虚幻。
　　方源乃是得了盗天魔尊机缘之人，琅琊地灵虽然觊觎神游蛊，却是万万不能向方源出手的。
　　毛民们睁大愤怒、鄙视的双眼，瞪向方源。
　　这个可恶的人类，居然算计我们敬爱的至高无上的琅琊老仙大人！
　　方源对这些目光毫不在意，他尽数收敛笑容，向琅琊地灵躬身一礼：“些许算计，难登大雅之堂。今日在下大开眼界，受益良多，又愧又佩，愿拜前辈为师。”


第八十二节：交易仙蛊
　　“你给我滚！老夫要收了你做徒弟，估计哪天就被你气死了。还是我的孩儿们省心，你给我滚，我不想见到你。”琅琊地灵连连摆手，对方源的拜师要求，毫不犹豫地拒绝了。
　　他原本能得到第二空窍蛊，但方源算计了他，使得他将炼成的第二空窍蛊拱手相让之外，还失去了神游蛊。
　　方源呵呵笑了声，对于地灵的拒绝也不放在心上。
　　地灵是蛊仙执念所化，简单又偏执，现在拒绝，就代表将来他仍旧会拒绝。
　　“真是可惜了，我原本还打算将神游蛊，当做拜师礼的。”
　　“哼，老夫最不待见你这种狡诈的人。还是毛民乖巧！实话告诉你，老夫已经收了十八个毛民徒弟。今后也只会收毛民做徒弟！”
　　“不说这话了，将第二空窍蛊给我罢。”方源伸出手掌。
　　琅琊地灵神情一滞，恋恋不舍地看了手中的仙蛊一眼。这原本是他想炼成的蛊，现在刚刚炼成，还未捂热，就要易主了。
　　但当年的约定，已经化为一种偏执，是组成地灵的一部分。他无法违背，也没想过违背。
　　“小子，你给我记住！”琅琊地灵低吼一声，将第二空窍蛊塞给方源。
　　这第二空窍蛊，宛若甲虫，两头尖尖，中间肥大。
　　甲虫有少年拳头大小，青玉似的，握在手中，温润清凉。
　　而在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。
　　“这就是当年，我在三叉山冒着奇险，千方百计想要炼出来的蛊。想不到会以这样的方式得到手中。”方源感慨地叹息一声，却没有急着用，而是将其收入囊中。
　　这第二空窍蛊虽然已经在琅琊地灵的主动配合之下，成了方源之物。但他还不是蛊仙，没有青提仙元，方源驱使不动。
　　“你已经拿到了仙蛊，如果你不想用掉最后一个机缘，那你现在就可以走了。”琅琊地灵下了逐客令。
　　方源却掏出神游蛊，面带微笑，在琅琊地灵的面前晃了晃：“你难道不想要这只仙蛊了吗？”
　　琅琊地灵眉头一扬：“怎么，你想卖？”
　　他有通天蛊，沟通宝黄天，可以买到许许多多的炼蛊材料。哪怕是炼制第二空窍蛊所需的人窍，他也可以通过购买奴隶蛊师，然后杀掉获得。
　　第二空窍蛊是消耗蛊，方源用了一次之后，就不存在了。
　　琅琊地灵完全可以再炼一只。当然前提是，他必须有神游蛊。缺少神游蛊，他是万万炼制不成的。
　　方源却不直接回答，而是反问一句，道：“你说我再用一只第二空窍蛊，会不会生成第三空窍？”
　　“哼，做你的春秋大梦。”琅琊地灵立即嗤之以鼻，冷笑三声，“这是第二空窍蛊，不是第三空窍蛊。你想要凝成第三空窍？那你得先琢磨出第三空窍蛊的秘方来！”
　　方源点点头，神情认真：“我也是这么认为的。”
　　地灵不会因为想要收购神游蛊，而去欺骗他。同时，他也知晓第二空窍蛊的秘方，早就推算出这道理。
　　现在问一遍，只是稳妥起见，确认一下罢了。
　　这样一来，方源手中的神游蛊，以及第二空窍蛊的半成品，就失去原本的作用了。
　　方源已经拥有一只第二空窍蛊了，他是孤家寡人，没有亲信需要他提携，也就不需要第二只第二空窍蛊。
　　而且，他刚刚观摩了地灵炼蛊的过程，知道最后一步，极其凶险！光团几番膨胀、缩小，需要极强大的操纵能力，至少千人魂的底蕴，才能把持得住。
　　仙蛊岂是那么容易炼制的。亏得当年在三叉山时，方源重生之后，没有一门心思地去炼制第二空窍蛊。否则，依他当年的实力，绝对难逃失败的下场。单单炼仙蛊的反噬，就要使其濒死。
　　当然，他也可以卖到宝黄天中去。
　　但是这样一来，却会引起砚石老人的注意，暴露许多底牌。同时获得的东西，也难免被其他蛊仙动了手脚。
　　和琅琊地灵交易，就不一样了。
　　至少他不会以次充好，同时他财力雄厚，很想收购了神游蛊用之炼蛊。
　　而方源也避免了第二次暴露，安全得很。
　　“地灵，你再看看这是什么？”方源想了想，干脆将当年自己亲手炼制的第二空窍蛊的半成品，也取了出来。
　　这半成品，形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机。
　　它像是一块灰色石头，雕琢成的甲虫。大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。
　　虽然和真正的第二空窍蛊外形相似，但显然不好比。有着质的差距。
　　琅琊地灵见到这半成品，双眼不禁一亮：“想不到你居然进行到了这一步。不过，第二空窍蛊的炼制过程，最难的是在最后一步。前面的步骤，以炼蛊大师的水准，也能炼制出来。”
　　地灵语气中带着丝丝的喜悦。
　　方源有神游蛊，又有半成品。如果他收购过来，就只剩下最后一步，就能再炼出第二空窍蛊。
　　对于琅琊地灵来说，这样的诱惑，他难以抵挡。
　　“说吧，你想换什么？”琅琊地灵收回炙热的目光，看向方源。
　　方源看着右手中的神游蛊，立即脱口而出：“仙蛊无价，当然是以蛊换蛊。这可是蛊仙交易的老规矩了。”
　　琅琊地灵顿时脸色沉下来：“虽然是老规矩，但不适合我们这种情况。首先你的神游蛊，很不实用，只能当做万不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深处，简直就是自找死路。其次我用神游蛊，是用来炼蛊。第二空窍蛊对我一个地灵来讲，又有什么用呢？”
　　方源乐了，地灵讨价还价的时候，眼神直勾勾地盯着神游蛊看。虽然口气强硬，但神色已经出卖了他的内心。
　　“地灵，你太抠门了。我知道琅琊福地中，收藏着不少的仙蛊。神游蛊是六转仙蛊，我也不贪心，只换你一只六转的仙蛊就是了。”
　　地灵连忙摇头不止，又说了许多话，但方源死不松口。地灵渐渐急了，怒色流于表面，看着方源的目光像是要吃人。
　　方源见火候差不多了，开始收宫：“这样吧，我退一步，只要你一只消耗型的六转仙蛊。等我把这仙蛊用掉，你还可以再炼制出来，不是吗？”
　　地灵神色缓了缓，方源的主动退让，让他有一种胜利的得意感觉。
　　他哼哼了几声，昂起头倨傲地看着方源：“也罢，就这么办吧。”
　　说着，他双手一展，凭空挪移过来五只仙蛊。
　　“琅琊福地的底蕴，真是雄厚。”方源心中大为感慨，一一瞧过去，忽然一楞。
　　“就要这只仙蛊了。”方源表情带着微微的怪异，手指着其中一只仙蛊。
　　这仙蛊不是别的，正是和稀泥仙蛊。害得荡魂山渐渐枯死的罪魁祸首，不想被琅琊地灵又炼制了出来。
　　双方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蛊，收不进空窍去，只得暂时放入囊中。
　　“这个半成品我当初可费尽了心力啊，你得到它，可以节省一大笔开支。大家都是熟人了，便宜卖给你，你就转给我一千头毛民罢。我也不贪心，就要你刚刚炼蛊时，指挥的那些老毛民好了。”方源道。
　　“屁！”地灵勃然大怒，“你当我是三岁小孩儿？那些毛民至少都是炼蛊大师，放到宝黄天中，宝光至少有七丈高！”
　　方源嘿嘿一笑，他十分觊觎这些毛民。有了这些毛民在手，对他的帮助相当巨大。
　　“这样吧，我不要一千，只要八百。”
　　“屁的八百，这些毛民都是我的孩儿，我一个都不会卖的！”琅琊地灵怒极大吼。
　　“任何东西，都有一个价格嘛。我们还可以再商量！”
　　“不卖就是不卖！你再给我提这事，那你这个半成品拿回去吧，我不买了。”
　　琅琊地灵坚决的态度，令方源暗吃一惊。他把价格降到了底线，琅琊地灵明明有赚头，但就是不卖。看来是真的有感情了。
　　这种情形，也并不奇怪。
　　很多蛊仙在福地里豢养异人，就像是养宠物，看着他们一个个的长大，甚至还会花费大力气培养他们。若是他们死去了，蛊仙们也会伤心地掉落眼泪。
　　当然，这种情况绝不会发生在方源的身上就是了。
　　方源见买不来这些毛民，心中暗暗可惜，只好退而求其次：“既然如此，那我就换驭狼蛊的秘方罢。”
　　琅琊福地中，收藏着大量的秘方。从古至今，可谓浩如烟海。
　　驭狼蛊这种常见的蛊方，不可能没有。
　　方源一直在收购这些秘方，但自从他发现砚石老人的存在后，在宝黄天中，他却收敛了动作。
　　智道蛊师擅长推算，但不是凭空而来，也要收集大量的情报。在这些情报的基础上，加以推衍，得出结果。
　　方源若是在宝黄天中，大张旗鼓地要收购驭狼蛊的秘方，难保砚石老人不会推算到什么。
　　“拿去。这是一转到五转的驭狼蛊秘方。”琅琊地灵交给方源一大叠的秘方。
　　方源翻了翻，发现单单五转驭狼蛊秘方，就有八种。分别用不同的材料，不同的方法，得到相同的蛊虫。而一转到四转的驭狼蛊秘方，就更多了。
　　“这买卖值了！”方源心中暗喜。
　　“交易完成了，你可以走了。”琅琊地灵不耐烦地下逐客令。
　　方源却摆手，笑道：“不忙，不忙，我还有一笔交易，你肯定感兴趣。”
　　“哼，年轻人口气不要这么大。这个世界上能让老夫感兴趣的，可不多了。”琅琊地灵摸摸胡须，自傲地道。
　　“我这次卖的，是一个消息。这个消息就是，我什么时候用掉第二空窍蛊。”
　　琅琊地灵神情僵滞，他呆呆地看了方源一眼后，整个眉头都深深地皱起来，用强烈的鄙视和厌恶的目光，瞪向方源：“你这人怎么生得如此卑劣无耻！？你还有没有做人的底线？！”
　　“哈哈哈。”方源仰头大笑，“难道这个消息，你不感兴趣吗？”
　　琅琊地灵顿时有一种被强暴之后，还要向罪犯道歉的屈辱感。
　　他能不感兴趣吗？
　　第二空窍蛊是仙蛊，而仙蛊唯一。如果方源一直留着不用，那他就永远也不肯再炼出第二空窍蛊来。
　　“你想怎么卖？”地灵强忍暴揍方源的冲动，最终忍气吞声地问道。
　　方源双眼眯起来，精芒闪烁不停：“我也不欺你，就用消息换消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真阳楼的一切信息。”
　　“八十八角真阳楼？你竟然知道这座仙蛊屋和老夫有关系！”地灵顿时大吃一惊。


第八十三节：马英杰
　　踏踏踏……
　　一连串急促的声音，由远及近。
　　很快，一队蛊师骑着恐爪马，来到这处泥沼地。
　　恐爪马双眼赤红，长有獠牙，食肉不食草。
　　它浑身无毛，皮肉紧实，肌肉贲发，有不可小觑的战力。最奇特的是，它没有马蹄，而是长着四只巨大的利爪。
　　利爪之间，还相互关联地长着肉蹼，使得恐爪马不仅适合攀爬，还能在泥沼地中自由前进。
　　“家老大人，他们从这里经过，向那边去了。”一位侦察蛊师，双眼闪烁着红光，四下扫视之后，禀告道。
　　旁边一位青年蛊师，顿时皱起眉头，语气焦急地道：“不好，叔叔！再往外走，就是乱石滩。过了乱石滩，他们就会逃出暖沼谷。到那时追杀他们，可就难了。”
　　“放心，费清中了你爹的毒蛊，危在旦夕，又带着他儿子。他越是催动他那朵鬼云逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多远的。我们继续追！”
　　家老冷笑着，一挥手，带着众人，继续急追出去。
　　待他们追近稀疏的枯林，原本在他们脚下的泥沼地，忽然翻滚起来，随即钻出一只土黄色的蚕蛹。
　　蚕蛹从内破开，走出两个人。分别是一位中年蛊师，一位孩童。
　　两人狼狈疲累，大口呼吸着空气，瘫倒在地上。
　　“总算将他们骗过去了。”中年蛊师费清脸色青紫，中毒很深。
　　他用来移动的疾鬼云蛊，被人动了手脚。费清一路被追杀，察觉不对，立即舍弃疾鬼云蛊，使其独自飞离。而他则带着他的儿子，一起隐藏在泥沼地中。
　　但这样一来，他失去了移动蛊，身中剧毒，已经再无逃生的希望。
　　“费长你这个卑鄙小人！为了族长之位，居然对我这个堂弟实施暗算毒杀的手段。可恶可恨……”
　　费清越想越怒，在绝望之下，又怒极攻心，忽然张开口，噗的一声，吐出一口惨绿的鲜血。
　　“阿爸，阿爸！你没事吧，你要振作啊。”孩童被这滩鲜血吓得大哭，扑到费清的怀中。
　　“我儿……”费清绝望的双眸中，又挣扎出一丝希望和决然。
　　他慈爱地看向自己这个唯一的子嗣，爱怜地摸了摸他的小脑袋：“小才，阿爸走不了了。费长老谋深算，阿爸只能骗他一时。不久之后，他一定会发现不妥，返身追杀回来。你快走，阿爸为你阻挡住这些人。你照着阿爸告诉你的那条小路，兴许就能逃出生天。”
　　“不，阿爸，我要和你一起走。咱们一起跑吧……阿爸，我求你了……”儿子费才伤心欲绝，泣不成声。
　　费清心中大急，奋起精神，伸出双手抓住费才的双肩：“小才，不要哭！北原的男儿流血不流泪。你要有自信，你的身上流淌着巨阳仙尊的血脉，你是黄金家族的成员。你身上血脉之浓郁，相当罕见。你是有资格进入八十八角真阳楼的人。”
　　“咳咳……”费清的嘴鼻中溢出缕缕绿血，“小才，你要保住性命。将来若有可能，进入王庭福地，便可去八十八角真阳楼中，获取巨阳先祖留给后人的恩泽。只有这样，你才能给我报仇雪恨啊！”
　　“阿爸……”
　　“快走，再不走就来不及了！”
　　费清一把推开自己的儿子，费才退开几步，无助地看向他的父亲，泪流满面。
　　“快走！！”费清吼道。
　　费才伸出手臂，擦去旧泪，瞬间新泪又涌了出来。他狠狠地咬了咬牙，扭头就跑。
　　“我儿，为父已经尽力了，但愿你能逃出魔掌啊。”费清坐在地上，看着费才跑远，他的双眼却又渐渐瞪大。
　　“笨蛋，你给我站住！”费清忍不住直起上身，对着儿子大吼起来。
　　“阿，阿爸……”费才跑了几步之后，这才听到费清的吼声，迟疑地回望。
　　费清额头冒出青筋，恨铁不成钢地吼道：“你这个蠢材，往西北方向跑啊。你往东南方向跑个什么劲？想回到家族营地里去找死吗？！”
　　“哦，哦！”费才连忙换了方向。
　　但费清旋即又大吼起来：“蠢货，这是西南方向！”
　　费才连忙又转变方向，这才走上了正确的路线，让费清吐出一口浊气。
　　“唉……”中年蛊师在心中无奈地叹气，自己这个儿子虽然血脉浓郁，但从小就有些蠢笨，而且是个实实在在的大路痴。他真的能够逃出生天吗？
　　想到费长的老谋深算，费清也觉得希望不大，但能做的他已经都做了，只要寄希望于上天了。
　　片刻之后，不出费清的意料，费长阴沉着脸，率领着三位蛊师，骑着恐爪马，回到这里。
　　“费清，哼，你果真躲在这里！”费长的声音阴沉沙哑，目光如刀，浓郁的杀意毫不遮掩。
　　“想不到我今日会死在你这个小人手中。”费清不屑地嗤笑一声，此刻的他已经浑身麻痹，动弹不得。
　　费长嘿嘿冷笑，宛若猫戏老鼠的神色：“我不会这么快就杀了你的。费清，你不是很清高孤傲么？待会我逮到你儿子，我会让你亲眼看到你儿子被虐杀的情景。呵呵呵……”
　　费清再不待定，他猛睁双眼：“费长，枉你是他的长辈，居然如此心狠手辣！”
　　“哼，斩草不除根，春风吹又生。来人，把费清给我拿了。”费长一声令下，左右蛊师立即动手，将费清五花大绑，然后用一根麻绳拴着，拖拽在地上。
　　“呵呵呵，费清你就在地上给我好好地尝尝泥土的滋味吧。追，务必要把那小子追杀致死！”费长大笑一声，充满了快意。
　　费长觉得：费清既已抓到，再捉到那傻小子不过易如反掌之事。
　　但事实却并非如此。
　　费长来到乱石滩，除了他们，没有一个人的身影。
　　“他娘的，这小子居然没有往乱石滩的方向走？说，他去了哪里？”费长冷声喝问。
　　费清一路被拖拽过来，早已经鼻青脸肿，昏死过去。
　　费长用力将其踢醒，却只换来费清讽刺嘲笑的目光。
　　费长狞笑一声：“你以为你不说，我就不知道了？”
　　说着，他眼中冒出诡异的光芒，照住费清全身。费清浑身颤抖，魂魄立即受到重创。
　　搜魂蛊！
　　费长伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住费清的头颅，然后他闭上双眼，鼓动真元。
　　费清浑身颤抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的两位蛊师噤若寒蝉。
　　须臾之后，费长睁开双眼，脸色苍白，目光迷离。
　　这三转搜魂蛊，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蕴藏的部分记忆。但也多有局限，首先得到的记忆十分凌乱和残缺，其次不能经常使用，否则会魂魄混杂，神志迷离不清，对自身极为不利。
　　费长和费清积怨已久，也知道他儿子费才身上血脉浓郁，必须亲手斩除方能安心。因此才不惜动用了搜魂蛊。
　　“原来这附近，还有一条隐蔽的小路。哼哼！”费长得意地一笑，他很幸运，搜刮出了他想要的记忆。
　　他翻身上马，立即动身，向那条隐蔽小路探去。
　　但到达此处之后，他却没有发现任何人的足迹。
　　“怎么可能？这小崽子年岁不到，还未开窍，只是凡人。不可能瞒得过我的侦察蛊虫。难道我搜刮的记忆只是关键的一部分？”费长侦察一番之后，看着杂草丛生的阡陌小道，脸上阴晴不定。
　　呜呜呜……
　　就在这是，从暖沼谷外忽然传进来低沉雄浑的号角之音。
　　费长等人顿时面色大变。
　　“家老大人，家老大人，请速速回援！马家挥动大军，不宣而战，家族营地已经告急！”一位传讯蛊师，骑着飞鸟，匆忙赶来。
　　“什么？！”费长这一惊非同小可，如今费家内乱刚平，就被马家侵略。这时机未免太过于巧合了！
　　“若是费家没了，我就算登上费家族长之位，那又有什么意思？守，死守，必须守住这一切！暖沼谷易守难攻，击退马家大军不是没有可能的。对，我还有希望！”想到这里，费长顿时将费才抛之脑后，惶急无比赶回家族营地。
　　然而，马家这才入侵，早有预谋。专门趁着费家内乱的时机，发动突袭。
　　费家虽然占据暖沼谷的地利，却终究没有抵挡住马家兵强马壮，人才济济的兵锋。
　　就在方源进入琅琊福地的同时，北原发生了一件大事——
　　身为大型势力、黄金家族，坐拥暖沼谷的费家被灭！
　　毫无疑问，这个事件将给整个北原的局势，造成影响。
　　山坡上，马家高层各骑着战马，俯瞰着已成废墟的费家营地。
　　这些人如众星拱月般，环绕着一个年轻人。
　　看到一批批的物资，被整理上车，一队队的俘虏，被押解而走，马家高层各个喜上眉梢。
　　其中一位三转蛊师老者，向中央的年轻人抱拳道：“恭喜少主，贺喜少主！全赖少主的离间之计，诱使费家内乱。此番轻易拿下暖沼谷，吞并葛家，为家族立下头功！”
　　这年轻人，正是马家少族长马英杰。
　　他狼背蜂腰，剑眉星目，英气逼人，一身修为已经达到四转中阶。本身更是奴道蛊师，薄有威名，人称小马尊！


第八十四节：对常山阴的议论
　　虽然得了大胜，马英杰却没有任何的骄狂，而是沉吟道：“暖沼谷易守难攻，拥有大片的暖泥。北原暴风雪即将到来，这里便是一处天然的庇护所。我族得之，就有了根据地。攻可进，退可守！”
　　“但我更高兴的，却是收获了二十多万头恐爪马。这些马到了叔叔手中，将极大地充实马群的规模，为接下来的英雄大会，增添我马家的无上威势！”
　　他的叔叔，不是旁人，正是当今北原三大驭兽大师之一的马尊！
　　一提到马尊，马家蛊师的脸上无不涌现出敬佩之色。
　　“临行之情叔叔叮嘱我，说：我们马家成为大型部族，很不容易。历经了几代人上百年的积累、努力，还有不俗的运道，这才走到今天。但是部族大了，想要守住这份基业就更加的困难。就算是打下暖沼谷，也只是得了一个保存火种的根基。真正要护住全族上下，甚至更进一步，那就只有入主王庭！”
　　马英杰扫视众人一眼，又继续道：“王庭福地乃是巨阳仙尊留给子孙的恩泽。尤其是那座八十八角真阳楼中，更有仙尊的传承！叔叔说，我身上的血脉已经达到进入八十八角真阳楼的标准。若是能够获得仙尊传承，日后修成蛊仙，那我们马家便是北原新的超级家族！”
　　“超级家族啊……”
　　这个名字，顿时让马家众人的脸色涌现出神往之色。
　　“少族长，你是我族百年来难得一出的天才。我族的未来，都在你的肩上啊。”
　　“马尊大人虽然沉默寡言，但实际上是心系家族，高瞻远瞩……”
　　“老夫能够见证这一切，和少族长你并肩作战，实乃毕生的荣幸！”
　　“少族长，带领我们走向辉煌吧。”
　　马家蛊师们兴奋地呼喊起来。
　　马英杰笑了笑。
　　事实上，马尊从未说过这样的话，这番话不过是他临场编造的。
　　借助马尊的威信，马英杰成功地为自己的形象增光添彩。试想连马尊都如此看好他马英杰，其他人再不看好，岂不是有眼无珠？
　　马英杰也不担心马尊知道这事情后，拆了自己的台。
　　马尊乃是一个奇人，孩童时候就极少开口说话，沉默寡言到父母都差点误以为，他是个哑巴。
　　马尊爱马成痴，少年时被族人们戏称为“马痴”、“马呆子”。
　　他性情孤僻，一生未娶，只爱骏马，常年和马群生活在一起。对世俗权力、红尘杂务一点都不关心，也没有丝毫的兴趣。
　　马英杰目光炯炯，宛若星辰：“诸位都是我马家的栋梁、支柱，身上有很多优秀之处，值得我马英杰学习。我还是太年轻了，马家不是我一个人能撑起来的。今后还得有赖诸位的帮衬啊。”
　　“少族长说哪里的话！”
　　“少族长的话，让我们汗颜啊。”
　　“这些年来，少族长的表现深入我等的内心。我等必定跟随少族长的左右！”
　　马家众人连忙答道。
　　马英杰又道：“马尊叔叔虽然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真阳楼的仙尊传承，还得看机缘啊。不过就算我有负所托，在真阳楼之外，王庭福地的各处都有历代蛊师留下的传承。因此历来入住王庭的家族，实力上都会有个全方面的跃升。每每想到这些，我就不由地怦然心动啊。”
　　众人哈哈大笑。
　　“莫说是心动，老夫每次想着，都要暗流口水啊。”
　　“哈哈，少族长不必有太多压力。失败一次，重头来就是了。咱们马家人都是不屈服的好汉！”
　　王庭福地有点类似天梯山，蛊师们常在里面留下传承。
　　北原环境恶劣，每十年就有一场暴风雪，雪灾席卷整个北原。暴风如刀搜刮一切。很多埋设在野外的传承，都会因此而损毁。
　　因此，将传承设立在王庭福地当中，已然渐渐成为了北原的一个传统。
　　王庭福地中，除了八十八角真阳楼的仙尊传承之外，还有许多其他传承，留待有缘之人。
　　当然，这有缘之人首先得进入到王庭福地当中，才有可能收获奇缘。
　　能躲避暴风雪，安然生活的福地，以及遍布各处的大小传承，是以每次王庭之争，都引发草原各族的激烈角逐。
　　这场角逐，波及整个北原，规模极其庞大。小型部族需要生存，中型部族要更进一步，大型部族要守住基业。不仅正道，魔道蛊师们也想着进入福地，谋夺其中的蛊师传承。
　　为了彼此之间的合纵连横，英雄大会就应运而生。在很久以前，就渐渐形成，到如今已经是北原人不可抛弃的传统。
　　每当十年风雪来临之时，在北原各处名胜之地，都会在同一时段举办英雄大会。
　　“我们这次灭了费家，对于我们天川英雄大会之行，大有裨益。只要压服成家，我们马家将会一家独大！”
　　“不错，只有在英雄大会上胜出，才会招揽到更多的强者，令更多的部族依附。这是北原大战的第一步，也是极重要的一步。”
　　“我们此次要入主王庭福地，还要放眼各地。玉田的英雄大会，猛丘的英雄大会，草府的英雄大会，都是需要密切关注的。”
　　马家高层正热切地议论着的时候，一位传讯蛊师飞速奔来，为马英杰传来最新的情报。
　　马英杰展开一看，脸色微沉，旋即又将这情报递给身边众人。
　　众人依次传阅，不时地发出微小的惊呼、叹息或者猜测声。
　　“东方部族，居然提前压服了赵家，这样一来，他们就是草府英雄大会上的霸主了。”
　　“这一次猛丘方面，努尔家居然派出努尔图，来势汹汹，吕家恐怕抵挡不住。”
　　“至于玉田英雄大会，也是风云激荡。居然跑出了昔日的狼王常山阴！”
　　“这常山阴凶猛啊，居然率领葛家以一挑三，连裴燕飞都败了。”
　　“玉田方面，黑家的黑楼兰，刘家的刘文武都是人中俊杰，现在狼王一出，影响颇大。玉田方面的局势立即显得破朔迷离了。”
　　很快，众人的议论焦点都集中在了方源身上。
　　常山阴这个身份，早就在北原传播多年。现在忽然诈尸复活了不说，还造成了轰动。
　　葛家之前不过是一个普通的中型家族，但就是因为常山阴插手，硬生生连挑三家，裴燕飞这样的猛将都败下阵来。
　　尤其是他们再打探到，葛家的新任族长不过还是位三转的青年蛊师时，他们心中对常山阴的评价又不由地拔高数个层次。
　　“每十年的群雄逐鹿，总会有牛鬼蛇神从犄角旮旯里蹦出来。只是这次蹦出个大个儿的。”
　　“少族长，你说若是这狼王常山阴和我族马尊大人对战，结果会如何？”
　　众人不免心生担忧。
　　马英杰眉头微皱。
　　要是其他流派的蛊师，也就罢了。但这常山阴乃是奴道蛊师，最擅长的是以一敌万。
　　但他一个人，在率领麾下大军，就能改变战局！
　　“刚刚的情报，诸位都看过了。奴道蛊师的实力如何，要看手中的兽群规模。他常山阴刚刚复出，手中都是些普通的龟背狼、夜狼或者风狼，不过只有三头万兽王。如今还死了一头，重伤一头。怎么能和我马尊叔叔相比呢？”
　　马英杰冷哼一声，继续鼓舞士气道：“马尊叔叔手中，原本就有三十万的马群，现在又增添了这么多的恐爪马，规模能膨胀到五十万！除此之外，他还掌控着一头马皇，九头万兽王，还有五头异兽马。你们说狼王能和他相提并论么？”
　　周围蛊师倒吸一口冷气，又惊又喜。
　　“不想马尊大人的实力已然如此庞大！”
　　“区区狼王，和我族的马尊大人一比起来，简直是婴儿嘛。”
　　“五十万，这个规模太大了。足以连灭七八个中型家族。”
　　马英杰话锋又一转：“但狼王常山阴还是不可小觑的。我族要成为王庭之主，迟早得碰上此人。更关键的是，他一旦参加英雄大会，依附黄金家族，势必会得到扶助。会有大量的蛊师，帮助他收服狼群，供其驱策。”
　　众人脸上的喜色又渐渐收敛起来。
　　这位青年蛊师说到这里，深深一叹：“我们吞并费家，只是长征的第一步。接下来必定会有更多更强大的对手。我们只有紧密地团结在一起，才能击败他们，从而入主王庭啊。”
　　“是，少族长说的太对了。”
　　“少族长英明神武，老夫佩服万分！”
　　“我们马家有族长，还有少族长的领导，一定会制霸北原的！”
　　众人在不知不觉间，被马英杰用三言两语敲打了一番，更紧凑地团结在了马英杰的身边。
　　这位马家的少族长，在心底深处自得一笑。
　　表面上，他则是云淡风轻，成竹在胸。
　　“阿爸，你死的好惨啊……”就在此时，一个悲怆的哭号声，从山坡下传来。
　　这声音，吸引了马家众人的目光。
　　马英杰便远远看到，横尸遍野的战场中，一位孩童，扑在一位伤痕累累的尸体上，痛哭流涕，十分伤心。
　　“臭小子，给我滚过来。你已经是我马家的奴隶了！”一位成年男子在旁边，对孩童拳打脚踢，然后硬生生把他拽起来。
　　但这个孩子极力挣扎，一口咬在成年男子的手腕上。
　　成年男子惨叫一声，不得不松开手。
　　孩子滚爬了一段路程，又扑到尸体上痛哭。
　　“唉……”马英杰发自内心地叹了一口气，“生灵涂炭，非我所愿。但乱世之中，谁能独善其身呢？不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是维护自己的家族，让我马家的孩童不会有如此的遭遇罢。”
　　“少族长仁爱啊。”周围人也跟着叹道。
　　马英杰手指着下方：“这孩子也是个忠孝之人，因我而有此难。着一个人，去制止他，将这孩子送到我身边，今后就作我的贴身奴仆罢。”
　　“是，大人。”左右立即应下。
　　他们没有劝阻，在北原收养奴仆早就是传承。
　　再说一位还不到十三岁的孩童，根本没有开窍，怎么可能对自家的少族长大人有威胁呢？
　　“小孩，快起来！”马家一位高层，制止了成年男子对孩子的殴打，一把提起孩童的脖子。
　　孩子极力挣扎：“不，我要和阿爸在一起。”
　　“孩子，你的阿爸已经死了。你今天运气不错，被我家少族长看中，收为奴仆了。”马家高层语气缓和。
　　但这孩子不听，只是哭号：“阿爸，阿爸！”
　　忽然他顿住，一脸呆滞地看向阿爸的尸体。
　　“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮肤比你黑，鼻梁比你高，头发有白色的……”小孩吃惊的自言自语，然后大怒，踢了一脚尸体，旋即又哭号起来，“阿爸，你在哪里呀？”
　　马家众人一头黑线。


第八十五节：第二空窍！
　　就在北原风云交汇之时，琅琊福地中的交易，也步入了尾声。
　　“你要八十八角真阳楼的消息？嗯……也不是不能告诉你。”琅琊地灵沉吟了一句后，便用犀利的目光盯住方源。
　　琅琊地灵的执念，只是关乎遁空蛊，以及大梦仙尊。
　　再说，如今巨阳仙尊早已仙逝，琅琊地灵也非长毛老祖，而是一种别样的生命体。
　　“只是当初炼制这只仙屋蛊时，只有巨阳仙尊一人旁观。你又是如何知晓这个秘辛的呢？”琅琊地灵问道。
　　方源笑了笑。
　　在他五百年的前世，马鸿运进入八十八角真阳楼，获得巨阳仙尊的传承。
　　后来，马鸿运又因为兵败，被人追杀，误入了琅琊福地，得到盗天魔尊的机缘。琅琊地灵看出了他的跟脚，便在交谈中，说出这个秘辛。
　　马鸿运后来成就蛊仙，成为了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。
　　在一次详谈中，他说出了这段秘密，之后便流传开来。
　　当然，现在面对琅琊地灵的追问，方源却不能直接坦白这个事实。
　　“我继承了盗天魔尊的传承，对于巨阳仙尊的东西，也有许多线索。之所以知道这秘密，其实也是模棱两口的推算。”方源答道，嘴上带着一丝傲然的笑意。
　　琅琊地灵看着方源这种神色，忽然灵光一闪，脱口问道：“难道你是？”
　　“不错，晚辈有些智道蛊师的手段。”方源随口便撒谎，偏偏神情恳切真挚至极。
　　琅琊地灵叹息一声，看向方源的目光，便带着些复杂之意。
　　智道来源悠远，推根溯源，乃是远古年代，三百万年之前的一位九转大能所创。
　　此人是尊者当中，罕见的女性。
　　她世号星宿仙尊，执掌天庭，为二代仙王。
　　据传言，智慧蛊就曾经被她掌握在手，因此开辟了智道流派。
　　她在死前，推演天机，算计后世三百万年，布下三局。
　　在她死后，人族中陆续出了三位魔尊，皆杀上天庭去，却最终被这三局所阻。
　　能在死后，算计三位同转的蛊尊，智道之能可见一斑。
　　“小子，你竟然能够推算到这等地步，看来你的确得到了智道的精髓。”在得知方源同时还是智道蛊师之后，地灵的语气居然缓和下来。
　　智道流传至今，真正继承者少之又少，但绝没有人会因此小觑智道蛊师。智道蛊师善于谋划推算，很多和智道蛊师作对的人，死都不知道怎么死的。
　　而且，自古炼道、智道不分家。蛊师参悟天地，推衍炼蛊秘方，都要靠智道的许多手段。有很多的炼蛊大师、炼蛊宗师，设想秘方时遇到瓶颈，都会请智道蛊师出手相助。
　　琅琊地灵很反感方源的狡诈，但当他知道方源有不俗的智道造诣之后，他的态度就有了缓和。
　　琅琊地灵喜欢炼蛊，自然也喜欢钻研、创新蛊方。在这个过程中，他当然也遇到了许多关隘，单靠他本身的智慧难以解决。
　　“也许将来，我还要请他帮助推衍秘方？”琅琊地灵的脑海中闪过这个念头。
　　有道是：无欲则刚。
　　琅琊地灵既然对方源有所求，态度自然好转了。
　　他凭空召出一只四转东窗蛊，捏在手中。
　　此蛊为四转信道，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门储存消息之用。
　　琅琊地灵将缕缕意念灌注其中，片刻之后，松开手。
　　东窗蛊翻开窗户般的甲壳，振翅飞舞，在空中绕了一个旋儿，乖巧地飞到方源的身边。
　　方源探出意念，稍微查看了一下，脸上喜悦便现。
　　“这些就是你想要的消息。现在该你了。”琅琊地灵提醒道。
　　方源嘿嘿一笑：“第二空窍蛊既然成形，这么好的东西，我当然也有些急不可待。用之前，就会传信给你的。”
　　“慢！”琅琊地灵这次却是长了心眼，“我怎么知道你会拖到什么时候用？你是智道蛊师，耍心眼是一流的，你还想凭此坑我第二回？这东窗蛊我们还没有交接呢，嘿，现在老夫只要意念一动，你手中的东窗蛊就会自爆。”
　　方源皱起眉头：“难道你信不过我？”
　　琅琊地灵一脸的怀疑之色：“哼！单凭你是盗天魔尊传人这点，我就信不过你。你小子又如此狡诈，还有智道手段，你出了福地，我还能追出去不成？万一故意拖着，借机勒索我怎么办？”
　　“那你说怎么办吧？”方源不耐烦地道。
　　“当然是现在，你就在老夫的面前，用了这第二空窍蛊。老夫这才放心啊。”琅琊地灵抚摸着花白的胡须，为自己能想到这个好主意而有些得意。
　　方源咧开嘴：“嘿，我现在不过区区五转，没有仙元怎么能用这仙蛊呢？等到了福地外，靠我爷爷出手相助方可呢。”
　　“你爷爷能助你，老夫难道不行吗？你不要废话，将第二空窍蛊借给老夫，由老夫亲自出手！”
　　“这个……”方源只是推托。
　　地灵见此，更是觉得方源要耍诈，态度变得更加强硬。
　　方源无法，只好勉为其难，让琅琊地灵出手。
　　琅琊地灵接过第二空窍蛊，灌注了仙元进去，便朝着方源一丢。
　　这第二空窍蛊化为一颗豆大的绿光，跳进方源的身体当中。
　　方源浑身剧震。
　　绿豆般的光，先是直撞方源的腹部肚脐处。
　　但在那里，被方源本身的空窍排挤，只好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。
　　随后，轰隆一声炸响，宛若晴天霹雳。
　　豆绿之光，猛地爆炸开来，形成似实还虚的崭新空窍。
　　第二空窍！
　　“这就是第二空窍？”方源抚摸着自己的胸膛，一时失神，喃喃自语。
　　“废话，不是第二空窍，还是什么？”琅琊地灵翻了一个大大的白眼，“第二空窍，对你修行大有裨益，成就蛊仙时，更有天大的好处。不过，你若还想有第三空窍蛊，那却不成了。这第三空窍蛊的秘方，还需要推演测算呢。”
　　方源恢复神色，大有深意地看了琅琊地灵一眼。对方故意提了这茬，无疑是想今后和自己配合，推演蛊方。
　　琅琊地灵被方源了然的目光，看得老脸一红。
　　方源笑了笑，对琅琊地灵一礼：“此事以后再说吧，告辞。”
　　“快滚，快滚！”琅琊地灵连连挥手。
　　看着方源在自己的面前彻底消失，琅琊地灵这才松了一口气，脸上浮现一丝意图被识破的羞恼，咒骂道：“这个狡诈的小子。”
　　但想到方源最后这话，似有合作之意，琅琊地灵的眼眸也随之闪烁了几下光。
　　他捏着胡须，不由陷入遐想，他手头上早就积压了数十张未完成的蛊方。
　　“那小子既然能推出这样的秘辛来，智道造诣已经相当不俗了。得他帮助，这数十张的蛊方，至少得有一大半能有所突破，其中十三张蛊方应该可以得到完善。但剩下来的七道蛊方，单凭两者合力，还远远不够。”
　　“不过将来，要和这小子打交道，可得防范些，免得又被他算计。幸亏今天老夫谨慎，让他当场用了第二空窍蛊，否则还会受到他的勒索！咦，有些不对劲啊……驱动第二空窍蛊，我可是耗了仙元呢！”
　　出了琅琊福地之后，方源便又顺着星门蛊，回到狐仙福地。
　　狐仙福地，在他的经营之下，已经起了许多可喜的变化。
　　在光线明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，栖息共存。
　　狼群的到来，虽然打破了狐群的安逸生活，但并未带给狐群惨重的伤亡。
　　这一切，还得归功于大量的成功移植在土地上的铁壳花。
　　这些铁壳花海中，生活着数不尽的花粉兔。
　　花粉兔容易繁衍，成为了狼群以及狐群的主要食物来源。
　　而在东部，星光弥漫如幻，大大小小的湖泊星罗密布。
　　大片的阴云上，种植着星屑草。星屑草长势喜人，原先只是移栽了阴云的中央地带，现在却已经蔓延到云朵的边缘了。
　　“瑶光仙子的栽种经验，确实无误。星屑草是星萤虫群的食物，同时草群也会在星萤的帮助下，加速生长。”
　　方源看得不住点头。正是因为之前，他从万象星君、瑶光仙子等人手中交易到了星萤虫群的培养心得，才使得自家少走了许多弯路，收获良多。
　　“只是星萤虫群虽然也在壮大，但其中的星萤蛊数量却在减少。这些天，我三番五次动用星门蛊，星萤蛊的消耗速度要大大高过它们的形成速度。”
　　方源又将目光，投向地面的湖泊。
　　这些湖泊，都是他牵引水火，倒灌而成。
　　现在这些湖泊中，生活着许多水狼。这些水狼在湖边筑巢，吃湖泊里面的青玉鲫鱼，有时候也会上岸，吞食在湖边汲水的地皮猪。
　　青玉鲫鱼和地皮猪，皆是方源上次收购之物。如今大批豢养，在小狐仙的操持之下，都适应了新环境，成功地融合狐仙福地的食物链中。
　　尤其是地皮猪这种野兽，繁殖力还强于花粉兔，几乎什么东西都能吃，甚至是泥土。整个猪群的规模正在逐渐扩大。若非水狼，以及放养的毒须狼群的狩猎，地皮猪的数量还要多出三四成来。


第八十六节：狼群暴膨
　　方源最关心的，还是气泡鱼的情况。
　　放养气泡鱼的湖泊，是小狐仙精心挑选的。这三处湖泊的上空，正是星云中部——那里有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星萤虫群。
　　气泡鱼在这三座湖泊中生长，并没有水狼群，甚至连青玉鲫鱼的数量都很少。
　　这三座湖泊都被小狐仙有意地保护着，让珍贵的气泡鱼尽可能多的，从鱼籽顺利生长成熟。
　　现在，这湖水当中，已经游曳着许多小鱼苗儿。
　　这些小鱼苗，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。
　　而且，它们游动的方式，也和其他鱼类不同。这些气泡鱼的小鱼苗，大多都在上下沉浮。
　　“如果没有太大变化，今年年底，东海中的气泡海就会因为蛊仙争斗，而被剧毒侵蚀。宝黄天中的气泡鱼群，将大为涨价。不过，我的这些气泡鱼自己还远不够用，短时间之内，是无法贩卖的。”方源心中思量着。
　　不管是星萤蛊，还是气泡鱼，都是他的长远投资，至少在百年之后，才会收到市场上的效益。
　　关于气泡鱼的喂养心得，方源并没有向外收购。
　　他有源自前世记忆中的窍门，可将气泡鱼的繁衍率提到三成之高。可以说，是站在蛊仙的前端。
　　视察的结果，让方源很满意。
　　他夸赞了小狐仙几句，令后者开心极了，脸上涌现着红晕，一只雪白的狐尾在身后不断兴奋地摇晃。
　　但荡魂山，却仍旧在恶化。
　　站在荡魂山上，方源可以感受到一种枯死寂灭之气。这让方源的心情，也跟着凝重起来。
　　荡魂山才是整个狐仙福地中，最有价值的所在。星萤蛊，或是气泡鱼是完全无法和其相比的。
　　回到山中的荡魂行宫，方源唤来小狐仙，再次打开通天蛊，沟通宝黄天。
　　刚一打开，就有数道神念传达过来。
　　“你的和稀泥到底还卖不卖？”
　　“我愿在蛊方的基础上，再增加一对洞地蛊。”
　　“我的残方虽然宝光只有六丈五尺，但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”
　　……
　　这些神念，都是关于和稀泥的买卖。
　　方源之前，大量贩卖和稀泥，直言要求和稀泥仙蛊的秘方。事关仙蛊，这笔交易当时就引来了许多人的关注。
　　“虽然和稀泥是其仙蛊炼制过程中，必须的材料之一。但蛊方的价值，无疑要比和稀泥高出许多。现在这些蛊方，无疑已经达到最高价了。”
　　方源看了一眼，便知经过这些天的酝酿，达成这笔交易的时机终于成熟了。
　　各方的价格，都达到极限，相差无几。方源左挑右选，却是看中了其中一家。
　　对方号称泥脚仙，手中的和稀泥蛊方的宝光，只有六丈五尺。
　　这种程度的宝光，和周围竞争者相比，要稍差一筹。但他留言表示，可以向方源贩卖一些毛民，来弥补这个差价。
　　蛊仙一般都会豢养毛民，来帮助自家炼蛊。
　　有大量的毛民辅助，蛊仙手中都不会缺乏五转蛊虫，只对仙蛊孜孜以求。
　　宝黄天的奴隶买卖当中，毛民是最受欢迎的一种，价格上往往比人族奴隶还要高。石人更不能与其相提并论。
　　方源早就打算往狐仙福地中，迁徙进一些毛民了。
　　因此，在琅琊福地中，他看见那些毛民，就不由地怦然心动。可惜琅琊地灵死不松口，不愿意贩卖，方源也无可奈何。
　　现在他需要大量的驭狼蛊。
　　如今一转到五转的驭狼蛊方，已经从琅琊地灵身上搞到手。只缺少这些毛民，来帮助他炼蛊了。
　　若是让他和小狐仙两位炼蛊，估计两三个月，也炼制不出方源所需要的量。
　　当即，小狐仙替方源传过神念去。
　　泥脚仙恰巧也在，立即回应道：“我愿意附赠一万名毛民！”
　　但方源看了货色，表示失望：“你的毛民数量虽多，但都是小毛民，对我炼蛊帮助不大。我需要的是老毛民。”
　　“老毛民？那数量上就得下降了。”泥脚仙思索了一下，回道。这些年，他福地中的毛民，繁衍过量，正好处理一批。但也因为如此而贱卖。
　　一番讨价还价之后，泥脚仙最终同意，贩卖给方源三千多老毛民，七千多小毛民。
　　为此，方源还得附加上半块仙元石。
　　交易达成之后，方源首先查看了关于和稀泥仙蛊的秘方。
　　秘方当然是残缺的，只有六成。里面的内容，估计也被泥脚仙篡改过许多，需要方源梳理和辨认。
　　方源也不意外。
　　仙蛊秘方十分珍贵，若换做他来贩卖，也会这样动手脚。虽然动了手脚之后，会导致蛊方宝光降低，但蛊仙之间的竞争就是如此。
　　“有了这残方，我就有基础，日后推算出完整的和稀泥蛊方，比凭空想象要容易太多了！更关键的是，和稀泥仙蛊就在我的掌握中。只要我一日不用，别人就无法炼蛊。我的和稀泥，仍旧可以贩卖获利。”
　　不过，和稀泥仙蛊暂时还带不进狐仙福地，方源出了琅琊福地之后，就用准备好的手段，掩盖了仙蛊的气息，然后就地掩埋了下去。
　　这是没有办法的事情。
　　在方源成就蛊仙境界之前，他只能这样暂时处理。
　　收购这些和稀泥的蛊仙们，绝大多数都是想要炼成和稀泥仙蛊。可惜他们的目的，不可能达到了。
　　方源一边继续贩卖和稀泥，一边查看有无中意的狼群。
　　狼这种野兽，繁殖力较强，很多福地每隔一段时间，都会处理一些多余的。
　　因此在宝黄天中，兜售狼群的蛊仙还是很多的。
　　“之前和三家激战，狼群损失不少，尤其是万兽王需要补充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”
　　方源发现了一个小惊喜。
　　兽群的结构较为简单，分别是普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王。万兽王之上，还有兽皇。
　　兽皇身上寄生着五转野生蛊，可媲美五转战力，统御万兽王。
　　方源之前，在三王福地中，就收编过嘤鸣、霸黄这两头犬皇。这两头犬皇，帮助他暂时抵御住了五转蛊师强者的进攻，可惜方源后来忙着逃命，无暇顾及它们。也不晓得它们是战死了，还是被其他人抢夺走了。
　　一般而言，很少有蛊仙售卖兽皇。兽皇已是福地底蕴的一种体现。
　　方源查看了详情之后，顿时明白过来原因。
　　原来这是一头老迈的兽皇，浑身还带着伤，身上的野蛊也较为残缺，只剩下两三只。
　　“看来夜狼群当中，产生了新狼皇，老狼皇战败，原本应该被年轻的新狼皇杀死。但在关键时刻，蛊仙出手，将这老狼皇拿到宝黄天中出售了。”方源猜中了原因。
　　但即便如此，这头老迈的狼皇仍旧引来了三位竞争者。
　　神念一阵纷乱的交流之后，最终方源以两块仙元石的价格，买下这头老迈的夜狼皇。同时，还有一万八千多头的夜狼。
　　之后，方源又买下三万龟背狼群，一万风狼群，其中龟背万狼王有两头，风狼万兽王一头。
　　再结合之前的狼群，他手中的狼群规模已经激增到十万。
　　“这就是有福地的好处。让我站在蛊仙的肩膀上，可以随意买卖兽群，顷刻间回复规模，也不操心喂养等后勤问题。不过十万的规模，还是有些少了。马尊、杨破缨、江暴牙这几位奴道大师，每个人手中至少有四十万的兽群。尤其是江暴牙更多，高峰时期，军力多达六十五万！”
　　接下来，就是英雄大会，群雄逐鹿。
　　方源深知：顶着常山阴这个身份，和这些人的争锋是无法避免的。
　　如此一来，狼群的规模还要再扩充！
　　方源便又买下一万头水狼，其中包含水狼万兽王一头，千狼王六头。
　　之后，他左挑右选，谨慎思考一番后，终于将狼群主力定为朱炎狼。
　　他从各个蛊仙手中，一口气买下八万头朱炎狼。
　　在北原，朱炎狼比较龟背狼、风狼、夜狼起来，就少见得多了。
　　朱炎狼一身红毛，赤红如火。这种狼攻击迅猛，身上寄生着炎道蛊虫。极容易破坏草原，形成漫天大火。若是能善加利用这种优势，将给敌人造成巨大的伤亡。
　　方源的计划，是要收购十万朱炎狼群。现在满打满算只有八万，于是留下两万的收购任务便交给小狐仙。
　　“六头朱炎万狼王，一头水狼万兽王，三头龟背万狼王，两头风狼万兽王，一头异兽白眼狼，以及一只夜狼兽皇。”
　　方源算了算，他的狼群高端战力，一下子暴涨了十倍。
　　若换做寻常蛊师，没有蛊仙的手段，要达到如此程度，非得有大族帮衬，在北原苦苦搜寻，至少六七年的辛苦积累。
　　北原的野生狼群，规模有大有小。小的狼群往往只有数百头，看不上眼。大的狼群，有数万头，又吞不下。
　　捕捉狼群，首先得考虑打得过，还是打不过。惨胜还不行，只有在大胜的基础上，才能有所收获。
　　方源现在一蹴而就，看似轻易，其实是归结于蛊仙的手段。


第八十七节：再收异兽狼
　　“如此一来，狼群数量都达到了二十万！但是……还是有些不足啊。”方源的眼中，闪烁着思索的光，“普通的野狼，可以先不忙着积累，到时候自会有人主动送上门来。现在还是优先扩充高端的战力。”
　　宝黄天中虽然时不时的有兽皇出售，但每次都会在短时间内，被其他蛊仙买去。
　　方源知道，自己要想连续买下几头狼皇，并不现实。于是，他将目光集中在异兽上。
　　每一头成年的异兽，战力都可媲美万兽王。
　　但凡一流的奴道蛊师手中，都有一支异兽组成王牌队伍。
　　诸如，南疆犬王手中的狮獒部队，江暴牙麾下的钻山鼠大军，杨破缨的雷鹰群，马尊的天马群。
　　狼类的异兽有很多。此刻，宝黄天中正往外卖的，就多达四种。
　　第一种，是血森狼。
　　这种狼，体型庞大，简直和山丘一般。成年人站在它的脚下，就宛若狐狸站在大象的脚边。
　　血森狼上下，皮毛血红，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上长着一片“白色树林”。
　　这些“树”，其实是血森狼的骨骼，从背部衍生出来，竖直生长着。白色的骨树上，还长满了血红色的枫叶。一棵棵的树木炼成一片，就是俗称的“血森”。
　　血森狼产下幼崽之后，就会将幼崽放进背上的血森，广阔的空间供幼崽玩耍。血森中的血果，则是幼崽的食物。
　　血森狼就像是一座座移动堡垒，速度虽然不快，但是具有极强的碾压能力。这是很多万兽王都不具备的。
　　第二种，是鱼翅狼。
　　这是水路两栖的异兽，体型如象，身上长满了光滑的鳄鱼皮甲。同时身体的两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头延伸到狼尾。
　　鱼翅狼是防御力最强的异兽狼，同时它还具有水下作战的能力。
　　第三种，是狂狼。
　　狂狼浑身银灰，长着三只眼睛，体型不大，和寻常的千兽王相同。
　　但因为体型而小看它的人，都遭到了惨重的代价。
　　狂狼一旦战斗起来，非常疯狂，动作极为迅猛，不杀死对手决不罢休。尤其是当它睁开第三只眼的时候，它的战力将暴涨五倍！
　　一旦它三眼齐睁，不管战斗结果如何，它都会战死沙场。
　　这是一种连自身都不顾，陷入战斗狂热中的可怕狼种。
　　第四种，则是白眼狼。
　　白眼狼的狼瞳，都是一片纯白色。它们的视力极强，就算在黑夜里，视力也不会受到任何的影响。
　　宝黄天中，待售的一头血森狼，三只鱼翅狼，两头狂狼，以及五只白眼狼，都被方源买下。
　　而与此同时，远在南疆的影宗福地中，砚石老人眯着双眼，盯着半空中的通天蛊。
　　方源大肆地收购狼群，接连买下狼皇、异兽狼，引起了这位智道蛊仙的关注。
　　“这个方源，他忽然买下这么多的狼群，是要做什么？”
　　这位身处幕后，来历神秘的七转智道蛊仙，皱起了眉头。
　　他尝试用蛊虫，进行推算。
　　但得到的结果，却是方源要豢养狼群经营谋利。
　　这个结果，并不令他满意。
　　“狐仙福地的环境，豢养狐群最为有利。狼虽然类似狐狸，但是终究还是有所差别的。”
　　福地有福，是恩泽之地。但每一片福地，又有差别，恩泽不尽相同。
　　比方说，狐仙福地最利于豢养狐狸。狐群在这片地方生存，成长会更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利于炼蛊，更适合毛民生存。
　　影宗福地，则利于魂道蛊师的修行。
　　心底深处有一种感觉，告诉砚石老人，方源此举大有深意。
　　但智道也不是万能的，也有其弊端。否则，蛊师世界中早就智道独大，并非现在百花齐放，各道争鸣的气象了。
　　智道推演，需要证据。越多的证据，越可靠的证据，都会指引智道蛊师，推算出越加正确的结果。
　　但砚石老人，虽然身为智道蛊仙，但他万万不会料到，方源乃是重生之人。
　　砚石老人推算出，方源动用定仙游蛊，去了狐仙福地。但他不会料到，方源竟然跑去了北原。
　　若是方源在宝黄天中，出售神游蛊，兴许他还能联想到这一点。
　　但方源谨慎，将神游蛊直接转卖给了琅琊地灵。砚石老人缺少最关键的一点证据，导致他推算出错误的结果。
　　他接连又算了几次，都是这个结果。
　　“难道非得我祭出本命蛊不成？”砚石老人这样想着，浑身毛孔张开，从每个毛孔中泄露出一丝云烟。
　　白色的云烟，袅袅上升，在他的头顶凝成一片，形成翻滚不休的烟云。
　　烟云迷蒙，普一出现，浓郁的仙蛊气息就泄露出来。
　　但这只高达七转的仙蛊，气息飘渺不定，宛若夏夜的星空，神秘无迹。又仿佛千步外的莲香，若隐若无。
　　云烟每一次翻腾，都蕴藏着千万种变化，说不清道不明。外人逞强参悟，得到的都只是似是而非的结果。
　　这便是砚石老人的本命蛊，名为——天机！
　　天机仙蛊！
　　它能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。
　　砚石老人在发现杀人鬼医被种下奴隶蛊后，依靠天机蛊，推算出方源，会在将来的某天，回到南疆。
　　因此，砚石老人才布下了陷阱，等着方源跳进来。
　　此刻，砚石老人犹豫着，是否该使用天机蛊呢？
　　天机蛊虽然能力强大，却也有着弊端。
　　砚石老人并不是每次催动它，都能获得成功。十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败，砚石老人就会受到仙蛊的反噬。
　　这种反噬，若是寻常伤势也还罢了，但偏偏极为厉害，任何人都得忌惮。
　　砚石老人的身体、魂魄毫无损伤，天机蛊的反噬只针对他的寿元。
　　一旦反噬，砚石老人就会失去，十年至七十年不等的寿命！
　　蛊师修行，提升的境界，对寿元无直接帮助。蛊师要延寿，最佳的选择只有一个，那便是寿蛊。
　　使用寿蛊，能直接增长蛊师寿命，毫无其他副作用。
　　除此之外，便动用其他旁门左道，来达到延寿的效果。但这些法门，无不有着弊端缺陷。
　　“我现在的身体，寿元还剩下八十年。就算最严重的反噬，削去我七十年寿命，我还有十年的时间，足够我完成我的逆天大计！而且这等小事，一般反噬的结果也不严重，正常是十三四年的寿命。但是……”
　　“我为此而动用天机蛊，值不值得呢？此番逆天，到了关键之处，敌手势必察觉。将来，我还需要天机蛊测算推演。”
　　“然而，若是能得到方源手中的定仙游，对于逆天大计也极有帮助。远的不说，就说进攻琅琊福地。若是有了定仙游蛊，我便进可攻，退可守。琅琊地灵哪里能奈何住我？也不至于这一次大败亏输。”
　　砚石老人左思右想，终究还是放弃了这个念头。
　　天机蛊虽然强大，但也是个坑。使用它的成功率太低，更关键是失败的结果很严重，砚石老人不敢随意浪费自己的寿元。
　　当初，他为了推算出方源利用定仙游，去了何地。先是浪费了七十年的寿元，结果得到的结果，让他傻眼了好一段时间。
　　居然在中洲！
　　竟然是狐仙福地！
　　他怎么会传送到那个地方的？他得了什么机缘，获得了狐仙福地的内部景象？
　　好嘛，方源龟缩在福地中不肯出来，砚石老人想要谋划定仙游的计划，还未开始就险些折戟沉沙。
　　好在他继续利用天机蛊，又耗费了八十年寿命，算出来最有可能得手的机会。
　　在将来的某天，方源将回到南疆，参加义天山大战！
　　为了这只定仙游，砚石老人整整耗去了一百五十年的寿元。
　　“罢了，既然已经算出了结果，那么就守株待兔好了。他豢养狼群的事情，无伤大雅。身为智道蛊仙，我亲手布下的局，还怕他区区一介凡人逃脱得了？哼哼。”
　　砚石老人冷笑几声，缓缓睁开双眼。
　　他的双眼，和白眼狼差不多，没有瞳孔，只有眼白。
　　他盯着通天蛊，嘴角的冷笑又浓郁了几分：“你一介凡人，居然耗去我一百五十年寿命，将来死在我的布局之下，也算是荣幸了。当然现在，你也别想好过！”
　　砚石老人一番运作之后，很快，在狐仙福地的方源，就觉察到了不妥。
　　“不好，有人在大量收购驭狼蛊的炼制材料！”
　　方源正打算收购这些材料呢，砚石老人却抢先了一步。
　　他赶忙出手，很快就遭到阻击。有不少蛊仙在和他故意抬价，令他花费更多代价，收购的材料却还不及原先的程度。
　　方源眯起双眼，寒芒如针：“这是针对我的行动。哼，琅琊地灵是不可能的，也没有这样的号召力。那么除了仙鹤门，就只有那个神秘的砚石老人了！”
　　“呵呵。”
　　忽然，方源又笑出了声。
　　若换做先前，被这样狙击，他只能徒呼奈何。但现在却不一样。
　　他的手中，有大量的驭狼蛊秘方。这些秘方，不仅从一转至五转应有尽有，而且每转驭狼蛊的秘方，都有不同种类。
　　这些蛊仙拦截的材料，只是大众化的驭狼蛊方而已。还有许多蛊方，别出机枢，另辟蹊径，尤其是琅琊地灵独自研发的秘方，这上面的材料这些蛊仙又怎么能了解呢？


第八十八节：战力激增
　　片刻之后。
　　“哼……”方源寒芒，暗暗记下这些蛊仙的名号。
　　钓叟、巨石大仙、电煌天母……
　　“砚石老人，原来是你。”他终于明白针对他的是何人，皆因这些蛊仙中的绝大多数，都是五百年前世记忆中，攻打琅琊福地的人。
　　“这些蛊仙，大部分来自北原，但也有南疆、东海、西漠、中洲之人。再加上砚石老人，这个隐藏在暗处的蛊仙势力，真是庞大！”
　　因为这场不同寻常的交锋，倒是让方源得知到不少情报，也让他暗暗心惊。
　　到底是怎样的一股势力，是何人经营出来的？
　　在他前世，他居然一点都不知情，一直被蒙在鼓里。
　　这样的强大势力，潜藏在幕后，已经不是简单的一条毒蛇，而是猛虎栖于丛林。
　　它在策划什么，目标是什么？
　　未来的发展，五域的大战，它在其中，究竟起到了什么样的作用？砚石老人在这势力中，又处于什么样的位置？
　　再想想刚刚的交锋，宛若暗流汹涌，至始至终他们都没有全力出手，而是扮演得敲到好处。
　　旁人根本察觉不出来，只会以为是通常的竞价行为而已。
　　甚至就连自己，若不是前世五百年记忆，恐怕也只会觉得是自己运气不好，在购买物资的时候遭遇激烈的竞争。
　　他们暗中出手，悄然干扰，发现无法阻挡之后，又悄然收手。
　　整个狙击的行为，宛若投石水面，涟漪荡漾几圈后，水面又恢复了平静。
　　方源心中清楚，自己这次之所以能摆脱对方的阻击，得自琅琊地灵的蛊方只是一个基础。更关键的是，对方不愿意暴露，不想惹来怀疑，因此没有全力出手。
　　方源虽然前世是蛊仙，但现在却只是一个凡人。
　　虽然坐拥一个福地，但绝对无法匹敌两位蛊仙联手，更遑论仙鹤门，以及这样的神秘而且强大的势力。
　　“我之所以引起砚石老人的关注，恐怕还是因为定仙游蛊。”方源暗暗沉吟。
　　当初他以凡人之躯，在众目睽睽之下炼制出仙蛊，实在太显眼，太惹人瞩目了。
　　仙蛊，就算是蛊仙也很少拥有。更何况是定仙游这种六转极品蛊呢？自然会引起蛊仙们的觊觎了。
　　都怪这个风头出得太大！
　　但方源也没有办法。当时的情势所逼，他只能这么做。这么做，也是最好的结果，没有之一。
　　“这么长时间过去了，现在这个消息想必也已经传播开来了。仙鹤门肯定大力调查，不过这反而是一件好事。”
　　“他们调查得越清楚，就知道我的跟脚，我不过三十几岁，是一个中小家族破灭之后的流浪儿，一个散修，说得更实际些，那就是一个魔道蛊师！”
　　“这样的人，资质低下，资源缺乏。居然能够获知狐仙福地的景象，竟然能够炼出仙蛊来？这怎么可能？就好像是蚂蚁突然涨大，吞食了大象。肥猪忽然长出了翅膀，飞得比雄鹰还高。”
　　用作地球上的话讲，那就是不科学！
　　“这样一来，他们自然而然就会推测，是我背后有高人！这样的高人，至少是一位强大神秘的蛊仙。而我不过只是幕后人推出来的棋子罢了。”
　　“如此，他们想要对付我，就要考虑到这个幕后之人，或者是幕后组织的因素。如果是幕后组织，那么是一群人，还是一个超级家族，或是一个超级门派？谁都说不清。谁都想更深入的调查，去想方设法地弄清楚。”
　　“在不弄清楚之前，只要我一直龟缩在狐仙福地当中，不做碰触他们底线的事情，他们也只是以试探为主，不会撕破面皮动真格的。”
　　方源脑海中的念头，此起彼伏，电光火石一般，将当今的局面分析透彻。
　　“当然，这种情况只是暂时的。纸终究包不住火的，一旦他们发觉真相，或者失去耐心，那么我的大麻烦就来了。”
　　一旦仙鹤门进攻狐仙福地，留给方源最好的结果，就是自爆福地，两败俱伤，荡魂山谁都得不到。
　　失去了福地庇护，方源就成了人人喊打的过街老鼠。
　　之所以经营常山阴这个身份，也是他未雨绸缪，为将来留下一条后路。
　　狡兔三窟，方源身为魔道枭雄，自然深得精粹。
　　收拾泛滥的思绪，方源叹息一声。
　　他必须尽快修行，最好能在仙鹤门、神秘势力动手之前，再度成就蛊仙。但就算这样，也是巨大灾厄。渡不过去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下场。
　　“压力重重啊……”
　　虽然方源在三王福地中获得了最大利益，但经此一役，他就失去了主动。
　　春秋蝉、仙鹤门、荡魂山、神秘势力、福地地灾……
　　虽然他得到了狐仙福地，实力也因此暴涨，但他反而更加岌岌可危。
　　种种激烈的情势，险恶的局面，一步步地压迫他，像是鞭子或者镰刀，在背后驱赶他前行。
　　若是他稍慢一步，就是不堪设想的结果！
　　若换做他人，恐怕早就智穷力竭，被崩溃的局势碾压成渣。也只有方源，搜索枯肠，殚精竭虑，从危局中钻出一线生机来。
　　但就算他这样不断地努力着，局面仍旧没有得到好转。
　　就像现在，他又遇到了一个新的难题。
　　仙元石不足了！
　　他原先大量抛售仙蛊秘方，获得二十八颗仙元石。但用了几番，尤其是这次大肆采购之后，仙石花销太大，已然见底。
　　现在方源的手中，只有可怜的四块仙元石。但他投入的地方，还有太多太多。
　　万般无奈，他只好暂时停止了对狼群方面的投资。
　　但方源的计划是奴道、力道双修，如今有了第二空窍，令这个计划更加可行。
　　决定一位奴道蛊师实力的，通常有三个方面。
　　第一个方面，就是奴隶兽群的规模。
　　第二个方面，是蛊师空窍中，本身的奴道蛊虫。
　　第三方面，则是奴道蛊师的魂魄。魂魄底蕴深厚，驾驭的兽群就会越多，就能收编更强的兽王。指挥兽群战斗的时间也越长。
　　“经过我的大力收购，我的狼群规模已经在北原凡间，登上第二流的层次。第一流的，是当世的三大奴道大师——马尊、江暴牙、杨破缨。”
　　“但我的奴道蛊虫，都源自常山阴，只有四转。还得升上五转，才能应付北原大战。”
　　“幸好荡魂山正在消亡，但是仍旧可以运用。有了胆识蛊，大大减少了我的开销，但除此之外，我还要大量的狼魂蛊，继续转化狼人魂。”
　　面对急速的修行需求，方源手中的仙元石显得捉襟见肘。大力收购狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。
　　接下来，他又在宝黄天，买下几种蛊方，许多炼蛊材料，以及今后修行不可或缺的五转狼魂蛊，统共十八只。
　　这样一来，他便又花去一颗仙元石，手中只剩下三颗。
　　方源将目光瞄向舍利蛊。
　　他的第二空窍，刚刚形成，只是一转初阶，需要重头修行。
　　但方源哪里来的时间？直接用舍利蛊堆出修为来，才可能在短时间内，对他提供帮助。
　　虽然有心，但碍于仙元石实在不多，方源只好退而求其次，只买下青铜、赤铁、白银、黄金舍利蛊。
　　之后，又选择了改造身体的蛊虫。
　　身体如皮囊，装载着魂魄。魂魄强盛了，身体强度不行，就会成为瓶颈，限制魂魄的增长。
　　同理，若是身体强度不够，那么使用力道蛊虫就要小心。一旦用力过度，还未打中敌人，就会筋肉撕裂，骨头自断。
　　当方源结束了这场交易，他手中只剩下两块仙元石。
　　这两块仙元石，他是留着备用，以应付突发情况。
　　之后两天，方源没有离开狐仙福地，就在荡魂山上进行修行。
　　“这是最后一只胆识蛊了。”攀登在一处峭壁之上，方源伸手捏开这只蛊。
　　啪。
　　随着一声轻响，一股黄褐色的泥水流淌了出来。
　　这是一只坏蛊，本身被和稀泥仙蛊的力量侵蚀，不再有增长魂魄的奇效。
　　“荡魂山生机渐弱，好的胆识蛊已经越来越少了……不过，经过这些天的采集，因为有大量的基数，我的魂魄还是达到了千人魂。”
　　方源闭上双眼，感受着体内的魂魄。
　　这千人魂，明显比之前更加凝实，有一种沉甸甸的错觉。它像是被硬塞在方源的身体内，有一种要满溢冲出来的感觉。
　　千人魂，是奴道高手的标志之一。当初的常山阴，就有千人魂。
　　方源缓缓睁开双眼，一个念头，唤来小狐仙，令其立刻挪移进了山体内的荡魂行宫。
　　盘坐在蒲团上，他取出一枚白银舍利蛊。
　　经过之前的测验，这白银舍利蛊并无问题，方源便灌注真元进去。
　　须臾之后，他睁开双眼，查看了第二空窍一番，满意地点点头。
　　“第二空窍，也到达三转巅峰了。”
　　这样一来，方源的第一空窍，是五转巅峰，晶紫真元。第二空窍是三转巅峰，雪银真元。
　　雪银真元，虽然比不上晶紫真元，但好歹能给方源提供一些帮助了。
　　毕竟在北原王庭之争中，三转蛊师是绝对的中坚力量。
　　“待我用了黄金舍利蛊后，成就四转巅峰，那就更妙了。当然最令我开心的，是第二空窍赋予了我另一个本命蛊的名额。这样一来，我一人就能拥有两只本命蛊！”


第八十九节：都给我滚
　　抛除消耗类的蛊，蛊师第一个选择的蛊虫，便成为他（她）的本命蛊。
　　本命蛊和蛊师之间的关系，最为密切，可谓性命交修。
　　不管哪一方受到重创，另一方也会受到牵连。
　　本命蛊有一个其他蛊虫，都无法企及的最大优点，那便是炼蛊失败之后，哪怕反噬再严重，也能保留下原有的蛊虫。
　　因此，绝大多数的蛊师都将本命蛊，当做核心蛊。一般而言，蛊师手中最强的蛊虫，便是他（她）的本命蛊了。
　　本命蛊一旦形成，便难以更改。
　　但这种情况，也不是绝对的。
　　蛊师若是得到极好的蛊虫，想要将其培养为自己的本命蛊，那便要将原有的本命蛊毁去。
　　但这种行为极其危险。
　　本命蛊一旦毁去，蛊师将遭受巨大牵连。轻则重创，重则死亡。
　　重生之后，方源的本命蛊，便是春秋蝉，沉睡在他的第一空窍中央，再也挪动不走。
　　现在他有了第二空窍，便有了一次可以选择第二本命蛊的机会。
　　尽管可以从蛊方中有所猜测，但真正发现有这个选择的机会，还是让方源欣喜。
　　究竟该选择哪知蛊，充当关键的第二本命蛊呢？
　　仙蛊首先是要排除的。
　　第二空窍只是三转的凡窍，难以装载仙蛊。春秋蝉是特殊情况。
　　除去春秋蝉，方源还有定仙游，和稀泥两只仙蛊。
　　但和稀泥仙蛊只能用一次，若是作为本命蛊使用了，和稀泥仙蛊消失之后，方源必定会遭受重创。这种傻事，方源当然不会去做。
　　至于定仙游，远在腐毒草原，不提也罢。
　　没有多久的犹豫，方源就决定下来。
　　这便是三转的全力以赴蛊！
　　他要走力道、奴道双修的道路，全力以赴蛊是必须的，也是最理想的力道核心。
　　之前，方源谋算百战不殆蛊，就是想要确保全力以赴蛊在炼蛊过程中的安全。
　　但是阴差阳错，情势所逼之下，方源不得不将百战不殆蛊用来炼制仙蛊定仙游。
　　只要全力以赴蛊成为第二本命蛊，方源就再不用担心炼蛊失败后，失去这只宝贵的蛊虫了。
　　两天的时间，一晃而过。
　　出了狐仙福地，方源通过星门蛊，再次回到北原。
　　狐仙福地区别外界，有五倍光阴流速。方源在福地中过了两天，而在北原只是一夜的时间。
　　正是黎明时分。
　　天边，呈现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白。
　　伴随着太阳冉冉升起，远处的野草，从原先黑森森的颜色，逐渐转变为油绿色。
　　月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。
　　晨光照耀在方源的脸上，他笑了一笑，看向身边。
　　原本稀疏的狼群，已经再度充实起来，补充了许多白色的狼影。
　　这些都是水狼，规模已经突破一万，由一头水狼万兽王统领着，麾下共有六头千狼王。
　　至于其他的朱炎狼群、夜狼群、异兽狼等，方源都没有带出来。
　　一次性带出来，实在太惹眼，太突兀了。
　　方源伪装成常山阴，是想好好经营这个身份，因此要避免这种暴露的行为。
　　但水狼不同。
　　方源此行，对外宣称的就是要收编野生水狼。水狼的出现，很好解释。但如果出现夜狼兽皇，或者那些异兽狼，那就说不通了。
　　“接下来，就是继续收编野生水狼群。”方源骑上驼狼，念头一动，整个狼群再度启程，浩浩荡荡地向下一个目的地杀奔过去。
　　三天之后，月牙湖边某处水畔。
　　两家蛊师怒目而视。
　　“仲费尤，你们仲家欺人太甚，这五只黑皮肥甲虫明明是我族之物，光天化日之下你们居然公然抢夺！”一方的族长柴章，怒吼出声。
　　“放屁！当初早有约定，我们两家比邻而居，以这水狼巢穴为界。所以，这里就是我们柴家的地盘。这五只黑皮肥家虫，到了我仲家的地盘，当然就是我仲家的！”仲家族长仲费尤冷笑连连。
　　柴家蛊师们听了这话，一个个都感到无比的气愤。
　　柴章更是气得满脸通红，斥责道：“无耻！我们柴家今日拔营，要赶赴英雄大会，当然要从你这边过了。”
　　仲费尤眼中闪烁着寒光，裂开嘴道：“所以，这就是你们柴家的过错了。你们完全可以绕过这里嘛，为什么偏偏要走我家的营地门前走呢？”
　　柴家蛊师一个个气极。仲家营地位置刁钻，占住要道。柴家若是绕路，更加麻烦，途中至少有三个万兽群。仲家此举，实际上就是故意的敲诈勒索。
　　“仲费尤，你这个吃相，未免太难看了吧？”柴章含恨咬牙，从牙齿缝中挤出话来。
　　仲费尤不以为意地耸耸肩，冷笑道：“你们柴家要是不服的话，咱们两家可以较量较量嘛。”
　　柴家蛊师们气势一滞。
　　柴家是小型部族，但仲家却在两年前，扩张为中型部族。
　　仲家强大，若是要争斗起来，必然是柴家吃亏！
　　身为柴家的族长，柴章当然也清楚这点，他也想退去，但是这三只黑皮肥甲虫的身上，却载着家族中最为珍贵的物资。
　　这些物资，都是柴家想要投靠刘文武，精心收集而来的东西。若是放弃，柴章自然万分不甘不舍。
　　究竟是战，还是退？
　　正在双方僵持不下，柴章陷入犹豫之时，从不远处传来狼嚎之声。
　　嗷呜呜……
　　狼嚎声此起彼伏，绵绵不断，同时大量兽群奔腾的脚步声，也随着风传到众人耳中。
　　“这样的阵容……”
　　“是狼群！”
　　“现在是白天正午，这里又是水狼巢穴附近，怎么会有野生狼群出没？”
　　仲家、柴家众人顿时如临大敌，纷纷转移目光，朝声源处望去。
　　就见狼群浩浩荡荡，宛若长河一般，流淌过稀疏的丛林，朝着众人汹涌而来。
　　这些狼群中，有矫健的夜狼，有防御深厚的龟背狼，有卓越不群的风狼。更多的则是白色毛皮的水狼。
　　不同类别的狼群，如此和谐地汇集在一起，组成大军。这样的情景，只有一个原因。
　　柴章心中咯噔一下，瞬间想到了一个人——常山阴！
　　仲费尤的脸色也变得极为难看起来。
　　他们仲家也想投靠刘文武公子，因此觊觎柴家的这批物资，没有想到就在关键时刻，出了一个搅局的人。
　　随着狼群接近，两家蛊师都不安地骚动起来。
　　“好庞大的狼群！”有人忍不住发出惊呼。
　　“嘶……这样的规模，龟背狼群至少有两万八千头，夜狼得有一万五千头，风狼比夜狼只多不少。水狼最多，有三万两千头左右。”有人倒抽一口冷气，凭借丰富的经验，略微估算了一下。
　　狼群实在太多了，浩浩荡荡铺成开来，形成半月形的包围圈，将两族蛊师都涵盖进去。
　　顿时，仲家、柴家的蛊师们就被狼群包围住，背靠着月牙湖，陷入不利的境地。
　　“不是说常山阴攻杀裴、贝、郑三家，损失惨重么？怎么他还有这么多的狼？！”柴章嘴唇发干，狼群密密麻麻，不仅包围了他们，还有许多隐藏在树林里，影影绰绰看不分明。
　　仲费尤再也不复刚刚恃强凌弱的轻松姿态，他看着狼群中大量的千兽王，还有万兽王，一颗心悬到了嗓子眼。
　　奴道不同于其他流派，往往能以一己之力，改变战局。
　　寻常奴道蛊师，已经不可小觑。更何况常山阴！
　　仲费尤心中无比的清楚，眼前的这些狼群，足够覆灭他们仲家两三次，还绰绰有余！
　　皆因现在他们都在野外，周围无险可依。没有营地的城墙，他们就没有纵深，没有休息的时间，没有回复真元的时间。
　　一只驼狼，载着方源，晃晃悠悠地走出小树林，出现在众人的眼前。
　　“常山阴！”仲费尤、柴章同时出声。
　　一时间，无数人的目光，都集中在方源的脸上。
　　方源面无表情，骑在驼狼背上，按照当年常山阴的习惯，将上身挺得笔直。
　　他目光如箭，扫视众人，没有说话。但紧抿的嘴角充分地将常山阴的孤傲气质，演绎得淋漓尽致。
　　仲家、柴家的蛊师们，都发不出声音。只觉得心中压着一块巨石，空气都凝滞了，难以呼吸。
　　尤其是想到狼王常山阴，一夜连挑三家的战绩时，很多人的身躯都开始微微颤抖起来。
　　裴家、贝家、郑家，这三家都是资深的中型部族啊。而柴家不过是个小型部族，仲家却是晋升中型部族不久而已。
　　仲费尤、柴章不由地对视一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。
　　两人心中都是同样的苦涩：刚刚还要争斗的两方，现在却有了彼此联合之心。这命运的捉弄，真是令人哭笑不得。
　　“常山阴大人，您的威名我仲费尤如雷贯耳……”仲费尤咬了咬牙，越众而出，向方源深深行了一礼。
　　没有人觉得堂堂一族之长的仲费尤，这样的行为有什么不妥。对方可是常山阴啊！
　　但仲费尤的话，还未说完，方源就挥了挥手，淡淡地开口道：“都给我滚，不要碍我的事。”
　　仲费尤骤然瞪大双眼，眼神中有一种难以掩盖的羞恼之色。
　　但他没有反驳什么，而是低下头，又对方源行了一礼，然后转过身召集仲家蛊师：“撤。”
　　柴章察言观色，也赶忙喊道：“我们也撤。”
　　顿时，人群汹涌，蛊师们纷纷撒腿，向远处飞速撤离。
　　很快，原本站满人的湖畔，只余下狼群和方源一人。
　　当然还有那三只行动迟缓，来不及带走的黑皮肥甲虫。
　　方源看了一眼这三只黑皮肥甲虫，不以为意。两个部族争夺的东西，在他看来，却是缺乏足够的吸引力。
　　他一挥手，水狼群顿时蜂拥入水，向这湖边的水狼巢穴围剿过去。


第九十节：灰白石板
　　这处的水狼巢穴中，居住着四千多头水狼，是一支千兽群。
　　水狼虽然很少踏足陆地，但是家园被外敌入侵，那又是另外一回事情了。
　　察觉到方源的狼群汹涌而来，这支野生水狼群从巢穴中，一齐悍然出击，和方源的狼群绞杀在一起。
　　受到阻碍，方源麾下的狼群，冲势一滞。
　　但他冷哼一声，催动狼嚎蛊，同时又调派三路援兵，支援上去。
　　野生水狼群只坚持了片刻，就承受不住这种压力，立即被冲散，大势已去。
　　远处。
　　“族长，我们的东西还留在那里呢。”一位柴家家老不甘心地眺望着。
　　柴家族长柴章深深地叹了一口气：“罢了，丢了就丢了，总好过丢了性命。”
　　“我们是不是留下来再看看？常山阴这样的人物，也许看不上这三头黑皮肥甲虫呢。”另一位柴家家老，抱着侥幸心理。
　　但柴章却看得明白，冷哼一声：“你如果不担心冒犯了常山阴，惹来他的屠杀，你就留下来吧。”
　　这位柴家家老顿时脸色一僵。
　　“哼，这个想法，你以为仲家会想不到吗？就算常山阴看不上眼，我们也得不到这些物资的！唉，有常山阴这样的强者在这里，这月牙湖我们是不能呆了，还是继续出发，赶紧走吧。”柴章摆了摆手，语气中有无奈，有愤恨，更多的是无力。
　　柴家只是小型部族，实力薄弱。尤其是在十年风雪来临之际，王庭争霸，龙蛇起陆，整个北原都是纷争不断，一片乱世。
　　像柴家这样的部族，就像是乱世漩涡中的小舢板，风雨飘摇，随波逐流。只有依附更强大的势力，才能增加自己生存下来的概率。
　　柴家拔营而走，走得十分干脆。
　　片刻之后，仲家的侦察蛊师，带着一脸余悸，向仲费尤回报道：“大人，狼王大获全胜，翻手之间，就剿灭了那处狼巢。四千多头水狼，他收编了近三千头，而他仅仅只损失了三百头。”
　　仲费尤以及仲家高层，听了都浑身一震。
　　这样的战损比，着实恐怖！难怪他狼王的狼群，能够这么快就得到了补充。
　　“族长大人，你是没有亲眼所见。常山阴的指挥，已经超凡脱俗，简直升华成了艺术！”侦察蛊师擦了擦头上的冷汗，补充道。
　　仲费尤冷哼一声，不愿堕落了自家气势，强撑道：“常山阴手中，有一头水狼万兽王。而这支野生狼群的首领，不过是一头千兽王。一旦交战，水狼群便会受到万狼王的压制，战力被削弱。收编也更为容易。那三头黑皮肥甲虫，去向如何？”
　　侦察蛊师便答：“都被常山阴夹裹了去。”
　　仲费尤的脸色顿时难看起来。
　　他这次是偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢夺了物资，反而恶了柴家。
　　说起来，柴家和仲家还是亲家姻亲，之前关系紧密。否则，也不会一起迁徙，驻扎营地时，都选择比邻而居，守望互助了。
　　但是，现世是残酷的。
　　如今王庭之争，对于仲家、柴家来讲，不仅涉及到利益，而且还关乎两族的生死存亡。
　　以往的情意，不过是维护利益的手段罢了。到了抛弃的时候，就会毫不犹豫地抛弃掉。
　　王帐内，一阵压抑的沉默。
　　良久，仲费尤才吐出一口浊气：“常山阴这样的人物，哪怕集齐我们仲家上下全力，也难以匹敌。但北原却绝对不是他一家独大，比他强大的奴道大师多达三人！这场我们先记下来，等我们投靠了刘文武公子后，迟早有一天，会把今天的场子讨回来！”
　　仲家家老们纷纷点头应是。
　　不久后，仲家上下也拔营启程。
　　一晃九天后，方源率领着壮大数倍的狼群，回到葛家营地。
　　葛光率领着葛家高层，主动出迎十里地。
　　“太上家老大人，您的修为回复了？！”当葛光察觉到方源四转巅峰的气息时，顿时又惊又喜。
　　方源点点头，淡淡地回应道：“回复了，也该是时候回复了。”
　　当年常山阴的修为，就是四转巅峰。后来和哈突骨马匪大战，伤重濒死，藏眠地底。
　　不过现在，方源的第一空窍，已经达到五转巅峰。虽然仍旧受到北原的压制，但仍有五转初阶的气息。
　　现在的四转巅峰气息，只是用了敛息蛊，故意伪装而成的。
　　至于他的第二空窍，因为首先出入北原，被北原承认，倒并没有受到异域压制，仍旧是三转巅峰。
　　就这样先收敛着，然后一步步的释放气息，不仅可以保留底牌手段，而且还能给他人一个循序渐进的接受过程。
　　方源跟随着葛家高层，一路回到营地当中。
　　葛家营地正在扩建，一路上看到的都是热火朝天的施工景象。大量的凡人奴隶，甚至蛊师奴隶，都被葛家族人恣意地调遣着。
　　成王败寇，这就是战争的残酷，也是战争的美妙。
　　葛家高层均是一脸洋洋喜气，葛家吞并了贝家、郑家，实力膨胀得厉害，这些天来一直在努力消化着，整个家族的实力也跟着上涨许多。
　　“现在最大的麻烦，就是奴隶蛊稀缺。若是有大量的奴隶蛊的话，我们就能将这些奴隶蛊师放上战场。这将极大地增强我们葛家的战斗力！”葛光感慨地道。
　　奴隶蛊，是能够操控人的蛊虫。
　　但人是万物之灵，比野兽要难操纵得多。对魂魄的负担更大，尤其是要奴隶那些魂魄强盛的蛊师。
　　因此，基本上，一位蛊师很少操纵，超过五个的奴隶。奴隶蛊师的数量，就更少。往往一位蛊师，驾驭一位奴隶蛊师，再多的话，魂魄负担就大了。
　　而那些魂魄强盛的奴隶蛊师，要操纵他们，非得要比他们的魂魄更加强大。
　　方源当然有能力，搞到大量的奴隶蛊。
　　但这样一来，他就暴露了很多东西。葛家在他的计划中，不过只是一枚棋子罢了，犯不着为他们如此着想考虑。
　　“接下来，我要继续闭关，进行修行。这些狼群，你们就代为照料。”方源开口道。
　　“是。”葛光连忙恭谨地答道，心中却是暗暗叫苦。
　　现在葛家扩张膨胀，正是用人之际，劳力紧缺。狼群庞大了，喂养的负担就更加沉重，这得消耗葛家多大的劳力啊！
　　但方源下一句话，又说得这位葛家年轻的族长心花怒放——
　　“我这次带来了许多物质，都是收编野狼时，顺带收刮的。你们都用着，但要记住，那三头黑皮肥甲虫身上的东西，务必给我好好保管。”
　　“是，太上家老大人！”
　　接下来的日子里，方源就在葛家营地中，深居浅出，刻苦修行。
　　他的第二空窍，需要继续提升修为。魂魄上虽然是有千人魂的成就，但仍旧需要狼魂蛊，不断地强化，直到强化成千人级的狼人魂。
　　同时，他的力道也要继续提升，钧力蛊不断地使用着。
　　需要放松的时候，他就取出那三只黑皮肥甲虫身上的东西，进行查看观赏。
　　柴家辛苦收集的这批物资，十分奇怪，都是一些灰白石板。
　　但这些石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。
　　若这些石板是真的，那来头可就大了。往源头推溯，那可得追究到太古年间，人祖的九女逍遥智心。
　　《人祖传》中记载，逍遥智心为了救活智慧蛊，便来到乾坤晶壁前。
　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。
　　镜子中，有一座书山。
　　书山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。
　　墨瀑不断垂落，重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字。
　　这就是蛊师世界中，百族文字的来源。
　　后来乾坤晶壁被破，就分裂成无数块的灰白石板。
　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊师能再进书山。
　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。
　　也正是因为如此，很快就会出现了大量的石板的仿制品。
　　这些赝品石板，和正品石板很难分辨，除非是经验丰富的鉴宝蛊师。
　　历史上，最具权威，也最有成就的鉴宝蛊仙，就是宝黄天的主人，拥有宝光蛊的那位——多宝真人。
　　但就算是他，也只能辨认七八成。
　　赝品石板实在太多，有太多的蛊师仿制，甚至当中还有盗天魔尊。
　　盗天魔尊特意伪造了许多石板赝品，哄骗了许多蛊仙上当受骗。他制造的赝品石板，极其逼真，甚至可以把真品比下去。
　　方源从未没有想过，将灰白石板收集完全，然后拼凑出书山来。
　　哪怕是九转蛊尊，都没有成功过的事情，方源绝没有自不量力的冲动。
　　他只是在休息的时候，试图鉴别这些石板。
　　在前世，他经商养成了犀利的目光，也曾经贩卖过，伪造过这种灰白石板。
　　如今鉴别这些石板，从中辨别出真假，剔除明显的赝品，也算是一种放松和消遣。
　　但没有想到的是，就在他摩挲一件石板的时候，忽然发生了意外。
　　这件已经被他判定成赝品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨线忽然流动变幻了起来。


第九十一节：地丘传承
　　墨线变化不定，持续了好一会儿功夫，这才渐渐定住，形成一副地形图。
　　图的中央，是一块隆起的土地。没有山峰陡峭，坡度很缓，上面张开一个豁口，仿佛通往地底的模样。
　　在这处地方，标注着两个字——地丘。
　　地丘四周，是沼泽和树林混杂的地形，在西南角上，还有一条河流。
　　在整个地形图的下方，还有四句——“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”
　　方源口中喃喃，咀嚼了半天，却参悟不透。
　　这四句，说是诗词，似是而非。说是蛊方，也有些模样。
　　但方源有一点可以确认，这四句谜题，很显然是故意留下来的线索。
　　更为奇妙的是，这地形图形成片刻后，又渐渐地从灰白石板上消失。
　　很快，方源手中的这块石板上面，就变得清白一片，空无一物。
　　但方源闭上双眼，却能轻松地回忆起这份地形图的每一个细节，丝毫不差。
　　这并非是他记忆力惊人，而是——
　　“画意蛊。这石板上，被种下过画意蛊。此蛊能形成图画景象，深入蛊师记忆深处，令蛊师永不忘怀。”
　　方源的双眼中，闪过一丝彻悟的光。
　　很显然，这是一个蛊师留下来的传承。
　　为了鉴定这些灰白石板，方源从葛家的族库当中，取得了许多一清二楚蛊，日光蛊，月光蛊等。
　　刚刚，他就动用了这些蛊虫，然后又很有技巧地灌注真元探测。
　　这些手法，都是鉴别灰白石板，特定的手段。
　　结果就是这些手段，成了开启这块灰白石板秘密的钥匙。
　　“伪造这个灰白石板的蛊师，不只是用了画意蛊，还用了其他蛊虫，才形成这种效果。这个蛊师留下传承，为了筛选出继承者，倒是花费了一番心思。”
　　方源笑了笑，没有想到居然会在这样的情况下，获得了一份蛊师传承的线索。
　　传承，是这个世界的文化特征之一。
　　不管是正道蛊师，还是魔道蛊师，都会选择留下传承，在这个天地中留下独属于自己的印记。
　　虽然幸运地获得了这个传承线索，但方源却并没有太多的惊喜。
　　五百年前世时，他也遭遇过许多类似的情况，现在早已经见怪不怪了。
　　绝大多数的蛊师，都会留下传承。
　　这样一来，就造成传承良莠不齐。有蛊仙传承，有四转五转蛊师传承，这些都是有看头的。但也有很多，是二转三转的传承，甚至一转蛊师也会留下传承。
　　再加上时光消磨，天灾人祸等等，很多蛊师探索传承，得到的结果，都是失望。
　　有些传承，早已经毁灭消亡。有些传承，被人捷足先登。有些传承，则是魔道传承，是被人精心设计过的陷阱，是心理阴暗的蛊师，在临死时的发泄。
　　“我现在忙得脱不开身，没有时间为了一个说不清楚的传承，放弃手中的计划，赶到远方去。再者，单凭这份地形图，我也不知道这个所谓的‘土丘’究竟在哪里呀。”
　　得了土丘传承图，只是一场小小的意外，很快方源就将其抛之脑后。
　　在接下来的日子里，他继续修行，同时开始炼蛊。
　　从之前两家的积累中，他得到了一份改良后的蛊方，方源觉得挺有意思。
　　从葛家族库中，他又取出一些蛊虫，花费了几天功夫，失败了两次后，将手中三转的鹰翼蛊，提升为四转的鹰扬蛊。
　　说起来，这只鹰翼蛊放在他手中，几乎就没用过。还是方源出了腐毒草原，来到红炎谷附近，葛家营地中时，碰到几家汇集开市，从市集上买来的。
　　狼王常山阴，可不是飞行的能手。方源自然不会轻易动用这项大师级的技艺。
　　这是一张底牌，将来一旦动用，必定会让世人大吃一惊。
　　常山阴失踪十几年，是一个相当棒的借口。谁都不知道他有什么际遇机缘，成为飞行大师，为什么不可能？
　　鹰扬蛊炼成的数天后，葛光亲自拜见方源，带来了最新的情报。
　　“马家已经彻底吞并了费家，成为天川英雄大会的主角……”
　　“猛丘英雄大会上，努尔家的代表是一位五转蛊师努尔图。”
　　“草府方面的赵家？嗯，那个赵怜云，马鸿运的妻子，日后成为智道蛊仙的奇女子，现在还不过是个稚嫩女童吧。”
　　“不管怎么说，马家这次大出风头，很显然是想大干一场，冲击王庭之主的宝座了。这和前世记忆，也是相符的。就是不知道马鸿运有没有出现？”
　　方源一边思索，一边回忆。
　　他模糊地记得，这次王庭之争，马家表现得极为强势，尤其是在前期，兵锋强盛，众志成城，屡破强敌。
　　但是树秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之。
　　马家出的风头太盛，先后被老资格的黄金家族盯上，几番恶战，虽然都得到了胜利，但都极其惨烈，元气大伤。
　　最后马家被黑楼兰逼住，八面重围。黑家人多势众，但马家防御森严，据险固守。
　　黑楼兰率众亲战，久攻不下，眼看大风雪就要来临，最终只能迫和。
　　马家臣服于黑家之后，获得了许多进入王庭的名额。马鸿运不知道走了什么狗屎运，居然也能进去。
　　正是借助了这次机遇，他获得了八十八角珍宝楼中的仙尊部分传承，从而日后崛起的资本。
　　这时，葛光开口，向方源请教道：“太上家老大人，如今各处英雄大会，已经进行得如火如荼。我们这边玉田英雄大会上，也是人雄层出不穷，高手相争，风起云涌。其中又以刘文武、黑楼兰两家实力最为雄厚，其他势力都被比了下去。”
　　“如今，月牙湖畔，只有我们一家势力留在这里。就算是大型部族，也都启程赶往玉田，参加英雄大会。经过这些天的休养生息，我们也已经消化了战果，稳定了局面。如果再不启程的话，时间上可就有些来不及了。”
　　方源点点头。
　　英雄大会是相互之间的试探，也是各方势力的合纵连横。
　　葛家虽然实力膨胀得厉害，但也只是个中型部族。如果参加不了英雄大会，脱离了游戏规则，将会受到排挤，影响很大。
　　葛家的族长虽然是葛光，但是自从方源担任了太上家老之后，他的决定就已经能主宰葛家的行动了。
　　这些天来，葛光等家族高层，也等得有些心焦了。
　　他们没有方源的前世记忆，不知道这次玉田英雄大会，会有一场精彩的龙争虎斗，因此结束的时间也是最晚的。
　　方源对此，早已经有所计划安排。
　　他摆摆手，对葛光道：“部族虽然稳定了局面，但只是表面现象。暗地里，还是人心浮动得很。真要作战，即便有中型部族的底蕴，却没有相匹配的实力。”
　　葛光垂首，一脸恭敬地聆听方源的训示。
　　方源继续道：“玉田英雄大会的争斗，才刚刚步入高潮而已，不急着去那里，我们要先去葱谷一趟。”
　　“葱谷？”葛光面露疑惑之色。
　　葱谷是一处类似月牙湖的地方，山谷广阔，长满青绿色的大葱，有独特的生态。
　　在那里，生存着大量的兽群，比月牙湖只多不少。当然，还有大量的野生蛊虫。
　　其中，就有一种闻名遐迩的二转蛊，葱爆蛊。
　　这种蛊，外形如葱，却非青白色，而是艳丽如火。一旦催动起来，它便散发出极其浓烈的气味。
　　野兽闻到这种气味，将会变得极其暴躁，展现出侵略性，容易攻击他人。
　　因此，葱谷是比月牙湖更加危险得多的地方。
　　怎么好端端的英雄大会不去参加，反而要去这等危险之地呢？
　　但紧接着，方源便说出了理由：“很久之前，我便在葱谷中放养了狼群。经过这些年的培养，应该也发展壮大了罢。”
　　“原来是这样！”葛光顿时眼前一亮。
　　奴道蛊师要培养出来，消耗的资源十分庞大，单单每天喂养野兽的食料，就是个庞大的数字。
　　这些天来，葛家为了照顾方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的认知。
　　因此，很多奴道蛊师都会选择放养。
　　他们会选择一些环境恰当的地方，将兽群当做种子，放养在里面。
　　每隔一段时间，去查看验收。如果兽群壮大了，那就是收获。
　　当然了，收获的概率是比较低的，绝大部分情况下，是兽群受到削减，甚至会全军覆没。
　　但尽管如此，绝大多数的奴道蛊师，仍旧会选择这样做。
　　毕竟奴道的修行，对资源负担极大，能像方源这样，将狼群直接放养到福地中的凡人蛊师，能有多少呢？
　　方源这么一说，葛光顿时理解了。
　　“这么多年过去了，当初狼王的联系还在，但是狼群是多是少，我也不太知晓。但此次参加英雄大会，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我们的底气也就越足啊。”
　　方源的话，让葛光连连点头，赞同地道：“太上家老言之有理，那我们何时启程？”
　　“就在今日。”方源道。


第九十二节：墨狮狂
　　天空湛蓝如洗，地上则一碧千里。
　　这里的土地，尤其肥沃，水草茂盛鲜美，及人膝盖。
　　这便是北原有名的玉田，被誉为最为丰美的草场之一，如今这里人头攒动，旌旗飘扬。
　　玉田的英雄大会，已经持续了半个月之久了。
　　前七天，各个部族都发出自己的声音，喧嚣尘上，一片纷杂扰乱。但渐渐的，经过合纵连横，各方势力相互组并。到了如今，只剩下两个最强的势力。
　　一方是刘家刘文武，另一方则是黑家黑楼兰。
　　此刻，两方人马，尽皆精悍逼人，相互对峙。
　　两方人马的中央，是一块搭建好的宽阔的斗台。
　　斗台上，两位北原蛊师正展开激烈的对战，皆有四转修为。
　　台下众人，大多看得目不转睛。族长级的战斗景象，平时可没有这么好的机会观察。
　　尤其是这台上的两人，一正一魔，都是成名的人物，还相互之间有着私仇深恨！
　　“水魔，纳命来吧！”其中一位中年蛊师，大吼一声，脚下一顿，猛地跳上天空。
　　在空中，他深吸一口气，然后猛地张口，朝着脚下的对手吐出一团栲栳大小的黯淡火焰。
　　水魔浩激流的心中，却是警兆大起。
　　他眼中蓝芒一闪，空窍中的雪银真元疯狂灌输到水壁蛊中。
　　“起！”
　　他提起双掌，由下而上，动作沉重，像是提起万钧之物。
　　随着他的动作，磅礴的水汽形成一道蓝色的瀑布，从地面上升腾起来。
　　瀑布逆冲而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚实水壁。
　　黯淡的火焰，缓缓地落在水壁上，随即熄灭。
　　“哈？”观战的众人，惊愕出声。正要奚落讽刺水魔的小题大做之时，忽然只剩下一丝光的火种，猛地爆炸！
　　轰！！！
　　爆炸声震耳欲聋，如晴天霹雳。
　　大量的火气，汹涌爆发，将厚实的水壁在瞬间炸成水汽。
　　强力的冲击余波，形成狂暴的风，向四周迅速蔓延。
　　但是最终，冲击的风暴没有波及到斗场外围去。在斗场的四周，各站立着蛊师，施展防御蛊，形成圆球光罩，将斗场牢牢护住。
　　“好厉害的手段！”
　　“如此强烈的爆炸，已经直追四转蛊虫的效果了。很显然，这是火浪子柴明一直暗藏的杀招啊！”
　　“水魔虽然察觉到了，但还是低估了柴明大人的这一击。”
　　从爆炸的震动中缓解过来，众人纷纷议论，一片嘈杂。
　　无数道目光，都集中在斗场上。
　　就连黑楼兰、刘文武二人，也变得目不转睛。
　　但圆球光罩中，水汽蒸腾，白茫茫一片，叫人难以看清。
　　众人只好耐心等待，当水汽渐渐消散之后，斗场上柴明昂首站立，气喘吁吁，瞪视脚下的尸体，放声大喝：“水魔，当年你杀死我的父亲，可想到有今天！”
　　水魔浩激流口吐鲜血，被柴明踩在脚下，满脸的痛苦之色。
　　“哈哈哈，是我们胜利了！”
　　“柴明大人威武！”
　　看到此景，观战者们都楞了一下，旋即刘文武一方爆发出惊天的欢呼声。
　　反观黑楼兰一方，或是沉默，或是撇嘴。
　　“楼兰兄，承让了。”刘文武从座位上站起来，微笑着向黑楼兰一拱手，显得风度翩翩。
　　黑楼兰是脸色不虞，冷哼一声，正要说些撑场面的话来，就在这时。
　　哧！
　　一声轻响，柴明惊愕地看向自己的胸膛。
　　他的心口处，突兀地冒出一片水光利刃。
　　他艰难地回头，就看到自己的杀父仇人浩激流，满脸都是火燎的水泡，狼狈且狰狞地朝他冷笑着。
　　“这是真身，那么我脚下的又是……”柴明心中疑惑万分。
　　嘭。
　　恰在此时，他脚下的“浩激流”猛地化为一滩流水溃散。
　　“是水像蛊！”有人惊呼。
　　“水像蛊本来就是四转珍稀蛊，但水魔很显然又用了其他手段，这才令他的水像显得如此逼真。”
　　耳边传来的呼喊声，让柴明了解了他失败的原因。
　　“卑鄙……”他说出生平最后的一句话，然后带着万分不甘的心情，身死当场。
　　“柴明大人！”一时间，无数人悲呼。
　　“吾弟！！”柴家族长更是满脸泪流。
　　“哈哈哈……”黑楼兰仰头大笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。他对走下斗台的水魔竖起大拇指，“浩激流，你干得不错！来，喝了这杯酒！”
　　“多谢大人赏赐。”水魔走下台，遍及浑身的烧伤令他痛得龇牙咧嘴，但他仍旧接过酒碗，将酒一口干掉。
　　“真是好酒！”他谄笑着，又将酒碗递给黑楼兰。
　　众人虽然不耻他的谄媚，但对方的实力摆在那里，又有远播的恶名，却是没有冷嘲热讽。
　　黑楼兰摆了摆手，声音嘶哑粗犷：“这酒碗也一并赏你的。来，严翠儿，给我换上新的大碗，再给我斟上最好的美酒！”
　　随着他的呼唤，一位如花般貌美的年轻姑娘，身着艳丽的盛装，乖巧地走上前来，在黑楼兰身前的案几上摆上酒碗，然后优雅地添满酒水。
　　正是严家的大小姐，刘文武的未婚妻，水魔浩激流将其绑架过来，献给黑楼兰当做了见面礼。
　　黑楼兰便迫不及待地，在英雄大会中，将严翠儿带在身边，用来打击刘文武。
　　“刘家小公子，你是打不赢我的。不如主动认输，这样我将你的未婚妻，还给你如何？”黑楼兰满饮一口酒水，粗豪地一抹胡须上的酒渍。
　　“呵呵呵，大丈夫何患无妻？此女虽是美人，但如何能取代你我大好男儿心中的志向？楼兰兄，岂不闻女人如衣服，兄弟如手足的古言？楼兰兄既然喜欢，那就让你好了。”刘文武呵呵一笑，却没有丝毫的恼怒。
　　“刘公子好志向！”
　　“刘文武公子，才是我们北原的真男儿啊。”
　　“不错，这样的人物，才是值得我们追随！”
　　刘家一方，纷纷出言，支持着刘文武。即便是女子，也没有丝毫动容，或者反驳之意。
　　北原历来男尊女卑，女人如衣服，兄弟如手足的话，也不是别人说的，正是巨阳仙尊之言。
　　巨阳仙尊流传下的血脉，在如今北原，统称为黄金家族。
　　各大黄金家族，把持着北原的至高权利，也遵循着老祖宗的传统。
　　刘文武既然能和黑楼兰分庭抗礼，自然不是省油的灯，这番话连消带打，反而暗讽黑楼兰好色无志，彰显自身不迷恋红尘的英明形象。
　　黑楼兰怒哼一声：“你们刘家向来能说会道，有三寸不烂之舌。不过那又如何？来来来，我们再遣人上斗场，大战一回！”
　　刘文武顿时面色微变。
　　相比较严翠儿，这才是他的最大软肋。
　　之前的九场战斗，他只赢下三场，丧失了许多好手。刚刚那场，更使得四转强者火浪子柴明丧命。
　　现在黑楼兰又再邀战，他却不得不答应。
　　若不答应，就显示出他的懦弱。北原的男儿，最看不起懦弱的主公。
　　但答应下来，他势必输多赢少。
　　“可恶，这黑厮是故意挑战，明摆着要削弱我的高层战力。但偏偏英雄大会，我又不能示弱。这次该派谁上场？”
　　刘文武暗暗咬牙，目光在身边逡巡。
　　投靠他的这些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻却不敢面对刘文武的目光，纷纷垂首，或者逃避似的看向远处。
　　就在刘文武左右为难之际，一个大嗓门远远喊道：“大哥勿忧，让俺来！”
　　“是三弟来了。”刘文武闻言大喜。
　　人群让开一个通道，走来一人，众人纷纷侧目。
　　但见此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，狮口阔鼻，一声皮肤漆黑若墨，头发茂盛和胡须连成一片，洁白若雪，宛若狮鬃。
　　白发黑肤，如此奇特的相貌，令众人呆愣了一下，旋即就有人惊呼，道破此人的跟脚——“这人……竟是一位墨人！”
　　石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖后代，而是异人。
　　墨人在《人祖传》中，早有记载。他们的家园，便是书山。
　　书山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激荡出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。
　　“大哥，小弟来迟了！”这个墨人来到场地中央，向刘文武深施一礼。
　　“不迟，不迟。来了就好。”刘文武拍拍墨人的肩膀，便当众介绍，“诸位，这位就是我早年行走天下时，拜下的结义兄弟墨狮狂。”
　　“墨狮狂……刘家公子倒是好眼光，区区异人都要如此勾搭。也罢，就让我毒蛇郎君称一称你这兄弟的斤两。”
　　黑楼兰这边，一位三角眼的男蛊师，主动走了出来。
　　“来啊。”毒蛇郎君走上斗场，向墨狮狂轻佻地勾勾手指。
　　墨狮狂被这动作挑衅，立即勃然大怒，大吼一声，跃上斗台：“死吧！”
　　说着，双掌一拍。
　　轰隆！
　　一股无形的巨力，所向披靡，挡无可挡地向毒蛇郎君碾压过来。
　　“什么？气道！？四转巅峰！！糟……”毒蛇郎君的惊呼还未说完，就被打爆成肉酱，四处纷飞。
　　一招之下，立见分晓。
　　“嘶……”
　　倒吸冷气的声音，响起一片。


第九十三节：狼嚎声起
　　黑楼兰看着斗场上的墨狮狂，脸色阴沉。
　　从墨狮狂登场，他的心中就有一种不妙的预感。但当墨狮狂一击将毒蛇郎君打成肉酱，黑楼兰的心中还是一沉。
　　对方竟然是四转巅峰的强者，还是气道蛊师。
　　人是万物之灵，可以通过希望蛊开窍。
　　异人，既然沾上了一个“人”字，自然也有野兽不及的灵性。但这种灵性，要比人小许多。因此很少有异人，能够在蛊师修行中，取得这样的成果。
　　绝大部分的异人，终其一生，连空窍都不曾开启过。但也有一部分的幸运儿，开启了空窍。
　　幸运儿中的幸运儿，则能修炼有成。
　　众人眼前的这位墨狮狂，就是这样的特例。
　　“难怪刘文武会结交墨狮狂，四转巅峰的战力，换做我来也愿意干啊。”一时间，不少人恍然大悟。
　　“喂，对面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作对？来来来，有什么好手尽管派上来，让俺一掌将你的走狗们都拍扁！”墨狮狂拍拍胸脯，放声大喊着，粗鲁中倒显得豪迈之气。
　　“黑皮胖子……”黑楼兰眼角抽了抽，心中十分恼怒，“我虽然胖，但我能有你黑吗？这黑厮可恨！”
　　“黑绣衣。”黑楼兰轻唤一声，平静的声音下，蕴藏着熊熊的怒火。
　　“在！”一位身材瘦削的男子，立即回应道。
　　“去给我教训教训这个家伙。”黑楼兰指示道。
　　“是，族长大人。”黑绣衣面无表情地答应一声，缓缓迈出。
　　他目光冷漠如冰，在走动的过程中，浑身涌动出黑色的光芒。黑光凝结，形成甲胄，将其牢牢包裹住。
　　随后，又有一道惨绿的光圈，飞上头顶。
　　五十六面飞骨盾牌，飞散而出，悬浮在他的身边，将他全方位护住。
　　同时，九面灰蓝色的鬼脸，呜咽哭号着，盘旋在他的左右。
　　当他走上斗台时，他已经全面武装，牢牢防护住。
　　众人大哗，黑楼兰说得气势十足，实际上却是派遣了一位防御蛊师，专门用来测探墨狮狂的底细。
　　“啊哈哈哈哈。”墨狮狂却是大喜，“一看你就是个讨揍的货色，来，吃你家爷爷一拳！”
　　话语未落，他就右手捏拳，对准黑绣衣猛地一捣。
　　瞬间，他的拳劲就化为一股凝实厚重的拳气，飞过数十步距离，重重地轰击在黑绣衣的身上。
　　换做旁人，单单这一击不死也残。
　　但黑绣衣却是硬生生地接下这一拳，只是上身晃动了几下，下半身却是纹丝不动。
　　“好！”墨狮狂见此，喜色更加浓郁。他和普通的墨人不同，极其嗜战，见猎心喜之下，大呼，“再来！”
　　言罢，他缓缓飞升而起，雪白的毛发漂浮蓬散，拉开和黑绣衣的距离之后，他迅速挥拳。
　　拳影密密麻麻，如暴雨一般，一团团半透明的拳气，飞射向黑绣衣。
　　轰轰轰……
　　拳气击打在黑绣衣的铠甲上，爆发出雷霆般的炸响。
　　但黑绣衣仿佛化身为一块巨大的礁石，任凭海浪多少次的冲刷，都屹立不倒。
　　五十六面飞骨盾牌，为他分担了大部分的压力。
　　零碎的拳气，击打在黑铁般的甲胄上，没有一丝效果。
　　分散的气流，被九面鬼脸吸收殆尽。
　　当墨狮狂的狂轰滥炸停息之后，黑绣衣他头顶上的光圈，则散发出惨绿色的光辉，照耀在飞骨盾牌上，又将盾牌上的裂痕修补完整。
　　“你的东西，还给你。”黑绣衣冷笑一声，九面鬼面一齐张开大口，连续地喷吐出数十团的拳气。
　　赫然是将墨狮狂的攻击，原封不动地返还回去。
　　墨狮狂看着这数十团拳气扑面而来，楞了一下，被连续轰中，砸落在地面上。
　　“哈哈哈，四转巅峰也不过如此嘛。”顿时，就有人在场外叫嚣起来。
　　“公子！”刘文武身边的人，紧张地唤道，“黑绣衣此人，乃是黑旗军的三大统领之一，四转高阶蛊师，最擅长防御。咱们是不是将墨狮狂唤回来了？”
　　“无妨。”刘文武却一点都不紧张，反而带着一丝幸灾乐祸的笑意，看了看黑楼兰，以及场中的黑绣衣，“我三弟的性情，是嗜战如命。越是强大的对手，他越是兴奋。嘿嘿，接下来，你们就等着看好戏吧。”
　　“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨狮狂忽然发出狂放的笑声，施施然从地上爬起来。
　　他的双眼，呈现出火焰般的红色，盯着黑绣衣，目光灼灼逼人。
　　“你有点意思，值得我动用一半的力量。”墨狮狂认真地说道。
　　黑绣衣自然不悦：“哼，大言不惭的家伙，尽管放马过来！”
　　“喝啊——！”墨狮狂雄躯一震，一股强烈的，如狮虎如熊象的非人气势，随之爆发出来，压迫众人的内心。
　　嗖！
　　他猛地窜上高空，威势滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右脚。
　　“接好了！”他兴奋地大吼一声，右脚照准黑绣衣，猛地一踏。
　　呼！
　　风声骤起，磅礴的空气凝聚成一个巨大的脚掌。
　　这脚掌，大如山丘，隐隐透明，夹裹着无以伦比的刚猛凶悍的气势，飞速下落。
　　“这样的攻击！”一时间，不仅是黑绣衣，还是黑楼兰等人，都瞪圆了双眼。
　　“防御，用尽全力！！”几位负责防御，维护场地的三转蛊师，纷纷怒吼。
　　巨脚踩踏而下，黑绣衣咬紧牙关，连忙驱使五十六面飞骨盾牌顶上。
　　但飞骨盾牌连眨眼的功夫，都支撑不住，在巨脚的踩踏下，尽皆粉碎！
　　随后，巨脚宛若山峰压来，悍然砸下。
　　苍绿的光圈，被顷刻残碎。九面鬼脸拼命吞吐，但只削弱了十分之一的力量，就纷纷崩散。
　　混乱的气流，还未四处扩散，就被巨脚狠狠镇压。
　　黑绣衣感觉到一股无法抵挡的力量，重重地压在他的脊梁上。他想支撑，但有心无力，几个呼吸之后，就被压倒在地上。
　　他赖以成名的黑铁甲胄，被巨大的压力碾成碎末。
　　咔嚓嚓……
　　骨骼断裂的声音，不绝于耳地响起来。大量的内出血，从黑绣衣的七窍中流淌出来。
　　巨大的力量，还向四周蔓延。几位防御蛊师豁出了好命，这才险险支撑住光罩，不至于崩散。
　　烟尘散去之后，黑绣衣像只死狗一样，一动不动地躺在地上，奄奄一息。
　　黑楼兰脸色骤变，腾的一下站起身来。黑绣衣乃是他的嫡系，黑旗军的三大统领之一，少了他，黑旗军的战力就要削减至少两成。同时，这黑绣衣乃是黑家一位太上家老的重侄孙的小儿子，关系重大。
　　黑楼兰万万没有料到，这个墨狮狂如此强大，刚刚那一击，几乎已经可以越阶挑战五转蛊师。
　　黑绣衣不能有失，黑楼兰伸手一指，连忙下令：“来人，给我将黑绣衣抢回来！”
　　顿时，两道身影扑出，皆是三转蛊师。
　　几位防御蛊师犹豫了一下，不愿得罪黑楼兰，没有阻拦，而是松懈了护罩。
　　“公子，这黑楼兰无耻至极，居然想破坏规矩！让我也上吧！”一位刘家家老忿忿不平地大吼起来。
　　但刘文武却呵呵一笑：“无妨，就让他们好好领教一下我义弟的厉害。”
　　“一群鼠辈！”墨狮狂爆喝一声，怒目圆瞪，挥动强健有力的右手臂。
　　他的手臂，好像是拖着千钧的重物，给人沉缓用力的感觉。
　　一支巨大的气流手臂，长达五丈，宽达近一丈，在众人目瞪口呆的注视下，迅速形成。
　　呼……
　　一时间，气臂带动出好像是龙吟虎啸，又仿佛飓风席卷的声音。
　　巨大的气臂，猛烈横扫，张扬狂放，遇山崩散，遇海捣海！
　　两个赶来支援的三转蛊师，就好像是苍蝇一般，被巨大的气臂狠狠地扫飞出去。
　　气臂旋即横扫当场，惊骇声惨叫声骤然响起。
　　无数躲避不及的观战蛊师，被气臂撞成肉泥碎块。黑楼兰等人，则慌忙后退，避其锋芒。
　　“找死！”
　　“杀，杀了他！”
　　“居然向我们出手，我们就一齐动手！！”
　　黑楼兰等人避过锋芒，接连出手，立即打碎气臂。
　　“哈哈哈，来得好！”墨狮狂面对诸多蛊师，不仅没有一丝惧怕之意，反而更加兴奋，战意熊熊。
　　他不退反进，宛若下山的猛虎，髭须毕张，向黑楼兰等人冲锋而去。
　　“不好，三弟又打疯了。”刘文武再不能淡定，手一挥，“诸位快随我支援！”
　　刘家一方也参入战场，英雄大会顿时变成乱糟糟的一团，前所未有的大混战猛然展开。
　　墨狮狂在战场上横冲直撞，黑楼兰等人顺利地抢回黑绣衣。柴家蛊师针对水魔浩激流，不断攻杀，原本就有重伤的浩激流只好四处逃窜……
　　场面一片混乱。
　　“糟糕！这才只是英雄大会，绝不能如此激战，损失惨重的话，如何争夺王庭？”
　　“怎么办？就算我方得胜，也绝对是惨胜啊！”
　　刘文武、黑楼兰二人都心生不妙，想要阻止，却都没有效果。
　　嗷呜——！
　　就在此刻，从远处传来一声激越苍凉的狼嚎之声，彰显兽皇气度。
　　嗷呜……
　　然后，无数的狼嚎声纷纷跟随响应。声势连成一片，回荡在天地之间，浩荡磅礴！


第九十四节：龟玉狼皮蛊
　　“怎么回事？”
　　“有狼潮过来了！？”
　　“好多狼！有夜狼、风狼、龟背狼，等等！还有水狼，朱炎狼！”
　　惊呼声响起一片，混战的众人渐渐停下，纷纷转身凝望。
　　但见天际，浩荡的狼群宛若潮水汹涌。各种北原的狼群，集结在一起，密密麻麻地推压过来。
　　漆黑矫健的夜狼，风姿绰约的风狼，防御深厚的龟背狼，洁白如雪的水狼，赤焰殷红的朱炎狼……
　　这些狼群齐头并进，每一支狼群都至少有数万的规模。一时间，庞大的狼群充斥众人的眼帘，让无数人心生寒气，呼吸困难。
　　在狼群的簇拥下，一支部族缓缓行来。大量的蛞蝓蛊，黑皮肥甲虫载着丰厚的物资，一只只蜥屋蛊，迈动着四肢。旌旗林立，其中一只巨大的旗帜，代表着王帐所在。蓝色的旗面上，书写着一个大大的“葛”字。
　　“是葛家……”
　　“那这么说的话，这狼群就是常山阴的？”
　　“常山阴不是连战三家，他手中的狼群规模，怎么如此庞大？！”
　　众人的心中，都是类似的疑惑。
　　“情报上说，狼王手中有夜狼、风狼、龟背狼。但他哪里来这么多的水狼，还有朱炎狼？”刘文武满脸的凝重。
　　“大哥。”墨狮狂回归到刘文武的身边，眼前浩荡延绵的狼群也让他暗暗心惊。
　　“水狼的来源还好解释，毕竟葛家驻扎在月牙湖畔很长时间，那里最多的狼群就是水狼群。但谁能告诉我，这支八万的朱炎狼群，是怎么回事？”
　　“朱炎狼，可比风狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻击最强大的狼种。我们调查得很清楚，但常山阴手中怎么突然多出了这么一支恐怖的力量？谁能告诉我？！”
　　一时间，无数族长、家老都在心中，将自家的情报人员，骂得狗血淋头。
　　“朱炎狼群暂且不谈，那头体型最大的夜狼，该不会是狼皇吧？！”仲费尤手指着远处，惊呼道。
　　事实上，当夜狼皇出现的时候，就已经吸引了无数的目光。
　　“真的是……夜狼皇。”狼皇的威仪千真万确，贝草川在辨认之后，干涩出声。
　　人群哗然。
　　狼皇！
　　这可是媲美五转蛊师的战力！！
　　常山阴不过四转蛊师，居然驾驭住了一头狼皇？
　　到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾经以一己之力，斩杀哈突骨等一帮马匪的传奇啊！
　　“可恶！他的实力，怎么增长得这么快？有了狼皇在手，他已经可以媲美马尊、江暴牙、杨破缨了！”心存复仇之志的裴燕飞握紧了双拳，浩大的狼群让他感到一阵阵的无力和挫败感受。
　　眼看着狼群渐渐接近，众人的脸色都涌现出凝重、忌惮的神色。
　　混战已经彻底停下，人们自发地凝聚在刘文武、黑楼兰二人的身边，结成阵型。
　　随后，在众人的注视下，方源骑着白眼狼，身后跟随着葛光等人，来到黑楼兰的面前。
　　“狼王常山阴，我久仰你的大名！”黑楼兰首先一礼。
　　黑楼兰身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑，给人狰狞之感。一双三角眼中，不停地闪烁着慑人的精芒。
　　此人好色成性，北原早有传闻。
　　方源呵呵一笑，却是看了一眼旁边的刘文武。
　　刘文武一身白衣，风度翩翩，宛如浊世佳公子。他双眼温润，面冠如玉。身旁站着一位九尺墨人，黑肤白发，宛若门神，正是此次王庭之争的北原第一猛将——墨狮狂。
　　刘文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，让他察觉到不妙。
　　常山阴和常家的恩怨，早在月牙湖的战斗中，就被葛家宣传开来。
　　如今常家，早已归附了刘文武。常山阴要报仇，要对付常家，自然首先就要对付刘文武。
　　方源收回目光，看向黑楼兰，声音平淡，却回响在所有人的耳边：“我此次重出江湖，就是为了报仇雪恨。正巧王庭之争，也能让我领教一番北原各方的英雄豪杰。楼兰兄，你我不妨联手如何？”
　　黑楼兰闻言瞳孔一扩，喜不自禁地越众而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑：“有狼王相助，那是我巨大的荣幸啊！”
　　黑家一方，顿时沸腾起来，响起一片欢呼之声。
　　“手下败将浩激流，见过狼王大人。”水魔心怀惴惴，向方源行礼。
　　黑楼兰眉头一皱，立即关切地看过来，浩激流虽然给他立下战功，但若是得罪了常山阴。那么他就只有杀了浩激流，向常山阴示好了。
　　但方源向浩激流点点头：“不妨事，今后好好表现就行了。”
　　浩激流顿时松了一大口气。
　　“哈哈哈，狼王胸怀广阔，如此大度，让我佩服佩服！”黑楼兰笑声更大了，浩激流乃是四转高阶，绝对的高手。如今两全其美，让他十分开心。
　　黑家一方欢天喜地，反观刘家一方，却是沉闷无比。
　　刘文武虽早有预料，但此刻心情却仍旧糟糕。
　　“早知道如此，那我就不答应常家的依附。一个常家，怎么能和常山阴媲美？唉，可惜事已至此，我也无力挽回局面。”
　　他在心中叹息。
　　严翠儿是他的未婚妻，但他可以舍弃。不仅是因为男尊女卑的传统，而且还有严家已经灭亡的因素。
　　但常家却实力完整。
　　若真的放弃常家，也会让各大依附自己的部族心寒。他刘文武万万不能这么做的。
　　“黑家族长，我汪家加入你方，你意下如何？”
　　“黑楼兰，我们房家这次就把赌注压在你的身上了。”
　　“叶家愿依附黑家。”
　　一时间，原本摇摆不定的几个大型部族，纷纷当众选择投靠黑楼兰。
　　刘文武身边，虽然有墨狮狂这样的猛将，但狼王常山阴却和黑楼兰联手了。
　　有了这么庞大的狼群充当先锋，将来战场上不知要减少多少族人的伤亡呢。
　　这样一来，玉田英雄大会上的各大部族，都做出了自己的选择。一大部分选择跟随黑楼兰，剩余的部族则统统跟随了刘文武。
　　“哈哈哈，刘家小子，我们来日战场相见！”
　　“楼兰兄，后会有期。”
　　现在还不是互拼的时候，玉田之外还有无数的豪强。两方人马相互戒备着，拉开彼此的距离后，向着各自的大本营扬长而去。
　　走在回去的路上，刘文武便招来负责情报的家老，当众喝斥道：“常山阴的那些狼群，究竟是怎么来的？给我查，彻查到底！”
　　“是，公子！在下一定竭尽全力将功补过……”家老满头大汗地退下。
　　“大哥，你不要担心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接杀了那个常山阴就是了。”墨狮狂瓮声瓮气地劝慰道。
　　刘文武心思沉重。
　　对付奴道大师，自然选择斩首战术为佳。但如今常山阴依附了黑楼兰，来日战场相见，黑家必定会进行严密的防护。
　　到那时，想要斩首，何其难也！
　　但，结义兄弟的心，也不能冷漠待之。
　　刘文武泛起微笑，拍拍墨狮狂的肩膀：“呵呵呵，三弟，你是轻取敌首的无双猛士，我自然信得过你。”
　　“大哥，你忘了还有二哥呢。只要二哥出关，咱们三兄弟联手，北原再大，又何惧之有？”墨狮狂哈哈大笑。
　　“二弟？”刘文武眼前一亮，心中的压力再度消去一半，“不错，二弟出关，我们联手，常山阴根本不是我们的对手。不过现在，暂且不去对付黑家，这是个难啃的骨头。我们先要横扫西面，积攒实力，壮大自己。”
　　“大哥你有什么想法，尽管去做。俺跟在你身后便是。”
　　与此同时，在另一处队伍中，黑楼兰大笑着：“哈哈哈，今天之后，玉田英雄大会的消息传出来，恐怕各方势力都会万分头疼。山阴老弟，你麾下的狼群肯定要叫他们疑惑惊诧的。”
　　方源实力雄厚，黑楼兰早已关注。此刻主动来投，这位黑家家主自然要对方源大加笼络。
　　不仅将常山阴平等对待，言词交谈片刻后，就主动地和方源称兄道弟起来。
　　方源听黑楼兰这么说，知道这是一种含蓄的询问，便淡淡一笑：“说实话，我也没有料到会有此巨大收获。当初我在葱谷，放养了一些狼群。没有想到，经过这些年后，竟然有这么庞大的规模。”
　　一旁的葛光，也附和道：“是啊，当太上家老大人从葱谷中出来时，领着密密麻麻的狼群，把我们都看傻了。”
　　事实上，方源独自一人深入葱谷之后，就开启星门，沟通狐仙福地，将里面的大部分狼群都放了出来。
　　当他率领着狼群回归葛家，震惊了全部的人。这样一来，整个葛家都是他的证人。
　　同时，他也在葱谷中做了掩饰。
　　可谓铁证如山。
　　“哈哈哈，山阴老弟的运气真是羡煞旁人。放养兽群，原本是无奈之举，极少能有收获。老弟能有此斩获，是天命所归，老天爷都希望老弟你能重出江湖啊。实话实说，自从老弟你失踪之后，整个北原都似乎沉寂了。天可怜见，不愿老弟这样的人物就这样归隐山林。”
　　黑楼兰这话，满满都是奉承，搞得整个北原豪雄就一个常山阴似的。
　　但方源恰到好处的一撇嘴角，孤傲一笑：“这次出山，一是为了报仇，二是为了会会马尊、杨破缨、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修为更百尺竿头更进一步。”
　　言语间，似乎已经将王庭之位，当做了囊中之物。
　　如此傲气嶙峋，就算是水魔浩激流之辈，也暗自咋舌。
　　“好，这才是北原男儿该有的豪情壮志！”黑楼兰大叫赞赏，对方源竖起了大拇指，随后掏出一只蛊虫，递给方源，“好蛊赠英雄，山阴老弟来投靠我，那是看得起我。这只五转蛊就算作老哥的见面礼，请一定要收下。”
　　方源瞧去一眼，这是龟玉狼皮蛊，防御极强。此蛊的秘方，方源在前世还隐有耳闻。五转的龟玉狼皮蛊，主材便是一头活着的龟背狼皇。
　　若真有一头活着的龟背狼皇，方源宁愿成为自己手中的战力，也不会牺牲它，炼制成蛊。
　　方源虽然可以沟通宝黄天，五转蛊也能搞到手。
　　但这只龟玉狼皮蛊，却是恰巧符合他的奴道。要想搞到这类蛊的话，也要耗费一定时间、精力，更关键的是仙元石。
　　要知道方源手中的仙元石，如今只剩下两块。
　　现在有人主动送上门来，当然最好不过。
　　“好，那我就不客气了。”方源说着，真的一点都不客气，将这蛊一把抓过来。


第九十五节：内外交困斩荆棘
　　十二天之后。
　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目闭合，浑身肌肉似松似紧，心神宁静平和，关注着空窍中的龟玉狼皮蛊。
　　此时，这蛊悬浮在第一空窍的真元海面上，被真元不断灌注，散发出翠玉之光。
　　光芒透过空窍，由内而外，照耀在方源浑身的皮肤上。
　　渐渐的，光芒黯淡下去。整个龟玉狼皮蛊，消散成点点荧光，最终彻底毁灭。
　　方源早有心理准备，龟玉狼皮蛊乃是消耗蛊，将道痕印记在蛊师身体上，类似他曾经用过的铜皮蛊、铁骨蛊等。
　　“这些天来，我一直潜修不辍，终于将一身皮肤都炼成了龟玉狼皮。”
　　方源缓缓睁开双眼，撸起袖口，查看自身手臂上的皮肤。
　　他的皮肤，似乎还是正常的肉色。但当方源取出一匕首，狠狠地朝自己手臂割去时，顿时就激发了龟玉狼皮蛊的效果。
　　被匕首切割的皮肤，立即变成一片青绿之色，隐隐泛出龟壳般的纹路。
　　匕首割在这样的皮肤上，就像是碰撞到铁或玉，但却又有一种柔韧之感。
　　方源满意地点点头：“龟玉狼皮蛊高达五转，防御力量还是很出色的。更关键的是，它不需要主动催动，只要受到攻击就能显现出防御之效，不需要消耗真元，极其实用。”
　　五转蛊对于蛊仙而言，不难到手。但对于凡俗蛊师，就相当稀有了。
　　很多五转蛊师手中，只有一只五转蛊。有一些甚至没有五转蛊，只能用四转蛊撑着场面。
　　黑楼兰一见面，就用龟玉狼皮蛊来笼络方源，在旁人眼中，是一个大手笔。
　　五转蛊在方源心目中，虽然地位不高，但也能看出黑楼兰的诚意。
　　“龟玉狼皮大功告成，接下来就是力道修行了。”方源仍旧盘坐在蒲团上，抓紧每一分的时间，孜孜不倦地提升实力。
　　他调出一只十钧之力蛊。
　　这种蛊，宛若一枚铁秤砣。被真元灌注之后，悬飞到方源的头顶上空，然后绽放出玄妙光辉，辐射方源的整个身躯，将力道的某段道纹印刻在他的身上。
　　随着时间的推移，方源的力量正在缓慢而又坚定地增长着。
　　一直以来，他就没有停止过力道的修行。
　　之前买的五只十钧之力蛊，已经用光。现在用的，是从黑家族库中取来的十钧之力蛊。
　　到如今，方源的体内已经有六十钧的力量，积累沉淀在他的体内最深处。
　　十钧就是三百斤力气，六十钧便是一千八百斤力道。
　　地球上，青龙偃月刀也不过八十二斤罢了。
　　“现在我已经将浑身的皮囊，炼成龟玉狼皮。这样一来，至少能承载百钧之力。一百钧以上的力气，便是五转级别的底蕴了。”
　　斤力蛊、钧力蛊的秘方，乃是有七转蛊仙楚度独创，比传统的兽力蛊更容易合炼，同时成本更加低廉。因此在北原广为流传。
　　方源舍弃兽影蛊，选择钧力蛊，不仅是与时俱进，同时也方便今后修行，更能伪装自己的身份。
　　但钧力蛊，仍旧不能解决力道最核心的问题。
　　方源有六十钧的力气，但是真正能发挥出来的，却只是力道底蕴中很少的一部分。
　　要解决这个问题，还得依靠全力以赴蛊。
　　全力以赴蛊可以将蛊师一身的力量，全部自由地发挥出来，是当之无愧的力道核心蛊。
　　所以，方源将其作为第二空窍的本命蛊。
　　但这只全力以赴蛊，只是三转级数，到了北原之后，受到异域压制，更只有二转的效果。
　　方源现在欠缺四转全力以赴蛊的合炼秘方，只要在北原，将这只蛊炼成四转。那便等若是在北原获得新生，也就不会再被北原压制了。
　　“只是……再往上积累，却不太好办。龟玉狼皮有助于力气的承载，但无益奴道发展。我虽然有两个空窍，但身体却只有一个。”
　　世界上，很少有两全其美之事。
　　照顾了力道，就不能兼顾奴道。
　　若要照顾奴道的话，方源就不该用龟玉狼皮，而是另一只五转蛊，名为狼图蛊。
　　这种蛊，是用来存放狼群的。能寄托在他的皮肤，每存放一只野狼，就会在方源的皮肤上显现出一只狼的纹身。
　　很多奴道蛊师，都会选择相应的兽图蛊，并将自身的王牌队伍收藏在自己的身上。
　　到了关键性的时刻，蛊师只需浑身一抖，就能随时将这支王牌力量，召唤而出，为自己战斗。
　　就像之前，方源用了四转的无常骨蛊，使得肉身能承担更强的魂魄。
　　但无常骨蛊，对力道却是毫无益处。
　　方源兼修力道、奴道，并非一件容易的事情。很容易就会造成精力分散，两头不讨好的情况。
　　方源现在面对的难题，还不止这些。
　　春秋蝉渐渐恢复，再次带给他的死亡压力。
　　这段时间里进出福地频繁，导致星萤蛊的稀缺。
　　仙鹤门对狐仙福地的虎视眈眈，因为定仙游而引发的神秘势力的关注，定仙游、和稀泥两只仙蛊的回收问题，狐仙福地的地灾，荡魂山的死亡危机，以及时刻伪装成常山阴，务必时刻都不能露出破绽的心理压力……
　　局势糜烂，可谓内外交困。
　　“不过这样一来，倒更让我期待披荆斩棘，突出重围的那一刻了。”
　　方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。
　　密室外，站着两位三转蛊师，宛若门神一样。
　　狼王的这个身份，事关大局，到了黑家营地之后，就被严密地保护住。
　　“见过狼王大人。”两位蛊师看到方源出来，立即行礼，并汇报道，“黑楼兰大人请大人前去赴宴，有要事相商。”
　　回到黑家营地之后，黑楼兰几乎是三天一大宴，五天一小宴。数次邀请方源，但都被方源以修行为由，全部拒绝。
　　方源要争分夺秒地提升实力，这举动也符合常山阴的傲气性格，并不突兀。
　　但此次宴会却非比寻常。
　　“有要事相商？”方源脚步顿了顿，改变了以往对待宴会的态度，“那就走一趟吧。”
　　修行的密室，建在地底。
　　方源出了密室，来到地上，已然是夜幕笼罩，繁星点点。
　　赶赴到宴会上，果然是群盟血誓的事情。
　　这些天的宴会，不是黑楼兰骄奢淫逸，而是与各方族长会谈，商定具体的盟约。
　　英雄大会，只是初步依附，只有真正建盟，才能将各方的力量有效地统合在一处。
　　盟约商定了各个方面，力图保证各方部族的利益。方源看了内容，发现没有问题，便和众人一起使用了毒誓蛊。
　　毒誓蛊能起到有效的制约作用，也是相互信任的基础。
　　但方源是个例外。
　　他有言而无信蛊的蛊方。此蛊两百年后，才被一位西漠酋长研发出来。当初在商家城时，方源就破除过和白凝冰的毒誓。
　　现在，他可以沟通宝黄天，想要解除毒誓，不过只是再炼一次言而无信蛊而已。
　　王帐内，灯火通明，各家安排座次。
　　黑楼兰稳坐中央主位，左手边的第一位便是方源，葛光站在方源的身后。
　　这位年轻的族长脸上难掩喜色，这次盟约葛家因为抱住了方源这个粗大腿，得了许多利益，超越了普通的中型部族。
　　方源之后，才是大型部族汪家、房家、叶家等部族首脑。
　　再往下排，是中型部族族长，最后是小型部族的首脑，以及水魔等四转魔道高手。
　　至此，这个联盟才算真正的初步凝聚起来，而非先前的一盘散沙。
　　“哈哈哈，现在大家都是自己人了。按照传统惯例，刚刚建盟，需要一场胜利来祭旗。但那些传统，或者惯例，统统都是狗屁！我早就想好了，与其忙着吞并那些弱小势力，反而不如收编野狼。”黑楼兰开口道。
　　很快，众人的目光都集中在方源的脸上。
　　方源面色淡然，扫视周围一圈，心中明白因为自己的加入，到此处已经改变了历史。
　　他依稀记得，在五百年前世，黑楼兰立盟之后，立即进攻东面，和东方部族展开血战。
　　“不过也好，黑家虽然战胜了东方部族，但伤敌一千，自损八百。黑楼兰明显是看中我的夜狼皇，这也是很正常的。有了夜狼皇，连万兽群都能收编。狼群的壮大，对我个人更是大好事。”
　　方源一边心中思量着，一边对众人点头道：“既然如此，那我就当仁不让了。”
　　营帐内的众人，都没有异议。
　　狼群越多，对他们的帮助就越大，可以减少无数的伤亡，尽可能地保存部族的实力。
　　黑楼兰如此倚重常山阴，大家都极为理解，也十分赞同。
　　放着这样的一位奴道大师不去利用，那才是可耻的浪费！
　　至于狼王实力暴涨后的影响，他们也没有太多的担忧。
　　他们还不知道言而无信蛊，对毒誓蛊的制约效果十分信任。既然盟约已成，也无需担忧狼王因为实力坐大，而侵吞他们的利益。
　　很快，商议之后，整个黑家联盟积极地运转起来。大大小小的部族、形形色色的蛊师强者，都开始为方源狼群的壮大而贡献力量。


第九十六节：五十万狼启战端
　　夜幕笼罩下的草原上，桑易在拼命狂奔。
　　刺骨的寒风，迎面而来。他却是满身的大汗。
　　“快点，再快点！”他在心中呐喊，空窍中的真元疯狂地灌注到移动蛊中去。
　　嗷呜——！
　　在他的身后，一群夜狼对他展开追杀。
　　因为桑易手中提着的夜狼幼崽的尸体，导致这场追杀已经持续了半盏茶的功夫。
　　若是换做以往，这半盏茶的时间，对于桑易而言，是眨眼即逝。但身后有万狼群的紧追不舍，桑易只感到一分一秒的时间，都是如此的难熬、漫长。
　　“到了，终于到了！”看到前面的小山谷，桑易迸发出新的力量，一头扎进山谷当中。
　　轰隆隆……
　　近两万头夜狼，仿佛一道黑色的洪水，速度不减，也随之灌入山谷当中。
　　“进来了，进来了！”埋伏在小山谷中的蛊师，欢喜地大叫起来。
　　“快收网，不容有失。”负责埋伏的三转蛊师头领，立即下达命令。
　　“土墙，给我堆起来！”一群二转蛊师，联合起来，同时催动二转土堆蛊。
　　这么多的土堆蛊，一起发动，立即让山谷狭小的入口处，土石迅速隆起，形成三转土墙蛊才有的障碍。
　　因此同时，另一边的山谷上，同样站立着数十位蛊师，一起发动二转落石蛊。
　　大量的落石，滚滚而下，将入口牢牢封住。
　　这处山谷的出口，早就被封住。现在入口也没了，突入进来的夜狼群顿时成了瓮中之鳖。
　　夜狼万兽王发现不妥，立即率领狼群，攀上山谷，准备翻越。
　　但就在这时，一声苍凉浩大的狼嚎声，响彻云霄。
　　方源骑着夜狼皇，以及大量的夜狼，从上往下，展开了冲锋。
　　野生的夜狼群，双眼通红，怒吼连连，碍于狼皇之威，却是踌躇不前。
　　神清蛊！
　　方源心念一动，唤出一只神清蛊。
　　这是四转蛊虫，被真元灌输进去，立即化为一道清风。
　　清风徐徐，吹拂全场。
　　原本受到二转葱爆蛊影响，而变得暴躁的野生夜狼群，被这清风一吹，立即清醒过来。
　　狼皇再嚎一声，这支野生夜狼群顿时产生巨大的混乱，阵型隐隐溃散，斗志受到严重的动摇。
　　方源朗笑一声，这才率领狼群真正地冲杀过去。
　　早有蛊师参加战斗，将野生的万狼王缠住。
　　方源先调动狼群，将野生狼群分割蚕食，牢牢掌控全局。然后再转身来到野生万狼王的跟前，瞧准时机，催动四转驭狼蛊。
　　最终，他只是付出了数百头夜狼的伤亡，就将这只万狼王，以及近两万的狼群，顺利收编。
　　大功告成之后，留下这些蛊师打扫战场，而方源则率领着更加庞大的狼群，赶往下一个地点。
　　在那里，还有一大群的野生夜狼群，等着他去收编。
　　“干得不错。”三转首领拍拍桑易的肩膀，并递给他五百块元石，一只三转蛊，“这是你应得的奖赏。”
　　桑易擦了擦满头的汗，气息不匀地接过这些元石和蛊虫。
　　他怔怔地远眺，羡慕的目光投注在方源离开的背影上。
　　“我虽然是三转蛊师，在魔道上小有威名。但和狼王相比较起来，根本就不算什么。这才是真正的大人物啊。我什么时候，能有这样的成就呢？”
　　这一夜，方源辗转数千里，收编了七万头野生夜狼群。
　　直到天亮，夜狼不在外出狩猎，纷纷回归狼巢，方源这才率领着狼群，风尘仆仆地赶回黑家营地。
　　黑楼兰建盟之后，人多势众，一共有五座巨型营地，驻扎在附近。
　　方源的狼群，分别寄存在这五座营地当中，由专门的人员负责喂养。
　　这些天来，他收编了大量的夜狼，原本手中只有三万左右的夜狼，如今已经暴涨到了三十二万！
　　夜狼群一举成为方源手中，最为庞大的力量，没有之一。
　　再加上之前的朱炎狼、风狼、水狼等等，方源手中的狼群数目，激增到五十三万之巨！
　　“多亏有夜狼皇，使得收编夜狼群极为容易。”安置好狼群，方源带着疲惫的身躯，回到密室休息。
　　夜狼群增多，方源驾驭的万狼王的数目也涨了数倍。
　　大量的夜狼万兽王，对他的魂魄造成负担，让他越来越体会到一种灵魂深处的沉重感。
　　睡了几个时辰，方源便睁开双眼，盘坐在蒲团上，继续苦修。
　　狼魂蛊。
　　他催动起狼魂蛊，千人魂在蛊的力量下，缓缓地向着狼人魂转变着。
　　他原先有百人级的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之后，在荡魂山用了大量的胆识蛊后，魂魄膨胀为千人魂，反而将原有的狼魂蛊的效果稀释了，又恢复成正常魂魄的模样。
　　狼魂蛊的效果并不明显，一个多的时辰，才令方源的人魂头顶上的狼耳，长高微微一点。
　　但对方源来讲，心灵深处的沉重感觉，却是减轻了许多。
　　转变成狼人魂后，驾驭狼群就更加轻松。狼群会从灵魂最深处去认同奴道蛊师，将其当做同类。
　　“可惜我手中没有五转的狼魂蛊，用的只是四转狼魂蛊。后者作用在百人魂上，效率明显，但是到了千人魂，这种速度就缓慢了。”
　　催动良久，方源这才收起狼魂蛊，心中颇有遗憾。
　　但五转蛊，向来都不容易入手。
　　炼制四转的狼魂蛊，需要一只万狼王的完整魂魄。要炼制五转狼魂蛊，则需要狼皇之魂。
　　而且，就算是炼道大师亲自出手，炼制五转狼魂蛊的成功可能，也不足五成。
　　方源原本想在宝黄天中收购，但想到仅剩下的两块仙元石，以及暗中潜伏的那股神秘势力，稳妥起见，也就打消了这个计划。
　　“虽然不能在宝黄天中直接收买，但我已经向黑楼兰提出这个要求。黑家乃是黄金部族，太上家老皆是蛊仙，底蕴极其深厚。已经两三天过去了，我不妨现在就去催问一下。”
　　念及于此，方源便出了密室。
　　见到黑楼兰后，对方却表示爱莫能助。
　　“山阴老弟，实不相瞒啊，我已经向太上家老们写了求援信。但他们却认为，与其给你五转狼魂蛊，倒不如一头活生生的狼皇。但狼皇也不能随随便便就给了你，他们的意思是用战功来换。毕竟我也要服众啊。”
　　黑楼兰很狡猾，自从方源发了毒誓之后，他的态度就没有之前那么热情了。
　　再加上这些天，动用大量的人力物力，方便方源收编夜狼群，他也觉得自己为方源做得够多。
　　同时，方源的狼群数量膨胀到了五十多万头。这样庞大的力量，也让他暗生忌惮。尽管有毒誓约束，但黑楼兰在潜意识里也多出了一些防备。
　　方源点点头，表示理解。
　　他也一直命令小狐仙，盯着宝黄天，如果有北原本土的狼皇，就尽量拿下。
　　但可惜的是，兽皇本身就很少出售。这些天里，是有一头兽皇出卖。但却不是狼皇，而是一头猪皇。
　　方源此刻也听出黑楼兰的话音，知道他快要按捺不住，已经磨刀霍霍，想要开启远征了。
　　这些天来，天川、猛丘、草府等北原各地，已经战火纷飞，打得不可开交。此次争夺王庭之位的几大热门中，只有黑家一族按捺不动，积累狼群。
　　如今狼群也积累得差不多，满怀野望的黑楼兰，其实早已经迫不及待。
　　“那么，楼兰老兄是想先攻略何方势力呢？”方源便问。
　　黑楼兰哈哈大笑，拍拍方源的肩膀：“老弟目光犀利，看出来了。不瞒老弟，我想干脆直接进攻草府，铲除掉东方部族。东方部族盛产美人，尤其是那个叫东方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要将他们的男人都杀光，将他们的女人都抢过来！啊哈哈……”
　　方源微微一愣，历史的发展还是有惯性的么，绕了一圈，又回到东方部族这里了。
　　“不过，现在有了我的五十万的狼群，和前世又不一样了。东方家……呵呵。”方源心中冷笑一声。
　　到了他这种程度，已经可以影响到历史的发展。
　　但那又如何呢？
　　就让历史变得面目全非好了。
　　只要利益当前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遗臭万年！
　　次日，黑家全员拔寨启程，一路浩浩荡荡，前往草府方向。
　　消息传出，立即引起各方势力的关注。
　　风云激变，草府一方如临大敌。
　　和玉田英雄大会上，刘黑二家势均力敌不同，草府英雄大会上，东方部族占据最大的优势，力压群雄，已经收编了大量的家族。只剩下赵家，在艰难地顶着压力，不愿意答应东方家苛刻的入盟条件。
　　黑家大军压来，吸引了东方部族几乎全部的注意力。赵家顿时松了一口气，有转移营地，向独角方向迁移的迹象。
　　东方家族的此代族长，乃是五转智道蛊师东方余亮。
　　他一夜不休，推演测算之后，立即改变原本强硬的态度，入盟条件不再苛刻，而是变得极为宽容丰厚。
　　东方余亮亲自游说，力邀赵家入盟！
　　赵家族长犹豫不决。
　　赵家和东方家，早有仇怨。这些年，更是越结越深。但此次东方家的诚意，显而易见。开出的条件，又是如此诱人。
　　或许，这是一个难得的良机，能令赵家部族、东方部族摒弃前嫌，化解旧怨？


第九十七节：赵怜云
　　书房中，赵家族长一脸疲惫地将手中的文书放下。
　　阳光透过窗棂，打在他的脸上。
　　这位年仅五十的五转初阶蛊师，因为长期操劳族中事务的缘故，已经白发苍苍，满脸皱纹。
　　这些天来，因为黑家大举来访，东方余亮主动力邀，导致族中上下分出两派。
　　这两派争吵不休，一方主张投靠东方部族，化解旧怨。另一方则力争依附黑家，毕竟黑家更加势大。
　　但投靠东方家族，真的能够化解旧怨吗？一想到本家和东方家族世代积累下的深厚仇怨，赵家族长就没有了信心。
　　而依附黑家，也是不妥。
　　赵家的大本营毕竟是在草府这块地方，而黑家代表的玉田豪强们，已经立下了盟约。作为一个后来依附的部族，难免会被其他人联合欺侮，获得的利益能有多少呢？说不定还会被当成炮灰对待。
　　因此，赵家族长也深陷矛盾和犹豫当中。
　　尤其是这些天，族中高层已经争执得不可开交，赵家族长一面要对外，防止那狡猾的东方余亮阴谋鬼算。另一方面也要对内，镇压局面，总领家族。赵家族长已经感到深深的疲惫。
　　“唉……”
　　他深叹一口气，背靠在椅背上，双眼无神，望着阳光下的浮尘。
　　在灿烂的阳光下，灰尘纤毫可见。赵家族长感到自己就仿佛是这其中的一颗浮尘，迷茫彷徨，现在是悬浮在半空中，但说不定一阵风吹来，自己就会被贬落到地上的尘土之中。
　　而黑家和东方家的大战，就是即将席卷而来的一阵狂风。
　　面对这样的狂风，自己、家族又给何去何从呢？
　　就在赵家族长心烦意燥之际，忽然从窗外传来一阵哭声。
　　听到这熟悉的声音，赵家族长立即皱起了眉头，流露出关切的情绪，而是立即对外面问道：“怎么回事？”
　　门外的侍卫立即回答：“族长大人，是大小姐刚刚跑过来时，不小心在台阶上滑倒了，磕破了头皮。”
　　“啊！”赵家族长立即从座位上站起身来，一脸心疼的神色，“我的小心肝，怎么就摔到了呢？流了多少血？快，把她搀进来。”
　　赵家族长虽然有过几个儿子，但都被东方余亮阴谋暗算死了，如今膝下只剩一女。
　　女儿不过五六岁的模样，生性顽皮，但眉宇之间，却极似前妻，赵家族长十分宠爱。
　　很快，书房的门打开。
　　侍卫将一位女童，搀进了房间。
　　女孩儿粉雕玉砌，一身锦衣，模样可爱至极，此刻却呜呜咽咽，手臂掩盖住眼眉，正在哭泣。
　　“我的小心肝哟，我的小云云哟，摔到哪里了呀？”赵家族长连忙迎身过去，将小女儿抱起来，关切地询问。
　　“老爹，你眼睛瞎掉了吗？伤口就在额头啊……”女童在心中怒吼，表面上则坐在赵家族长的臂弯上，顺势躺在他的怀里，撒娇地道，“阿爸，云云头痛……”
　　“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”赵家族长轻轻地抚开女童额头的头发，顿见一块头皮有微小的擦伤，隐隐发红，但是离破皮出血还有一段距离。
　　但就算如此，赵家族长也心疼地不得了。
　　他对小女儿温言安慰，对随后赶来的老嬷嬷冷声喝斥起来：“吴妈，你是怎么办事的？叫你跟紧小小姐，时时刻刻地看护着，你看看她额头伤的！”
　　“老身该死！请族长大人恕罪。”老嬷嬷吓得立即跪倒都在地上，满头都是冷汗。心中则叫苦不迭，这孩子是她平生所见最刁蛮，最难缠的小魔王。平日里古灵精怪，一不留神就会跑得没影，狡黠无比，把她这个成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族长面前，却是一副乖巧可怜的小模样，表演才华与生俱来。她竟然还抓不住这个小鬼的丝毫把柄！
　　“阿爸，你不要怪嬷嬷了，是云云自己走路不小心。”女孩儿轻声地道。
　　心中则补充一句：“这老太婆烦死了，整天就跟着老娘转来转去的。老娘为了进这书房，专门自残，容易吗我！”
　　赵家族长顿时长叹一声，抚摸小女儿柔顺乌黑的小头发，满脸欣慰之色：“女儿啊，你和你娘一样的善良啊。”
　　老嬷嬷则在心中咆哮：“族长，你被蒙蔽了啊，你这女儿绝对是个小魔鬼啊……”
　　但她也只能在心中呐喊，因为她知道，除了她之外，很少有人愿意相信这个事实。她当然更不敢说出口，若说出这话，指不定今后受到女童如何的捉弄和虐待呢。
　　“没用的东西，要不是今天有云云给你求情……哼，下去吧。”赵家族长将老嬷嬷挥退下去，又和颜悦色地看向小女儿，“小乖乖，怎么跑到阿爸这里来玩了呀？”
　　“阿爸，云云担心你。听其他人说，这些天那些家老们都在和阿爸吵。阿爸被吵得心烦，就把自己一个人关在书房里面了。”小女孩睁着一双乌溜溜的大眼睛，关切地看着赵家族长。
　　但实际上，她心中却在叫着：“废话，老娘再不来，性命就危险了。便宜老爹啊，你这个人就是太优柔寡断。现在这局面，还不赶紧跑路？磨磨蹭蹭地干神马呢？！”
　　赵家族长听了小女儿这么一说，鼻子一酸，双眼泛红，差点流下泪来：“乖女儿，知道心疼阿爸了。阿爸平时没有白疼你，不过你放心，阿爸身体好得很，阿爸看到你心情也变好了。”
　　“便宜老爹，现在都生死存亡了，你还这么麻木乐观，要不得呀！算了，为了我日后的幸福生活，我这次就表现得出格一点，也在所不惜了！”
　　女童一边在心中咆哮，一边挥动粉嫩的小手臂，用满不在乎的神情道：“阿爸，云云想过了，那些争吵的人都笨透了。我们赵家好像一头羊，东方家族是一头狼。现在玉田的猛虎过来了，狼打不过虎，就想找羊帮忙。但是羊不管帮哪一边，到最后虎、狼都不会放过羊的。”
　　小女儿的一番话，让赵家族长心中一震。旁观者清，当局者迷，有时候当局者就需要旁观者这样一番话的点醒。
　　是啊，不管是依附东方家族，还是黑家，都是与虎谋皮。但我们赵家难道还能置身事外吗？
　　不，十年一度的天灾暴雪，早已注定北原无一处世外桃源。王庭之争是要角逐的，只要能挤进王庭福地，那其中的利益是惊人的。但赵家的方向又在哪里呢？
　　女孩儿一直在察言观色，觉得火候差不多了，她便立即补充道：“阿爸，我听说马家很强大，待人也很好。羊和马都是吃素的，虎和狼却是吃肉的。不如我们去和马家做朋友吧！”
　　赵家族长身躯一震。
　　是啊，为什么不呢？
　　马家和黑家、东方家不一样，后两者都有蛊仙老祖，背后都有福地支撑。他们都是历史悠久，底蕴深厚的超级家族。
　　马家也是黄金家族，但他们没有一位蛊仙支撑着，如今正朝着超级家族的方向迈进。马家族长和少族长，都是英雄豪杰。马家是绝对欢迎赵家的到来的。只是要跋涉道天川去，这路途可就要遥远了……
　　“便宜老爹，你还犹豫神马啊？快下决心吧！”近距离观察着阿爸神情变幻的女童，心中早就焦急无比。
　　但赵家族长一想到，要长途跋涉到天川，去投靠马家。这一路上的风险，又使得他陷入了犹豫和迟疑当中。
　　无奈之下，女童只好再加一把火：“阿爸，咱们快走吧。现在走，是最好的时候了。狼虎相互对峙，谁也分不出余力来管咱们呢。”
　　赵家族长心中一凛。
　　“是啊，自己还犹豫什么？再犹豫的话，连最好的脱身的机会都没有了！不管是黑家、东方家都不是善类。本家要在王庭之战中分得一杯羹，在他们身上下注，是十分不妥的事情啊！”
　　“乖女儿，你说得对极了。这场大战，咱们赵家不能插手。咱们的家底，也不能投到这场漩涡里去。对，这就走！”赵家族长下定了决心。
　　他怀中的小女孩在这一刻，差一点喜极而泣，在心中感慨道：“老爹，你终于开窍了啊。不枉费老娘我煞费苦心，跑过来劝你啊……”
　　“不过，乖云云，这些东西都是想出来的？是不是有人教你这么说的？是谁教你的，你告诉阿爸。”赵家族长反应过来后，终于察觉到不妥之处，又盯住自家的小女儿，询问道。
　　小女孩心中顿时咯噔一下，连忙眨动着大眼睛，尽显无辜之色：“没有人教啊。阿爸，这都是云云自己想到的。阿爸每天这么辛苦，云云不想阿爸这么辛苦，云云就帮阿爸想呢。”
　　说完，她又小心翼翼，可怜兮兮地道：“阿爸，云云是不是想得不对呀？”
　　赵家族长的目光中，闪过一丝惊喜之意。他不认为，眼前的这个小天使，会欺骗自己。
　　这小孩子才多大？
　　又是自己看着长大的！
　　不过，她自小就这么聪慧，长大后的修行天资恐怕也不一般呐。
　　看到小女儿害怕自己责骂的样子，赵家族长的心中，又升腾起一股爱怜之意。
　　他抚摸着小女孩的头发：“云云，多亏了有你啊。阿爸真开心，有你这么一个好女儿！”
　　“唉，谁叫老娘穿越过来，就是这个样子的呢。这人生，朋友有的选，但爹娘是天注定的。念在你平时对我那么好的份上，老娘我当然要投桃报李啦……”
　　小女孩心中这样说着，表面则主动抱住赵家族长的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的脸颊上亲了一口：“阿爸，女儿最喜欢你了。”
　　“哈哈哈，乖女儿，你真是阿爸的心肝宝贝儿呀。”赵家族长大笑起来。


第九十八节：东方余亮
　　“赵家连夜拔营而去？”王帐内，黑楼兰看了看手中的情报一眼，便随手将其抛在案几上。
　　在他看来，赵家虽然是个大型家族，但却没有一支厉害的精兵，就连像样的蛊师强者都没有一位。虽然赵家族长乃是五转初阶，但是三年前，就被东坡空以四转巅峰的修为，挑战成功。因此威望并不高，执掌赵家这么多年，也没有太大的建树。
　　若是赵家投靠了东方部族，他兴许还会多关注几眼，毕竟五转蛊师哪怕再名不副实，也是不可小觑的。
　　但现在赵家抽身而退，连夜逃跑的狼狈，让黑楼兰心中尽是蔑视之意。
　　北原中人，钦佩勇武之士，最看不起的就是这种未战先怯，逃之夭夭的懦夫行径。
　　“恭喜盟主，贺喜盟主，我们还未真正动手，就吓跑了对方一个大型部族。”
　　“东方余亮看来要气炸了，他力邀半天的赵家，居然直接跑了，啊哈哈。”
　　“依我看，赵家虽然是个大型家族，但也不过如此，竟然如此胆小，哼……”
　　王帐中的诸位蛊师，纷纷开口，对赵家的态度也都并不在意。
　　一旁端坐着的方源，扫视了案几上的情报文书一眼。
　　赵怜云。
　　这个名字他一直记在心上，日后的奇女子，马鸿运的妻子之一，成就智道蛊仙的人物。现在——还是个小女孩儿。
　　“看来，著名的虎狼羊之劝，已经上演了么……”
　　方源在心中冷笑一声。
　　前世五百年，赵怜云成为智道蛊仙，就有人为其做传。
　　这种文化传统，最早要追溯于《人祖传》。这个蛊道的第一经典，很多蛊师花费一生的精力和时间，都在琢磨。许多接触的蛊师蛊仙，人们为了纪念他们、赞颂他们，就会为其做传。
　　《赵怜云传》中，就记载着一段内容。
　　赵怜云在很小的时候，就表现出非同常人的聪颖和智慧。在“黑暴君黑楼兰”竞争王庭之主的大战中，赵家夹在东方部族以及黑家之间。
　　正当赵家犹豫之际，赵怜云以虎狼羊做比，劝说父亲，终于使得赵家族长下定决心，赶赴万里之遥，投奔马家。最终使得赵家不仅得以保全，而且还得到了马家的极高的重视和热情的接纳。
　　五百年前世的记忆，繁芜杂乱，但方源对这些东西，却记忆犹新。
　　皆因后来五域乱战，马鸿运、圣灵儿、赵怜云不仅成了北原蛊仙，而且还是抵挡天庭侵略的中流砥柱，标志性的人物。
　　五域中，但凡这样的人物，他们的传记，都会被广为传播和阅诵。
　　“哼，像马鸿运、赵怜云，这种人物我迟早要扼杀在摇篮里。不过现在却还不忙……”方源按捺住心中的杀机，表面一片平静。
　　不管是马鸿运、赵怜云这些五域大战的弄潮儿，如今距离成就蛊仙，还有很长一段距离。方源有大把的时间去对付他们。
　　但马鸿运，方源还要留着，用来针对八十八角真阳楼。至于这个赵怜云，虽有杀她之心，但碍于此时的身份和情境，却是不好出手。
　　毕竟，方源现在扮演的是常山阴。堂堂常山阴，怎么会对一个年仅几岁的小女孩如此重视，甚至要动杀手呢？
　　“而且现在的当务之急，还是要对付东家部族！”念及于此，方源收起心神，又重新投注在王帐内。
　　在嘲笑贬斥了一番赵家之后，众人就将注意力集中在此次大战的对手身上。
　　东方家族，和黑家一样，同为超级家族，底蕴深厚，是雄踞在北原草府的庞大势力。
　　东方余亮作为此代东方一家的族长，可谓年轻有为。凭借智道上的修为，将整个家族的事务处理得井井有条不说，而且还有蒸蒸日上的趋势。
　　虽然黑家的军力，更加占优势。但对方是擅于谋算的智道蛊师，实力也绝不容小觑！
　　“要论此战的最大威胁，那肯定是非东方余亮莫属！”
　　“不错，此子年纪轻轻，却博闻广识，琴棋书画、天文地理无一不通。他十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。他的双亲给他留下了一笔巨大的遗产，但这小子却是人情练达，知道保护不住，竟然直接将这些家产都送给了一个当权家老，自己只留下很少的部分。”
　　“他在学堂时候，就表现得极为出色。出了学堂，就成为该家老的心腹。后来屡次立功，获得家老的赏识和引荐，竟然得到族中蛊仙老祖的指点，最终成就了如今的地位和实力。”
　　众人对东方余亮知之甚详，你一言我一语，道出他的跟脚。
　　方源细心地听着。
　　这些具体的东西，他前世都没有经历过，现在身临其境，顿时感觉这个东方余亮并不简单，值得重视。
　　“历史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”
　　就在众人议论纷纷的同时，作为众人议论的焦点人物——东方余亮，也在书房中谋虑着这场至关重要的大战。
　　咚咚咚。
　　三声轻微的敲门声。
　　“进来吧，妹妹。”东方余亮不用抬头，便知道来访的人是谁。
　　门被推开，进来一位身着淡黄衣裙，眉清目朗，婉约温柔的极美少女。
　　她肤如凝脂，眼如秋水，轻柔的声音充满了关怀：“哥哥，咱们从中洲移栽过来的玉杏花开了。哥哥，陪妹妹去院中赏花吧。”
　　东方余亮笑了笑，心知自己枯坐在书房中已经一天一夜，使得妹妹牵挂，用这借口要让自己放松宽怀一些。
　　“走吧，晴雨。”
　　兄妹俩走出书房，联袂而行，来到院中。
　　此时，天空下着霏霏细雨，天空阴云沉沉。
　　远望，天际和雨幕连成一片，形成墨绿的暗色。再近一点，透过院墙便可看到，东方家的无数旌旗，密密麻麻的如白馒头似的营帐。
　　人群穿梭在营帐之间，喧哗吵闹，正在为即将到来的大战做着准备。
　　小院中，却只有东方兄妹二人。
　　隔着雨帘，墙外嘈杂的声音反而更显得小院的幽静安详。
　　尤其是待东方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣娇嫩小巧，得到雨水的滋润，温润光滑，嫩黄的色彩使得雨中的二人感到一股温馨之意。
　　“哥哥，听说赵家的人走了？”静默良久，东方晴雨小心翼翼地问了一句。
　　“放心吧，妹妹，这点哥哥早有预料。”东方余亮展颜一笑，轻轻地捏了一下妹妹的手。
　　东方晴雨微微仰头，便看见她的哥哥在这如纱的雨气中，一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透出一股运筹帷幄的气度，雍容淡定。
　　东方余亮又接着道：“我之所以力邀赵家，不过是想收集到一切能够收集的力量。赵家离开，无伤大雅。以我手中如今的实力，仍旧有战胜黑家大军的能力。”
　　东方晴雨心中的担忧消散了大半：“一切都逃不过哥哥的推算。不过这一次的对手，非同小可。不仅有黑楼兰，而且小妹还听说，曾经北原的英雄，狼王常山阴也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”
　　“呵呵呵，小妹，你还不放心你哥吗？不过……”东方余亮温声宽慰着妹妹，眼眸深处闪过一丝精光，“当初我们冒险，结识了黑楼兰，此人就对你心怀不轨过，被哥哥好好教训了一顿。但现在看来，这人还是不死心呢。这次哥哥要给他一个终身难忘的教训才好。至于常山阴，哥哥已经着手对付他了。这点哥哥早有预料，小妹，你就安心静养好了。你身子自幼就柔弱，不要过分担忧。你若卧病在床，才会令哥哥我分心呐。”
　　东方晴雨轻轻地点点头，她完全放下心来。
　　从小到大，都是哥哥在照顾她，关心她，为她着想。
　　她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥这株大树遮蔽着。
　　这么多年来，她和哥哥相互携手，走过风风雨雨，这一次也一定能够平安渡过的。
　　“因为从小到大，哥哥一直都是这样淡定从容的样子呢。只是……若是自己没有重病，若是自己有蛊师修行的资质，那该多好啊。”东方晴雨在心中深深地叹了一口气。
　　兄妹俩就这样静静地，站在一起，看着眼前的玉杏花。
　　“妹妹，雨露湿重，站久了对身体可不好，你还是先回房休息去吧。”片刻之后，东方余亮道。
　　“嗯，哥哥你也不要过多操劳了。”东方晴雨乖巧地答应道。
　　看着妹妹离开的背影，消失在转角处，东方余亮的脸色终于不再遮掩，眉头微皱，流露出忧色。
　　此战绝非他刚刚说的那般轻松。
　　“一个黑楼兰本来就不好对付了，现在又多了一个常山阴。五十万狼群啊，真不愧是奴道大师级的存在，单靠此人就改变战局，令原本只有微弱优势的黑家，一下子遥遥领先了本家。”
　　“接下来的大战，我方首先要解决的，就是这五十万狼群。否则胜利的希望，就极为渺茫了。”
　　“我不能输！蛊仙老祖好不容易答应下来，若是我完成了这项秘密任务，就由老祖出手，亲自为妹妹解决病症源头。为了妹妹，我一定要成为王庭之主，进入八十八角真阳楼！”
　　“在此之前，任何人敢拦在我的路上，都要有必死的觉悟！所以，狼王常山阴，你就先给我死在这战前的雨夜里吧。”
　　东方余亮仰起头，凝望着天空深沉的阴云，俊美的面庞尽显冷酷之色。


第九十九节：刺杀
　　秤砣般的十钧之力蛊，在方源的头顶静静地悬浮着。
　　方源闭目盘坐，浑身都笼罩在十钧之力蛊的光辉之中。
　　良久。
　　方源睁开双眼，光辉缓缓消散，十钧之力蛊只剩下原先一半的大小。
　　“还能再用两次。”方源默默估算。
　　十钧之力是消耗蛊，用完这只之后，他便拥有七十钧力道。这样的底蕴，放在四转初阶的力道蛊师身上，也说得过去了。
　　但全力以赴蛊被压制成二转，若一天不解决此事，力道上的修行便没有质变的可能性。可以说，短时间之内，力道修为上的战斗力还拿不出手。
　　再依次查看了第一空窍、第二空窍。
　　第一空窍中的本命蛊，是春秋蝉，仍旧隐去身形，沉睡休养。
　　九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照着五转巅峰的晶壁一片紫色迷离。
　　海面上空，狼烟蛊宛如一团狼形的乌云。
　　海面上，漂浮着已经修复完整的战骨车轮，以及洁白柳叶般的雪洗蛊。
　　五转的蛛丝马迹蛊，像是乌贼一样潜游，时而和狼头鱼肚的狼吞蛊，一起玩耍。
　　而在真元海底，沉积着大量的驭狼蛊、不少的十钧之力蛊，以及一些狼魂蛊。
　　同时，还藏有对方源目前最重要的星门蛊、推杯换盏蛊、东窗蛊、葬魂蛊、马到成功蛊。
　　至于，狼嚎蛊、狼顾蛊、鹰扬蛊、狼奔蛊、敛息蛊都寄托在身体各处。
　　随着方源深入北原的日子，一天天增多，他的身体已经渐渐适应了北原的环境。第一空窍在北原的修为，已经可以达到五转中阶的地步。
　　只是方源一直在用敛息蛊，使得自身的气息压制在四转巅峰。
　　而在第二空窍之中，则是另外一番景象。
　　四面的晶膜，将空窍照耀得一片透亮。
　　九成的真金真元海上，波光荡漾。
　　经过这些天的修行，方源的第二空窍也从原先的三转巅峰，达到四转巅峰。
　　空窍的正中央，是三转的全力以赴蛊。
　　除此之外，便是可以将兽力虚影，转化为凝实气流的三转力气蛊。身体越是受伤，力量便越强的四转苦力蛊。
　　四转的横冲直撞蛊，三转的兜率花、元老蛊，四转的费力蛊，以及具有治疗作用的三转自力更生蛊。
　　至于原先其他的金刚怒目蛊、点金蛊、乌七蛊、血颅蛊、骨肉团圆蛊、阴阳转身蛊等，暂时都用不上，因此都留在了狐仙福地。
　　因为从琅琊福地中出来，方源第一时间出现在北原，因此第二空窍，被北原首先承认。四转巅峰的修为，没有受到丝毫的异域压制。
　　第二空窍的修为，能有如此飞速的进展，多亏了方源之前购买的那些舍利蛊。
　　但碍于仙元石有限，他无法再买紫晶舍利蛊。因此接下来，第二空窍的修为只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。
　　“四转到五转，是质变的过程，差距巨大。今晚索性直接将第二空窍的修为，突破到五转初阶！”方源见时间还很充足，索性继续盘坐在蒲团上，决定冲刺五转境界。
　　第二空窍的修为，已经达到四转巅峰，底蕴已经积累足够。资质不能高于第一空窍，但由于琅琊地灵亲手炼制，因此资质上也是九成。
　　寻常蛊师，只消有了这两个条件，就有充足的冲刺五转境界的资本。
　　通常他们失败过几次后，经验充足了，都会成功晋升。
　　但在经验这块，方源向来都是强项，这个关隘对他并不存在。
　　更关键的是，第一空窍和第二空窍的真元，可以相互共用！
　　天下没有两片完全相同的树叶，同样的蛊师之间，真元各异。若不动用骨肉团圆蛊这类的蛊虫，蛊师相互灌输真元，会导致异种真元纠克，最终空窍爆炸。
　　然而不管是第一空窍，还是第二空窍，都是方源一人所有。两个空窍中的真元，可以百分百互借调用，本质完全相同。
　　“起。”
　　方源心中默念一声，第一空窍中的晶紫真元，便逆冲出来，冲入胸膛中央的第二空窍里面。
　　属于五转巅峰的真元，冲击四转晶壁，果然有着强烈的效果。
　　到了黎明时分，方源成功地突破到五转初阶。
　　这一次冲刺五转，可以说是他有史以来，最为轻松的一次。
　　“只是因为用了第一空窍中的真元，导致现在第二空窍也受到异域压制了。”方源感受了一下，虽然现在第二空窍中，有着淡紫真元。但是催动的效果，仍旧相当于原先的真金真元。
　　“但半个多月之后，第二空窍上的异域压制，便会消散。三个月后，第一空窍也将彻底融入北原的环境，不再受到异域压制！到那时，王庭之争也已经步入尾声了……”
　　方源呼出一口浊气，站起身来，活动活动筋骨。
　　一夜不眠不休的修行，让他感到微微的疲惫乏累。
　　他推开密室的门，门前的两位三转蛊师立即反应过来，向他行礼问好。
　　其中一位，还告诉了方源一个好消息：“狼王大人，我们的蛊师在野外幸运地捕捉到了一头鱼翅狼。正关押在笼子里，族长关照下来，若是大人结束了修行，就可到辎重营去，将其收服。”
　　这个消息带给方源一个意外的惊喜。
　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师战力。虽然方源在宝黄天中，收购了一批异兽狼，但因为解释不清，因此没有放出来。
　　若是有一头鱼翅狼，在身边护卫着。在战场上，方源无疑会更加的安全。
　　片刻之后，方源走进辎重营。
　　“土波参见狼王大人。”一位三转的蛊师，连忙出来迎接。
　　他长得又矮又胖，肥肥的脸上满是油光，谄媚地道：“狼王大人，小的已经等候多时了，这就领您过去。”
　　在土波的带领下，不一会儿，方源等人便隔着木笼，见到了那头鱼翅狼。
　　鱼翅狼体型大如象，此刻趴在笼子里，浑身包裹着鳄鱼似的的坚韧皮甲。
　　在它的背部，有一排类似鲨鱼的蓝黑色鱼翅，从狼头一直延伸到狼尾。
　　晨曦的光，照射在它的身上，这头鱼翅狼闭着眼睛，在昏睡蛊的作用下，已经失去了知觉。
　　“恭喜大人，鱼翅狼乃是防御力最强的异兽狼。有此狼护卫，大人如虎添翼了。”
　　“更难得的是，鱼翅狼不仅可以在陆地上作战，而且还能潜游水下，战力更强！”
　　两位护卫的三转蛊师，看见这样神骏的鱼翅狼，纷纷开口，恭贺方源。
　　方源微笑着，看着眼前的鱼翅狼，眼睛微微眯起来，漫不经心地问道：“捕捉到这头异兽狼，牺牲了不少人吧？”
　　土波知道是在询问自己，立即答道：“那是！牺牲了足足四位三转蛊师，二转蛊师丧命的至少有两百多人。若非汪家、房家两位族长及时支援，这头鱼翅狼就跑了。”
　　方源点点头，眼睛眯成了一条缝：“这鱼翅狼的身上，伤痕累累。但在我看来，却似乎有着旧伤？”
　　“嗯，是的。若非有旧伤，侦察蛊师也难以逃出生天，赶回来报信了。可见狼王大人，得到了长生天的眷顾。在大战来临之际，将一头受了伤的鱼翅狼送到大人您的跟前。”土波拍马屁道。
　　“幸运么……”方源喃喃一声，心中的不妥之感越来越强烈。
　　他也说不清，这不妥之感由何而来，只是莫名地感到一丝危机。
　　他询问了几句，也没有觉察出什么不对的地方。
　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师强者的战力。因为身上有旧伤，因此才被拖延，被生擒。
　　这一切都很合理。
　　唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。
　　但方源却极其重视这种感觉。
　　这种感觉，他前世刚刚穿越过来时并没有。是他经历了数百年的磨难，无数次险死还生的经历之后，从丰富的人生经验中积累而出的一种直觉。
　　常言道，人老成精。一个人哪怕再笨，吃的亏多了，受到的磨难多了，见过的东西多了，自然而然就会形成生存的智慧。
　　事实上，不仅是人，普通的野兽也对危险的来临，有一种直觉和敏感。
　　在周围蛊师期待的目光中，方源掏出一只四转驭狼蛊。
　　“给你，你去收服了这头异兽狼。”令他人感到意外的是，方源并没有亲自动手，而是将驭狼蛊交给了土波。
　　“让小的用？”土波诧异，“可是在下的修为只有三转……”
　　“少废话，快用。”方源不耐地厉喝一声，强行将驭狼蛊塞给了土波。
　　土波无奈，不晓得狼王这样的大人物有着什么古怪的脾气，但碍于方源的威势，只得灌输真元。
　　他催动了好一会儿，累得浑身大汗淋漓之时，这才将四转的驭狼蛊缓慢地催动起来。
　　驭狼蛊化为一道奇光，颤颤巍巍地落到鱼翅狼的身上。
　　“唉……”一声充满遗憾的女性叹息，在众人的耳边突兀地响起。
　　刹那间，方源心中警兆陡升，他想都没想，身形爆退！
　　一股战栗感，瞬间席卷在场每个人的灵魂深处。
　　几乎在同一刻，土波陡然张大嘴巴，发出一声凄厉的惨嚎后，当场毙命！
　　两位三转蛊师护卫骇然莫名，他们根本就不知道土波是如何丧命的。一时间，他们下意识地跟着方源，向后飞退。
　　但旋即，其中一位忽然身躯抖震，身体还在半空中，就没了气息。
　　“是魂爆……”方源脑海中灵光一闪，脱口而出。
　　“狼王大人果然见识非凡。”一声女子的轻语，在他耳边响起，随之而来的是涌动的暗影。
　　暗影如剑，重重叠叠，仿佛黑孔雀乍然开屏，阴狠犀利，将方源的身躯裹住。
　　四转——多重剑影蛊！
　　叮叮当当。
　　顿时，密集的声音响成一片。
　　多重剑影斩在方源的身体上，宛若金铁相撞，爆发出一阵耀眼的火花。
　　方源的皮肤变成一片墨绿之色，若仔细观察，还有龟壳纹路连绵一片。
　　五转——龟玉狼皮蛊！
　　“女贼子！”剩下的另一位三转蛊师，看到方源正被攻击，立即大吼一声，转变方向，赶来帮忙。
　　偷袭方源的女蛊师，冷哼一声，却是不管不顾，催动得多重剑影越发狂暴。
　　同时，她张口一吐，吐出一条丝线长虫。
　　长虫宛若黑线，对周围的剑影视若无睹，直朝方源的耳朵钻去。
　　方源面无表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住赶来支援的三转蛊师护卫。
　　“狼王大人！”三转蛊师十分惊愕，他赶来是为了保护方源，但万万没有想到，方源居然一把抓住了他。
　　趁着他惊愕失神的一刹那，方源将他一把抓到自己的身体右侧，挡在方源和鱼翅狼的中间。
　　几乎在同时，三转蛊师啊的一声，浑身抽搐，双眼翻白，口吐白沫！
　　丝线长虫乘此良机，一把钻入方源的耳朵之中。
　　方源闷哼一声，松开三转蛊师，双拳对准黑屏般的剑影直捣过去。
　　女蛊师察觉到这一击的庞大气力，轻笑一声，并不硬拼，乍然收起多重剑影蛊，身躯化为一道黑影，倏地退出二十步开外。
　　黑影落到帐篷的阴影处，又化为一个女子。
　　这女子娇小玲珑，一身黑衣，脸上蒙着黑色轻纱，只露出一对狭长的丹凤眼。
　　她浑身散发出幽暗阴寂的气息，给她的美丽增添一份鬼魅精灵般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，难以忘怀。
　　“晚辈无影剑边丝轩，见过狼王大人。”女子对方源微微一礼，身在敌营，众敌环伺，她却好整以暇，从容淡定。
　　方源冷哼一声，厉声责问：“你刚刚给我种下的是什么蛊？”
　　边丝轩轻笑一声：“乃是晚辈一次探险时，在某处遗迹中意外发现的诡异蛊虫。一经发动，便深入人耳，钻入脑髓当中。只要该人稍稍急速思索，此虫便会飞速涨大，直到将头脑撑爆。因此晚辈取名为爆脑蛊。”
　　方源脸色一沉。
　　边丝轩再行一礼，语气中充满了真情实意的敬佩之情：“前辈竟能察觉东方公子精心设计的必杀陷阱，甚至避过了魂爆的绝大部分威能，实在令晚辈佩服万分。能取得前辈的性命，也是晚辈的莫大荣幸，告辞了。”
　　话音刚落，她化为一道黑影，在各处建筑的阴影中飞速投射。
　　“是影剑客！”
　　“该死的，拦下她。”
　　闻声赶来的大批蛊师，纷纷怒吼出声，密集的攻击打在四处的阴影中，但边丝轩的那道黑影，早已经消失无踪。
　　她走了，还是仍旧留在这里？一时间，众人都不敢立即确定。
　　“属下来迟一步，请狼王大人恕罪！”
　　“狼王大人，您没有什么事情吧？”
　　担忧至极的众人，很快又将方源团团围住。
　　方源虽然肉体上没有受什么伤害，但皮毛被剑影削去甚多，显得比较狼狈。
　　“我能有什么事？一群无能的废物，被对方摸进辎重营都不知道！都给我滚！”方源气急败坏地吼道，心中却是暗喜。
　　不想一场刺杀，竟将盗天魔尊的一处传承线索，送到了自己手中！
　　爆脑蛊？
　　真以为我来不及遮挡？
　　哼，没见识的小辈……
　　在方源五百年的记忆中，这影剑客边丝轩也是重要人物。
　　她是马鸿运的妻子之一，将来成就六转蛊仙。正是因为她手中的这只“爆脑蛊”，马鸿运成功获得了盗天魔尊的一处传承。
　　只是这传承是什么，具体经过如何，马鸿运一直避而不谈，因此方源也不清楚。
　　只知道如何正确地开启这只“爆脑蛊”。
　　“马鸿运都避而不谈，可见这处传承的收获之大。应该是害怕说出真相，引起他人觊觎吧。”方源表面上满脸惊怒之色，内心却在冷静地分析着。


第一百节：星念蛊
　　“终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。
　　这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。
　　而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。
　　最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。
　　他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。
　　不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。
　　但就算这样，仍旧是没有成功。
　　关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。
　　魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。
　　虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。
　　“盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。
　　异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……
　　“狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。
　　“东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”
　　书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。
　　“爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。
　　边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。
　　“竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”
　　边丝轩没有说话。
　　其实，她也暗暗感到心疼。
　　自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。
　　但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。
　　“这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。
　　此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。
　　这是四转的叠影蛊。
　　边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深厚的对手，战斗起来就分外艰难。
　　若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。
　　但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。
　　阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”
　　说完，她融入到阴影当中，消失不见。
　　东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。
　　“这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”
　　“但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”
　　东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”
　　想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。
　　沿着密道，他来到地下深处。
　　这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。
　　此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深厚，可以保证东方余亮的人身安全。
　　进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。
　　地囊菌王蛊的内壁，柔软厚实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。
　　他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。
　　他开始思考——
　　“若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”
　　这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。
　　普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。
　　但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。
　　东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”
　　“第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。
　　“第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。
　　“第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。
　　紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……
　　蓬。
　　瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。
　　一时间，星光灿烂！
　　东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。
　　他熟练地操纵着这些星念。
　　一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。
　　有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。
　　有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。
　　千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。
　　真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。
　　随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。
　　足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。
　　但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。
　　当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。
　　他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。
　　若是换做寻常人，恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。
　　但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。
　　不过，这些答案却还并不唯一。
　　取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。
　　这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。
　　星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。
　　东方余亮松了一口气，真正停歇下来。
　　过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。
　　只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。
　　智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。
　　虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！
　　当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。
　　四转，炼精化神蛊！
　　东方余亮的肉身，立即清瘦下去，肉体的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。
　　魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。
　　但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。
　　东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”


第一百零一节：三心合魂
　　一连下了好几天的阴雨，终于停了。
　　天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。
　　天高地阔，逸兴遄飞。
　　黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。
　　前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。
　　一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。
　　这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。
　　他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。
　　“哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。
　　“盟主大人所言极是！”
　　“现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”
　　“哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”
　　王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。
　　唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。
　　但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。
　　黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”
　　方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。
　　“山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。
　　众人哈哈大笑。
　　“有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。
　　“是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。
　　“什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。
　　方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”
　　王帐陡然安静下来。
　　黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”
　　话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”
　　仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。
　　黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”
　　方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”
　　说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。
　　“哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。
　　他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。
　　王帐中人却是一片沉默。
　　但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”
　　众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。
　　常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。
　　“哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”
　　孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。
　　黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。
　　孙湿寒号称狈君子，为人狡猾奸诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。
　　孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。
　　不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”
　　“哦？”
　　孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。
　　一时间，众人的注意力都被吸引。
　　孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”
　　孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”
　　众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。
　　黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”
　　这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。
　　“坐吧。”黑楼兰再指座位。
　　“谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。
　　在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。
　　……
　　“在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”
　　在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。
　　东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。
　　东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”
　　狼王常山阴！
　　三人闻言，顿时面色微变。
　　人的名，树的影。
　　这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！
　　这样的强人，自己岂会是他的对手？
　　三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。
　　但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”
　　东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。
　　“奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。
　　“想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。
　　魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”
　　三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。
　　魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。
　　他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”
　　三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。
　　黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。
　　而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。
　　东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。
　　东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”
　　杀招——三心合魂！
　　三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？


第一百零二节：令人惊喜的盗天传承
　　赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。
　　闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。
　　嗤——！
　　陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。
　　音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。
　　三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。
　　“又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。
　　这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。
　　三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。
　　方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。
　　他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。
　　后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。
　　甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。
　　马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。
　　马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。
　　呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。
　　失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。
　　到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。
　　至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。
　　方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。
　　但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。依方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。
　　叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。
　　这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。
　　方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。
　　很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。
　　墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。
　　这就是大蜥屋蛊的方便之处了。
　　大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。
　　蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。
　　大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。
　　它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。
　　他平日里修行、起居都是在这里面。
　　除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。
　　他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。
　　如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。
　　此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。
　　他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。
　　这已经是第三道防线了。
　　北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。
　　一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。
　　但有了防线，就不同了。
　　一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。
　　战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。
　　这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。
　　这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。
　　人们很快就体会到这种防线的巨大好处。
　　因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。
　　“据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。
　　这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。
　　“算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”
　　方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。
　　前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。
　　方源对此，暗暗冷笑。
　　他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。
　　方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。
　　水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。
　　狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。
　　这就是内斗了。
　　任何的组织、体制，都少不了内斗。
　　常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？
　　黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。
　　这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。
　　他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。
　　“既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”
　　方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。
　　一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。
　　战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。
　　敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。
　　浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。
　　三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。
　　五日后，左右两军接连汇合。
　　两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。
　　深夜，月明星稀。
　　房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。
　　空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。
　　在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。
　　爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。
　　但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。
　　这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！
　　一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。
　　“逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。
　　他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。
　　这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。
　　真正的关键，还是那颗空念。
　　方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。
　　很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。
　　“盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”


第一百零三节：先挑狼王
　　魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：
　　“天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”
　　因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。
　　这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。
　　他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。
　　胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。
　　普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。
　　而方源呢？
　　他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。
　　别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。
　　方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。
　　这个方面，方源的进展就缓慢得多了。
　　和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。
　　方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。
　　但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。
　　方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。
　　没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。
　　那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。
　　但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。
　　方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。
　　“我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”
　　一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。
　　“若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄厚资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”
　　但旋即，方源又冷静下来。
　　“按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”
　　方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。
　　但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。
　　一个影剑客，就让他灰头土脸。
　　虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。
　　这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。
　　“如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”
　　想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。
　　狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。
　　接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。
　　狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日渐缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。
　　星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。
　　能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。
　　这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。
　　之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。
　　而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。
　　方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。
　　小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。
　　为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。
　　方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。
　　这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。
　　小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。
　　仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。
　　至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。
　　之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。
　　相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。
　　这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日渐薄弱，并不值得过多的期待。
　　又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。
　　这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”
　　狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”
　　黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”
　　孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”
　　黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。
　　他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。
　　“东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。
　　“大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。
　　“好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。
　　东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。
　　东方盟军的高层，都被气得不轻。
　　黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。
　　众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”
　　四天的时间，一晃即逝。
　　决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。
　　深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。
　　双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩激流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。
　　方源的位置，自然是左首第一。
　　而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。
　　风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。
　　王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。
　　这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”
　　话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。
　　黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”
　　潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”
　　“东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”
　　“来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”
　　一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。


第一百零四节：大手一挥
　　两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。
　　唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。
　　但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。
　　智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。
　　唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。
　　方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”
　　黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”
　　方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”
　　阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”
　　坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。
　　唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！
　　东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。
　　狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。
　　更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。
　　“常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”
　　东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”
　　不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。
　　但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”
　　说完，他站在王帐中，大手一挥。
　　嗷呜——！
　　五十万狼群，一齐嚎叫。
　　巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。
　　“山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。
　　“难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。
　　紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。
　　“我，我的天！”
　　“狼潮，这是狼潮啊……”
　　“常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”
　　东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。
　　一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。
　　唐妙鸣面色如纸！
　　她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。
　　面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。
　　“该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。
　　一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。
　　这是历来北原的惯例。
　　蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。
　　但说好的挑将呢？！
　　方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。
　　狼王，你还讲不讲规矩啊！
　　一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。
　　两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。
　　“快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”
　　“杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”
　　“兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”
　　嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。
　　黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。
　　“山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。
　　方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”
　　黑楼兰的眼睛瞪得更大了。
　　他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。
　　“上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。
　　“盟主有令，全军突击！”
　　“盟主有令，全军突击！”
　　……
　　命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。
　　唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。
　　她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。
　　在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一波波袭来，却始终冲不破狐群圆阵。
　　但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——
　　“该死的狼王，简直像疯子一样！”
　　“可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”
　　“谁来救救我，谁来救救我……呃！”
　　忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。
　　在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！
　　唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。
　　双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。
　　“谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。
　　他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。
　　看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。
　　“东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。
　　片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。
　　在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。
　　“畜生！”
　　面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。
　　呼！
　　一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。
　　这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。
　　夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。
　　“杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。
　　“三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”
　　“但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。
　　“可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。
　　“可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。
　　他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。
　　平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。
　　三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。
　　“姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。
　　“哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。
　　“是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。
　　汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。
　　类似这样的情况，并不在少数。
　　有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。
　　现在，有冤的报冤，有仇的报仇！


第一百零五节：大战
　　“唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。
　　唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。
　　丹火蛊！
　　他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。
　　火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。
　　但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。
　　哇唔！
　　他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。
　　“这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。
　　吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？
　　唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一日用来对付唐家。
　　“汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。
　　唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。
　　“三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。
　　唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”
　　“追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。
　　此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。
　　汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。
　　唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。
　　“家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。
　　复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。
　　战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……
　　蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。
　　数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。
　　哗啦啦……
　　猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。
　　大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。
　　这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。
　　“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。
　　“撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。
　　水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。
　　这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。
　　水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。
　　“碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。
　　四转，水瀑蛊！
　　轰。
　　霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。
　　面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。
　　“三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。
　　他们合力出手，终于将水瀑挡下。
　　“快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。
　　“你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。
　　嘎嘎嘎。
　　水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。
　　几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。
　　十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了性命。
　　水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。
　　丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。
　　哧！
　　一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。
　　风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。
　　淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。
　　“是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。
　　谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。
　　曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。
　　“水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。
　　一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。
　　一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。
　　“哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。
　　风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。
　　“来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。
　　轰！
　　剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。
　　周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。
　　不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。
　　混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。
　　高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。
　　首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。
　　方源乘此机会，不断地收拢狼群。
　　两军对垒，产生了僵持。
　　往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地转化为胜势。
　　不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。
　　于是他们将目光，都投向手中的精兵上。
　　这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。
　　不是每个家族，都有组建精兵的能力。
　　黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。
　　东方余亮首先出动了百花精兵。
　　这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。
　　这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。
　　黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。
　　蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。
　　眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。
　　原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。
　　黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。
　　双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。
　　“族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。
　　东方余亮缓缓摇头，没有允许。
　　东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。
　　但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能镇压场面。
　　东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”
　　说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”
　　这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。


第一百零六节：暗漩云涡
　　听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。
　　三转，巨灵心蛊，壮大心灵。
　　二转，心音蛊，催发心声。
　　二转，和声蛊，心声相合。
　　三转，飞魂蛊，魂魄离体。
　　三转，魂链蛊，锁链勾连。
　　四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。
　　杀招——三心合魂！
　　轰……
　　一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。
　　一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。
　　而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。
　　“这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。
　　他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。
　　九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。
　　“可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”
　　方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。
　　大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河，直接向敌军的王帐冲去。
　　“狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。
　　在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出，在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。
　　冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。
　　坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。
　　方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下，整个狼群形成一波波的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。
　　“这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。
　　在三心合魂的作用下，他们就恍如一人，任何的念头、想法都能被其他人同时得知。
　　“不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中，又涌动着兴奋的战意。
　　对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！
　　在他的操纵下，很快在防线上，就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。
　　险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。
　　“不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体，操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”
　　方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。
　　既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。
　　他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。
　　他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。
　　开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。
　　只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。
　　就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。
　　这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。
　　鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。
　　“果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。
　　借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。
　　而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。
　　现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。
　　刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。
　　原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。
　　按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。
　　但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。
　　“山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。
　　如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。
　　胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。
　　方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉，我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”
　　黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下，心中有了决意。
　　“山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”
　　他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息，猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。
　　“东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。
　　呼……
　　一道漆黑的暗流，凭空产生，在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。
　　随后，第二道、第三道、第四道……
　　眨眼睛，成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。
　　呼呼呼……
　　无数的暗流，飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。
　　这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。
　　然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀，形成一个拳头大小的黑色圆球。
　　黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。
　　但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。
　　“东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。
　　下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。
　　“给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。
　　随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。
　　漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。
　　巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。
　　他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！
　　“该死，是黑家的杀招暗漩！”
　　“撤，快撤！！”
　　蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。
　　但东方余亮的嘴角，却微微翘起。
　　他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”
　　他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。
　　原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。
　　漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。
　　“这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。
　　后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。
　　“好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。
　　“可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。
　　东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”
　　他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。
　　听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。
　　而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。
　　电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。
　　飞电东破空，影剑客边丝轩！
　　一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！


第一百零七节：可靠的盟友
　　东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。
　　三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。
　　黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。
　　趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。
　　只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。
　　为了确保斩首战术的成功，黑楼兰不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。
　　他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。
　　“保护狼王！”
　　“贼子，你们休想得逞！！”
　　“狼王快走！”
　　王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。
　　“滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。
　　拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。
　　“呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。
　　“什么？”
　　“这样的速度……”
　　“这才影剑客的真正实力吗？”
　　三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。
　　他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。
　　面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”
　　“狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。
　　“找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。
　　边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。
　　面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。
　　轰！
　　下一刻，他防御全开。
　　五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。
　　一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。
　　黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套厚实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。
　　九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。
　　同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。
　　东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。
　　边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。
　　黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。
　　东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。
　　黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。
　　现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。
　　他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。
　　东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。
　　激战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。
　　黑绣衣脸上的神情则越发沉重。
　　剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。
　　黑绣衣现在面对艰难的选择。
　　第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？
　　第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会薄弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。
　　究竟该如何抉择？
　　黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。
　　他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。
　　纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。
　　“若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”
　　黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。
　　他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。
　　“就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。
　　这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。
　　原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。
　　但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。
　　叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。
　　在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。
　　这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。
　　边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。
　　久攻不下的防线终于突破了！
　　见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。
　　但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的厚背。
　　东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。
　　但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。
　　边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。
　　“狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。
　　名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。
　　“成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。
　　“狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。
　　他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”
　　但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”
　　与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。
　　“嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。
　　只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。
　　这只水像蛊，正是水魔浩激流所有。
　　当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。
　　大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。
　　方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。
　　“该死的，这是假的。”
　　“真正的常山阴在哪里？”
　　边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍！


第一百零八节：七星灯
　　站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。
　　战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。
　　几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。
　　狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。
　　方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。
　　边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。
　　东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”
　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”
　　说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。
　　黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。
　　短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。
　　东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。
　　撤退的念头，立即在他的脑海中划过。
　　但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而，从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。
　　下一刻，黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。
　　“不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。
　　但为时已晚。
　　黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。
　　云涡反应不及，连忙随之收拢。
　　但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。
　　“不，与其说是膨胀，倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。
　　没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。
　　云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切，囊括人兽。
　　直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。
　　没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力，有着消融一切的阴毒。
　　暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。
　　其余人等，竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！
　　黑楼兰俯视着脚下的东方余亮，他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。
　　但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。
　　“哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”
　　黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。
　　一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。
　　当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。
　　将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。
　　“咳咳咳……”
　　黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。
　　他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。
　　蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。
　　不过，这已经赚大了。
　　黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。
　　这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。
　　四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。
　　东方余亮一脸凝重，徐徐上升。
　　黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。
　　事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。
　　但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。
　　“东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。
　　东方余亮冷笑一声。
　　黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。
　　“黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”
　　东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。
　　这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。
　　这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下，东方余亮催动星念蛊。
　　哗哗哗……
　　无数的念头，喷涌而出，星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。
　　海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。
　　半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。
　　“黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声，身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。
　　庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。
　　“哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。
　　智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。
　　没有攻杀手段的流派，都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。
　　很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。
　　星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径，难以防范。
　　“这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳，还是先暂避锋芒为好。”
　　黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。
　　嗖的一声，他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。
　　但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。
　　黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。
　　星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。
　　一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。
　　大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。
　　唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。
　　四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。
　　东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！
　　星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。
　　随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。
　　整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。
　　然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。
　　黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。
　　现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。
　　“既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。
　　这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。
　　他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。
　　“我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。
　　“还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。
　　战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。
　　“我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。
　　但这样宝贵的战力，一朝尽丧。
　　“嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。
　　尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。
　　“杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。
　　对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。
　　反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。
　　东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。


第一百零九节：狼王的狠辣
　　大战在继续。
　　因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。
　　“杀啊！”
　　“让我们杀光这些黑家的狗腿子。”
　　“把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”
　　东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。
　　然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。
　　“此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”
　　念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。
　　他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。
　　紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。
　　在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。
　　东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。
　　看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。
　　“注意防守！全军一齐催动战念蛊！”
　　大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。
　　战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。
　　这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。
　　星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。
　　这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。
　　“黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。
　　这些黑旗精兵都是黑家，在平日里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。
　　他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。
　　当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。
　　黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。
　　而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。
　　方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。
　　葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？
　　“还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。
　　但他左等右等，都没有等到方源的出手。
　　狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。
　　倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。
　　“东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。
　　东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。
　　两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。
　　有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。
　　战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。
　　十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。
　　这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。
　　他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。
　　而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。
　　烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。
　　女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”
　　东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。
　　“实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”
　　“入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”
　　“耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些日子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。
　　谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”
　　东方长凡却缓缓摇头。
　　谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”
　　智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。
　　但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”
　　他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。
　　他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。
　　不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。
　　这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。
　　王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。
　　东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。
　　如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。
　　谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”
　　东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”
　　“大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。
　　她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”
　　东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”
　　谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。
　　再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。
　　想到这里，她再也坐不住了。
　　她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。
　　马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”
　　“去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。
　　谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。
　　这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。
　　谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。
　　东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。
　　东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。
　　撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。
　　东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。
　　东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。
　　“风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。
　　风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。
　　之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。
　　到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。
　　然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。
　　狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。
　　“可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。
　　方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一波波的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。
　　强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。
　　但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。
　　“狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。
　　这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。
　　说起来，此战方源不过两次出手。
　　第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。
　　而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。
　　方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师性命。


第一百一十节：东方余亮的后手
　　短短片刻功夫，东方大军便损失惨重，撤退的途中丢下大量的尸体。
　　“逃啊！”
　　“快跑，再不跑就来不及了！！”
　　令东方余亮最担心的情况出现了，东方盟军出现了大溃败。将士们毫无斗志，一心逃跑。黑家大军看出便宜，一哄而上，展开冷酷的残杀。
　　东方余亮咬紧牙关，连忙调动四转蛊师强者一齐出动，压住阵脚。
　　强者的回头痛击，大大的遏制了黑家大军刚刚展开的追杀之势。但好景不长，随着黑家四转蛊师强者的出击，东方家的蛊师强者被一一拖住。
　　东方余亮再次出手，但也被黑楼兰牵制。
　　看着己方将士，追赶上敌军，展开冷酷的大追杀，方源则收手，将狼群归拢在身边。
　　他的这个举动，立即赢得了身边的黑旗军大统领的好感。
　　在他看来，狼王有收获战功的良机，但偏偏将到手的战绩让给了其他人。大统领开口，对方源很是恭维了几句。
　　方源心知对方表达善意的意图，黑绣衣原本担当着方源的护卫，却临阵脱逃，若非水像蛊，方源早已身亡。
　　但方源根本从未指望过别人的护卫，他向来只靠自己，再者黑绣衣乃是黑楼兰的爱将，凭此发难，也无法对黑绣衣怎样。就算能怎样，方源也不愿意看到这样的无谓内耗。
　　当即，他随口敷衍几句，暗示大统领，此事他不会放在心上。
　　大统领这才松了一口气，心中暗觉：狼王虽然高傲，但着实大度，的确非常人。
　　终于，东方大军疯狂逃窜进了第一道防线。
　　他们为此，付出了惨重的代价。
　　整个大军中，有两成死在之前的大战中，有五成死在蛊师和狼群的追杀中。剩下三成的残兵，逃进了防线。
　　四转强者中，也有两人，因为拦截黑家大军，而因此丧命。
　　黑家大军并未停歇，而是冲杀上去，却被城墙上的羽箭精兵一通狂射，丢下数百人的尸体，狼狈逃回。
　　这是东方家精心培养的队伍，投入的心血和资源，丝毫不弱于黑旗精兵。
　　黑家一方的蛊师们，又接着冲了三次，皆被羽箭精兵射退。黑楼兰调动麾下的四转蛊师冲了上去，但被东方余亮设计，反而害了三人性命。
　　“盟主大人，对方凭险而守，占有地利。我方鏖战许久，真元不足，难以再战之力，不如退去，再做打算。”众强者回归王帐，狈君子孙湿寒便建议道。
　　一旁，方源皱起眉头，他有前世记忆，知道东方余亮最擅长处理残局，擅长以弱胜强。拖得越久，他收集到越多的情报，对黑家就越不利。
　　此次虽然有了方源的插手，导致黑家比前世占据更大优势，但东方余亮却战力无损，是个巨大威胁。对付东方余亮，最佳的途径便是一击必杀，不给他阴谋算计的机会。
　　黑楼兰听了狈君子的建议，沉吟不语。他之前就和东方余亮打过交道，熟知东方余亮的手段，此时却是不愿放过眼前的良机，于是他将目光投向方源。
　　方源傲然一笑，对黑楼兰道：“黑家族长放心，只需一刻功夫，担保破掉这层防线。”
　　众人为之纷纷侧目，狈君子冷笑一声，觉得方源夸大其词。
　　黑楼兰则大喜：“就看狼王的手段了。”
　　群狼再次蜂拥而出，汇集在一起，对东方部族的第一道防线，展开绵绵不绝的冲锋。
　　东方部族严防死守，须臾功夫，城墙上便倒下密密麻麻的狼尸。
　　黑家将士都看得动容，方源的打法不计牺牲，简直是拿狼群上去送死。
　　尤其是，羽箭精兵最擅长远程打击，站在城墙上大出风头。四转强者们则担当起救火员的角色，四处支援，但凡有一处地方出现险情，他们便轮番出手，化险为夷。
　　东方部族的防线，简直固若金汤。
　　方源冷笑一声，不断催动狼嚎蛊，冲势轮番变化，让人目不暇接，每一次变化，都带给防线巨大的威胁。
　　高强的烈度，让狼群牺牲巨大，短短功夫，就死了二十八万的野狼！
　　方源面无表情，站在双头犀牛的背上，遥遥指挥着。王帐众人，看向他的目光，却悄然起了变化。
　　狼王的狠辣无情，让人不禁心生忌惮。
　　如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他们生出个人渺小之感。
　　“狼王常山阴，你好狠的心肠，是要赶尽杀绝么！”东方余亮面沉如水，狼群的大量牺牲，换来的是东方大军真元的剧烈消耗。
　　他后悔极了，早知道如此，他宁愿舍弃黑楼兰，也要取了常山阴的命！
　　终于，东方部族的蛊师们支撑不住了，他们来不及恢复真元，狼群的攻势让他们疲于应对，没有时间喘息。
　　“撤退！”无奈之下，东方余亮只好下达了这个命令。
　　正如方源所言，一刻之后，东方部族的第一道防线被冲破。东方余亮留下一批伤残蛊师断后，率领剩下的残军，以最快的速度向第二道防线撤退。
　　“狼群疲惫不堪，不适合再追杀。”方源撤下狼群，让开道路，让黑家大军有机会再出动。
　　这一举动，为他赢来了几乎所有人的好感。
　　“我此战受伤不轻，你们追赶上去，尽力追杀，但要小心，东方小儿肯定有所布置安排。”黑楼兰稳坐王帐未动，派遣浩激流、潘平、汪家族长等人，前去追杀。
　　众将激动地跨过残破的防线，追杀过去。
　　但追击大军，刚刚要过防线，陡然间一记猛烈的爆炸响起。
　　轰的一声，如雷霆炸响，顷刻间将数十位蛊师炸上了天，落到地面上的，只是一堆烂肉以及断臂残肢。
　　轰轰轰……
　　紧接着，大量的爆炸，接连发生，贯穿整个防线。
　　追击的大军，顷刻间伤亡惨重，陷入混乱的当中。
　　“是焦雷土豆蛊！防线的地下，被东方余亮埋下了大量的焦雷土豆蛊！”侦察蛊师返程，来到王帐前汇报。
　　“我已经看到了！”黑楼兰脸色极为阴沉，摆手命侦察蛊师退下。
　　他并不笨，立即明白是遭到了东方余亮的算计。
　　埋设如此巨量的焦雷土豆蛊，需要大量的时间。这个时间，其实是黑楼兰给的。
　　开战之前，东方余亮主动递出挑战书，故意扬言求战，结果被狈君子觐言，黑楼兰拖了几天，直到后军汇集才开战。这就给了东方余亮机会。
　　爆炸连绵不绝，带给黑家大军不小的伤亡。最关键的是，追击的脚步因此遏制，黑家大军只能坐看东方残部安然撤退。
　　焦雷土豆蛊，虽然只是二转蛊，威力有限，但架不住数目巨大。
　　除此之外，还有不少三转的闷雷土豆蛊，以及少量的四转炸雷土豆蛊。
　　蛊师们就算撑起防御蛊，保住了性命，真元也随之大量损耗。掌握飞行蛊虫的蛊师，毕竟是少数。这些人就算追上去，势单力薄，反而是给东方残部斩杀自己的机会。
　　怀着兴奋激昂，立功迫切的蛊师们，最终灰头土脸，一身伤残，无奈地回归大部队。
　　“今日已然大胜，东方小儿不过苟延残喘。接下来再杀他个痛快也不迟！”黑楼兰安抚了几句，便开始主持战后的工作。
　　打扫战场，治疗伤员，整理战功，都是耗费精力和时间的繁琐事情。
　　方源自然不愿将宝贵的时间，浪费在这里。他随意找了个借口，便离开了王帐，回到自己的大蜥屋蛊中去继续苦修。
　　此战，他是大功臣，虽然只出手几次，但次次关键。凭他的战绩和实力地位，狈君子也得闭嘴，更没有人敢说什么闲话。
　　“没有炸伤狼王么……”东方余亮时刻关注着战况，听到侦察蛊师的汇报后，他的心中颇有遗憾。
　　此战他将方源列为头号大敌，威胁程度还在黑楼兰之上。
　　常山阴太狡诈狠辣了，根本不顾及葛家的生死。虽然只是四转巅峰，但比黑楼兰要难对付得多。
　　东方余亮原本估算着，常山阴催动狼群展开追杀的几率最大。
　　但他精心布置的陷阱，没有坑杀一头野狼，反而杀伤了黑家大军中大量的蛊师。
　　蛊师的性命，可比野狼珍贵多了。但东方余亮却高兴不起来。
　　对于擅长算计的智道蛊师来讲，一个强大的敌人，并不难对付。但狼王纵然强大，却不自恃强大，冷静到冷酷的对手，就相当棘手了。
　　正是因为方源的几次出手，导致东方大军从略微失利，变成大溃败。两方由此拉开差距，黑家占据明显优势，而东方大军则陷入下风，局势糜烂。
　　看到这场大战告一段落，逆雨福地中，蛊仙东方长凡收回目光，伸手一揽，将石桌中央的烟气收入袖中。
　　他无需推算，便知此战之后，东方余亮已经陷入绝对下风。除非黑楼兰犯下重大失误，否则进军王庭的希望已经基本渺茫。
　　不过整场作战，东方余亮表现得可圈可点，以弱势军力抗衡，一度打成僵局。可以说，是充分利用了手中的力量。
　　“尤其是他有意地保护了本族力量，羽箭精兵一个不失，这就是对家族的忠心。接下来，就是考验他对残局的处理了。”东方长凡他缓缓闭上双眼，对这点最为满意。
　　别族伤亡惨重，那是他们的事情，只要东方部族损失不大就行了。
　　王庭之争，本身便是巨阳仙尊当年设下的局，目的之一就是保护血脉后裔，削弱他族！


第一百一十一节：战功榜
　　半空中，火红的云烟翻滚蒸腾，带给方源一阵阵灼热之感。
　　方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，但心神则已经维系在火云当中。
　　“火候差不多了。”他心中默算着时间，缓缓睁开双眼，取出一个酒坛。
　　酒坛中，装满了幽蓝色的水液，散发着月下海水般的光泽。
　　“落。”方源轻轻一喝，半空中的火云，便悠然落下，全部灌注到了酒坛当中去。
　　一时间，水火交融，产生黑色的浓烟。
　　黑烟迅速弥漫，充斥整个房间。
　　方源伸手不见五指，宛若置身黑夜当中。
　　他心念一动，酒坛中猛地传来吸力，几个呼吸的功夫，便将全部的黑烟吸进坛中。
　　房间中再见清明，隐约残留着一股甜味。
　　方源屈指连弹，将一只只蛊虫弹入酒坛当中。酒坛不微微地颤抖起来，足足持续了半盏茶的功夫，这才平静下来。
　　方源探去目光，只见酒坛中只剩下黑色的泥土。刚刚弹进去的那些蛊虫，已经完美地融合在一起，形成一只半成品，隐藏在黑泥中央。
　　“起。”方源小心翼翼，灌注真元过去。
　　黑泥表面破开，钻出一棵细细的嫩芽。嫩芽翠绿如油，极速生长，须臾功夫，便长成小树苗。
　　树苗以肉眼可见的速度，变得粗壮，蹭蹭地向上长高。反之，酒坛中的黑泥迅速减少。
　　当黑泥减少了八成之后，小树停止了生长，整个树冠结成一块，宛若一个握紧的翠绿拳头。
　　“开。”方源一声断喝，同时将大量的真元，猛地灌注过去。
　　翠绿的拳头，缓缓张开，露出掌心中的一只蛊虫。
　　这只蛊有着长长的椭圆身躯，披着装甲般的背壳，深棕褐色的脊背隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。
　　它有四对长足，均强壮有力，通体散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。
　　方源眼中闪过一丝欣喜之色。
　　此蛊正是全力以赴蛊，他之前失败了三次，到这第四次才炼制成功。
　　方源细细观察，品味全力以赴蛊炼制前后的差异。
　　三转的全力以赴蛊，只有三对长足，因为来自南疆，受到异域压制，只有二转的气息。
　　而四转的全力以赴蛊，则有四对长足。体型变大，是三转的两倍有余。因为在北原炼制，因此转变成了北原蛊虫，不再受到异域压制，散发出货真价实的四转气息。
　　“有了这四转蛊，我的力道战力就立即复苏了一大半。不过接下来的五转秘方，就要筹备。好在我如今坐拥福地，沟通宝黄天，跟琅琊福地还有些许联系。要搞到全力以赴蛊的五转秘方，还是有希望的。”
　　方源将新得的全力以赴蛊，收入空窍，稍微打扫了一番，便出了大蜥屋蛊。
　　屋外，风光明媚。
　　大量的蛊师，在无数的营帐之间，相互穿梭，忙着各自的事情。或是去辎重营兑换蛊虫，或是打扫了战场刚刚回来，或是在修建防御工事。
　　距离和东方盟军的那场大战，已经过去了八天。
　　这八天里，黑家大军都是按耐不动，每天都在打扫战场，统计战功，治疗伤员。
　　繁杂而又沉重的事务，令大军高层都忙得团团转。黑楼兰的案几上，是堆积如山的公文。狈君子则被委以重任，忙得三天三夜都没有睡觉，脸色都发白了。各大族长更是忙得昏天黑地，为本族争取利益而上下奔波。
　　身为上位者，自然要有上位者的担当和责任。
　　期间，葛光也找过方源几次，希望方源为葛家的利益出面，但方源没有管他，只是修行，将其拒之门外。
　　这个时候，就显得那些魔道蛊师的逍遥和洒脱。他们大多没有势力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的战功有没有被克扣之外，就是治疗好自身的伤势，用战功换取新的蛊虫，积极备战。
　　这个世界的治疗力量，比地球上要强大得多。
　　在地球上，断手断脚，就只能落成残疾。就算是断了手指，也得将手指保存好了，在规定的时间内种植。种植断指还不一定成功，有失败率。
　　但在之类，就算是手脚全断了，在蛊虫的治疗作用下，都能直接长出来。
　　基本上，只要蛊师不是特别难缠的伤势，都能康复。
　　因此，虽然只是过了短短八天，黑家大军的伤员数量已经减少了八成，其中大部分都恢复了作战能力。
　　越接近辎重营，人流便越大。
　　这些天，有大量的蛊师，前来这里，利用挣来的战功换取物资。
　　辎重营成了整个大军当中，最为繁忙的地方。他们一连开设了十五座大帐，每个大帐占地至少二十亩，上千位蛊师专门服务。但就算如此，也是门庭若市，帐内极为拥挤吵嚷。
　　“属下拜见狼王大人，狼王大人这边请。”当方源来到辎重营，便立即有专门的女蛊师，带着一脸的微笑，将他引进一座蛊屋中。
　　只要是组织，就有上下层的关系，就有阶级，就有待遇上的诧异。
　　方源是整个大军中的上层，受到的待遇，当然有别于常人。
　　“狼王大人神武，此次大战，您可是战功榜第一呢！”女蛊师年轻貌美，带着崇拜的目光，将一份卷轴递给方源。
　　方源徐徐拉开卷轴两端，便见开头处，就是常山阴三个字。名字后面便是战功，是用北原文字写的一连串数字，有十万多。方源大略扫了一眼，也没细看。
　　这个世界上，战功很好统计。
　　因为有大量的蛊虫，可以监控或者摄影。每逢大战，各大势力都会动用大量的蛊虫，记录大战的整个过程。除了方便统计战功之外，更主要的是吸取经验，收集情报，探查对方虚实，明白己方的不足。
　　除此之外，很多的蛊师也会自备蛊虫，单为自己的作战进行记录。
　　有这些各方面、各角度的影像，自然可以将战功反复统计，确认详实。
　　方源拉开卷轴，在他的名字之下，便是黑楼兰。他的战功有八万多。
　　黑楼兰和东方余亮激战，牵制了对方最强者。同时，他斩杀了三心合魂状态下的魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人，破除了混编兽群，这是一笔相当庞大的战功。
　　在黑楼兰之下，便是水魔浩激流，汪家族长，潘平等等名字，战功都有数万。
　　越到后面，蛊师的战功就越少。十名开外之后，就只有九千多。二十名后，战功都在七八千的样子。
　　卷轴上一共记录了一百零六人，大部分人的战功在三千左右。
　　很显然，这是战功榜最上层的一段。完整的战功榜，在那十五个大帐中竖立着，大如城墙，动用了大量的游字蛊。因此大榜表面，文字烁烁闪光，战功数字时不时的变动着。
　　自大战开始，战功的统计工作，就会一直持续。
　　有的蛊师，因为换取了蛊虫，导致战功削弱。有的蛊师的战功，则在蹭蹭上涨。尤其是治疗蛊师，往往都会在战后收获不菲。
　　方源将卷轴放到一边，女蛊师察言观色，立即递上一只蛊虫。
　　这只蛊虫，形如瓢虫，背壳方正，边缘凸起，中间凹下，宛若窗框。
　　这是四转东窗蛊，信道，专门储存消息之用。
　　当初方源在琅琊福地时，打探八十八角真阳楼的信息，琅琊地灵就给了他一只东窗蛊。
　　方源接过东窗蛊，将其握在手中，灌注真元进去。
　　随着东窗蛊绽放出微微光滑，立即便有一股庞大的信息，进入他的脑海当中。
　　大量的物资，包括各道的蛊虫、野兽、草木、元石、异人、蛊方等等。
　　这些物资，是由各大部族联合提供，其中黑家作为盟主部族，按照规矩，出资最多，足足占了一大半。
　　很快，方源便在这当中，发现了许多他需要购买的东西。
　　方源虽然可以通过小狐仙，沟通宝黄天，但宝黄天中的买卖，都是大宗交易，要用仙元石买卖。并不适合方源如今的现状。
　　同时还有砚石老人为代表的神秘势力，对方源的定仙游蛊暗中觊觎，虎视眈眈。方源若是要买五转蛊提升战力，那就必须是北原蛊虫。这样一来，势必给智道蛊仙留下重大证据。
　　因此，辎重营反而比宝黄天，更加适合如今的方源。
　　“我的力道蛊虫中，全力以赴蛊已经提升到四转，适应了北原。但还有三转的力气蛊、兜率花、元老蛊、自力更生蛊，以及四转的苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊。这些蛊虫，却都源自南疆，在北原受到异域压制。”
　　“要解除异域压制，就只有在北原炼蛊，将这些蛊晋升为更高转数。但这样一来，投入的就太多了。”
　　炼蛊成败是有概率的。
　　就算方源有着近乎炼道大师之能，也不能豁免这种概率。
　　他炼制四转全力以赴蛊，失败了数次。炼制呕心婴泣蛊，失败了十多次，最终仍旧没有成功。
　　蛊虫转数越高，炼蛊的失败可能就越大。尤其是五转蛊，炼制相当困难，极为不易，成功概率往往不足千分之一。


第一百一十二节：潜魂兽衣蛊
　　方源若要将苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊晋升为五转，将是一个浩大的工程。需要用大量的材料和蛊虫来堆。
　　因此，往往只有坐拥福地的蛊仙，才有这种资本，收集到成套的五转蛊。
　　对于凡人而言，根本难以承受这样的代价。
　　所以，在凡俗中，很多五转蛊师手中，都没有一只五转的蛊。只有类似黑楼兰、东方余亮这样的人物，因为背后的势力扶助，才有一两只五转蛊。
　　而在东窗蛊的信息中，只有一只暗道的五转蛊，可以用战功兑换。
　　“我的奴道蛊虫，源自常山阴，几乎都是四转蛊，短时间之内要晋升五转太难。因此只能注意收集蛊方，有备无患。”
　　“而我的力道蛊虫，来源南疆，与其炼蛊，倒不如直接收购。毕竟这些蛊虫都不是本命蛊，若是炼制失败，直接毁灭，我再想炼蛊，只能重头积累。”
　　方源的打算，也是日后乱世当中，许多外域蛊师做出的明智选择。
　　他一一挑选。
　　物资中，五转蛊只有一只，但四转蛊数量不少，其中就有苦力蛊、兜率花、元老蛊。
　　但四转的横冲直撞蛊没有。
　　方源只好退而求其次，选了两对三转的横冲蛊、直撞蛊，准备自己合炼。
　　自力更生蛊，乃是力道蛊师的绝配，是珍稀蛊。黑家庞大的物资中，有一只自力更生蛊，可惜比方源原来的那只转数还低，只有二转。
　　三转的自力更生蛊，就高达四万五千块元石，对应战功便是四千五。
　　如果是四转的自力更生蛊，价值堪比五转蛊虫，出现在物资中的可能性很低。
　　方源想了想，将这只二转的自力更生蛊也买下来。如果实在没有办法，他就只能尝试炼蛊。
　　自力更生蛊如此，力气蛊就更别提了。
　　力气蛊早已在凡世的市面上绝迹，方源的这只力气蛊，还是他通过四转风气蛊逆炼而得。
　　但风气蛊只有四转级数，属于偏门蛊，也比较稀少。
　　方源若要得到力气蛊，就只能用北原的风气蛊，逆炼成三转力气蛊。
　　他现在是五转修为，就算得到了三转力气蛊，也不合用了，三转的蛊对他的帮助极少。
　　“费力蛊买不到也就是算了，毕竟这蛊是用来克制力道的，用途较少。力气蛊若是没了，那实在糟糕透顶，这样一来，我就缺乏了远程手段，再次陷入到当今力道蛊师最普遍的窘境当中。”
　　力气蛊虽然不是核心蛊，但对力道蛊师而言，极为关键。
　　“如此一来，那我就只能尽量地去收集力气蛊的四转、五转秘方。气道早已泯灭，宝黄天中就算有，也价格不菲。也许琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地灵也不好对付，我要得到秘方，付出的代价也要很大。”
　　方源正为这个难题暗暗苦恼的时候，忽然脑海中灵光一闪。
　　“咦？不对呀。”他心头微微一震。
　　“就算我力道上没有远击手段，但是我在奴道上可以弥补啊！现在的情况已经不同了，我有两大空窍，我是奴力兼修，完全可以取长补短。”
　　念及于此，方源豁然开朗。
　　他虽是重生之人，思绪周详，但也不免也会一时陷入惯性思维当中。
　　他前世只有一个空窍，就算涉及其他流派，也大多是成就蛊仙之后。但如今他还是凡人，就已经身兼两道。
　　“奴道蛊师最怕斩首战术，我便用力道护身。反过来，力道的缺陷，也可以用奴道弥补。力气蛊，我完全可以放弃了。”
　　因为兼修两道，这个困扰力道蛊师的难题，就这样轻易解决了。
　　接着，方源又用战功，换了许多宇道蛊，以及大量炼蛊材料。
　　这些宇道蛊虫和材料，都是为了以后进入落魄谷准备的。
　　盗天魔尊当初布置了手段，封印了落魄谷。要进入其中，寻常手段不行，非得需要一只五转开门蛊。
　　开门蛊能令有缘者，进入落魄谷。但要关闭甬道，还得再炼一只五转闭门蛊，防止甬道暴露，其他人进去。
　　“狼王大人居然换了不少的力道蛊，大量的宇道蛊虫，还有数目如此庞大的炼蛊材料。”方源提出要换取的物资，这令女蛊师暗暗惊奇。
　　换取力道蛊虫，还可以理解。毕竟力道虽然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗尽，便是蛊师们最后的依靠。
　　因此在战事频繁的北原，蛊师们几乎都有一些力道上面的修为。
　　但狼王大人，要这些宇道蛊虫干什么？
　　或许他想借助宇道蛊虫，来有效地保护自己？毕竟奴道蛊师，往往被斩首战术克制呢。
　　还有这些数目惊人的炼蛊材料，难道狼王大人开始对炼道感兴趣了？或者正在研发什么全新的奴道蛊虫？
　　女蛊师心中有着疑问，但却没有问出口。
　　她十分，冒然打听这些秘密，是对蛊师的极大冒犯。
　　因此她脸上没有流露出丝毫好奇的神情，只是闷头处理事务。
　　很快，方源便看到在战功榜上，自己的战功被扣了一大半，顿时从第一位滑落到中间去了。
　　“狼王大人，您要的这些物资，将会在今天陆续为您送去。直至凌晨，必定会全部送达。”女蛊师温声道。
　　方源点点头，正要离去，但这时女蛊师却又小声地道：“狼王大人，请您稍等片刻。这里有一件极为适合您的蛊方，是族长大人特意关照小女子，为您私下扣留的。”
　　“哦？”方源眼中精光一闪。
　　眼前的女蛊师，不用猜都知道必定是黑家蛊师。
　　辎重营这等重要的位置，黑楼兰肯定是要安插自己人，这才能放心。
　　听了女蛊师的话，方源下一刻便明悟，这是黑楼兰对自己示好。极有可能，是为黑绣衣临阵脱逃，而方源却既往不咎这件事情，而在私底下的回报。
　　方源立即生出些微兴趣，了解之下，发现这份蛊方还真的十分适用于自己。
　　这是一件关于“潜魂兽衣蛊”的蛊方。
　　潜魂兽衣蛊的效果，只有一个，便是掩盖魂魄波动。
　　之前方源隐藏在战场角落里，为了防止被探察出来，没有全力调动狼群作战。若是有了这只蛊，完全就能掩盖魂魄波动，隐藏行迹的同时，还能全力操控狼群。
　　这件蛊方，从一转直达五转，因此价格不菲。
　　方源动用了剩下的全部战功，这才勉强换到手中。
　　他打开蛊方，浏览一番，发现这蛊若要炼制出来，难度不大，但炼制数量极为庞大。而且成本不低，尤其是其中一项，需要大量的新鲜兽皮作为炼蛊主材。
　　“族长亲口嘱咐，若是狼王大人觉得炼蛊繁琐，可以交由炼道蛊师去做。只需要向对方，支付相应的战功即可。若是狼王大人的战功不够，可以先赊五十万。”女蛊师适时地建议道。
　　元石在平时，兼任货币职责。
　　但在战斗时，因为蛊师要动用大量的元石来快速地恢复真元，以及炼制新蛊等等，元石大量稀缺。
　　这时，往往动用战功，来承担货币的作用。
　　这点不仅是在北原，在南疆等地也是如此。
　　赊战功，自然不是常人的待遇。不过方源是关键战力，方源一人的强大，将直接提升整整黑家大军，因此黑楼兰也是暗中积极促进，乐见其成。
　　方源点点头，当即赊了五十万战功。
　　这下子，他的战功便成了负数，排位从第一直接滑落到大榜的最后一位。
　　十五座大帐中，蛊师们看到这一幕，纷纷惊呼。
　　城墙般巨大的战功榜单上，负五十万的鲜红数字，格外刺眼。
　　从第一位，直接滑落到最后一位，这样的巨大落差，叫人跌破眼镜。
　　嘈杂的议论声响起，又渐渐平息。
　　狼王的实力地位，让他们不得不接受这样的事实。
　　随后，来自狼王的几道任务，又让平息下来的议论声，再度热闹起来。
　　捕捉野狼，收集亡魂，剥离狼皮并初步加工，以及大量的炼蛊任务，一旦完成，都能获得不菲的战功。
　　这些任务，很快就激发了众人的热情。
　　之后的几天，方源继续修行，主要将精力集中在力道方面。
　　因为龟玉狼皮蛊的缘故，导致他的身体能承担更多的力量。
　　几天后，当方源的力量，突破到百钧大关之时，他已经陆续收获了上万只的一转潜魂兽衣蛊。
　　但要推到五转级数，这些数量还远远不够。
　　黑家大军又休整了七天，统一拔营，向东方部族的防线，推进过去。
　　大战再次开启。
　　东方余亮依托高大坚固的城墙，严防死守，屡出奇谋，极大程度将战局往后拖延，带给黑家相当大的麻烦。
　　但他的活跃，仍旧难以弥补之前，在第一战时造成的巨大差距。
　　东方大军建立的五道防线，被黑家接连突破。
　　最终东方大军退缩到最后的防线，被黑家包围在草府的中心地带。
　　“东方余亮，你已经走投无路，败局已定。但我还是那句话，识时务者为俊杰，只要你认输，我大军谋主之位仍旧是你的。”
　　双头犀牛背上，黑楼兰昂首站立，洪亮的声音，响彻整个战场。


第一百一十三节：扬名
　　面对黑楼兰的招降，东方余亮沉默以对。
　　他站在城墙上，看着眼前黑压压的敌军，微风吹拂着他的长发，他的衣摆也跟着风轻轻晃动。
　　他轻轻地叹了一口气。
　　纵然他是智计百出，常常谋算在先，但是双方的差距太大，终究到达了这最后一步。
　　智道并非无敌之道。
　　纵观历史，蛊师的流派层出不穷，百花齐放，就算是有诸如气道、力道等盛极一时，但终究没有破灭其他，独自制霸蛊师界的流派。
　　每一个流派，都有自己的优点，也有自身的缺陷。
　　尤其是蛊师流派，都是建立在物资的基础上。当时代变迁，环境变化，蛊师修行需求的物资减少时，流派的生命力也就随之老朽了。
　　只要稍微熟知历史的蛊师，便可以知道，漫漫的光阴长河，不知埋葬了多少的流派。
　　说起来，智道从远古时代就兴起，一直流传到今天。即便智道蛊师一直数目稀少，但这样生命力长久的流派已经可以说是，独树一帜了。
　　这个世界上，从来就没有无敌的流派，只有无敌的蛊师。
　　但能做到无敌的境界，整个历史中，也不过只有区区十位罢了。
　　东方余亮只是五转的智道蛊师，虽然占据世俗的巅峰，但是距离无敌还差得太远太远。
　　即便他身怀独创的杀招七星灯，但真元也随之消耗巨大，终究不能持久。面对黑家这样的庞然大物，他早已有独木难支，势单力孤之感。
　　“如果我是奴道蛊师的话，兴许还有力挽狂澜的机会。但就算是奴道，也要担心斩首战术。即便是狼王常山阴，也不敢独自一人，率领狼群脱离大部队。所以，只有晋升为蛊仙，才能站在凌驾于凡尘之上啊。”东方余亮在心中叹息。
　　这时，水魔浩激流上前搦战。
　　“风魔，你给我滚出来受死！”他大叫着，指名道姓。
　　风魔大怒，低吼一声：“浩激流，你休要张狂！”
　　说着，他从城墙上猛地一纵，人还在半空中，就催谷蛊虫，两道四叶风刃旋即形成，飚射出去。
　　“你怎么尽都是这些老招数！”水魔哈的一笑，不闪不避，悍然迎上。
　　轰轰轰！
　　风水双魔已经交手十多次了，对彼此都熟悉至极，此刻一交手，就呈现白热化。
　　风刃和水弹互射，半空中对撞，爆炸。
　　风魔攻势犀利，擅长穿插游走，水魔则招式狂放，磅礴浩荡。
　　这两人其名已久，一时间身影纠缠，声势煊赫，却不分胜负。
　　两军茫茫蛊师，都将目光集中在这两人身上。
　　四转蛊师的强悍，虽然很多人都有过深刻体会，但此时再看，仍旧有一种胆战心惊之感。
　　战斗片刻，水魔渐渐占据上风。
　　风魔的状态并不好。蛊师的战力，也有起伏的时候。
　　就像现在，大局已定，被黑家重重包围，东方部族士气低落，风魔自然也受到了影响。
　　看到原本势均力敌的老对手，被自己压在下风，水魔高兴的大呼小叫，攻势更加浩大。
　　将是兵之胆，看到这一幕，黑家大军的士气更加高涨，城墙上的东方盟军则陷入更深寂的沉默当中。
　　王帐中，黑楼兰哈哈大笑，又遣出一位四转强者，出阵搦战。
　　东方余亮便派遣一人应付。
　　但这两位四转蛊师的战斗，远不如风水两魔交手的激烈。
　　不仅雷声大雨点小，而且还在战斗中相互攀谈，甚至谈到某代祖上时两族之间，还有联姻关系。
　　东方余亮的脸色愈加难看，黑楼兰的笑意则更浓郁几分。
　　东方盟军的士气低落，人心也已经涣散。各方结盟的势力，几乎都已经开始找寻退路。
　　黑家大军士气高涨，四转的蛊师强者纷纷请战。
　　黑楼兰笑着，一一应允。
　　很快，两军阵前，就开辟出了十二个战圈。
　　“某家潘平，何人与我一战？”潘平气势汹汹，在得到黑楼兰的应允后，成为第十三个出战之人。
　　东方余亮却是一阵沉默。
　　战斗至今，他麾下的四转蛊师，也多有陨落。很多强者，瞻前顾后，已经消极怠工，阴奉阳违。
　　虽然建盟之时，各大首脑，知名的强者都用了毒誓蛊。但毒誓的内容，却不苛刻，仍旧有大量的漏洞可以钻。
　　作为盟主的家族，纵然希望将其余各大部族，死死的绑在自家的战车之上。但其他的势力，也不是傻子。所以这毒誓的内容，是传承了许多年，无数代人协调而得的。
　　此时潘平邀战，东方余亮竟发现，手中已无将可用。
　　他沉吟了片刻，终于下了一道命令。
　　“什么？东方盟主竟然下令，让我父亲出战？！”城墙后的营帐中，唐方看到眼前的传信使，脸色非常难看，双眼直欲喷火。
　　在之前的战斗中，唐家族长为了掩护族人撤退，被黑家两位四转蛊师围攻，受了重伤。其后，一直卧病在床，没有休养得好。
　　“这是盟主之命，难道你们唐家想抗命不遵吗？我知道贵族族长重伤，卧病在床。但卧病在床的族长多的去了，但得了盟主的命令，他们还不是都上去参战了？”使者语气强硬，看着唐方的目光中，带着毫不掩饰的不屑之意。
　　“你！”唐方大怒，低吼道，“他们那都是在装病，我父亲可是货真价实的受伤！”
　　“好了，小三，不要再说了。这一场战，我作为唐家族长，亲自参战责无旁贷。”这时，脸色苍白的唐家族长走了出来。
　　“哼，领命就好。”东方家的使者冷哼一声，拂袖而走。
　　“可是阿爸，你的身体……”唐方心中十分担忧。
　　“没有事的。”唐家族长轻轻地拍了拍儿子的肩膀，“这些天我一直在休养，身上的伤势好得七七八八了。今日一战，极可能是两方的最后一战。如果我不出战，场面上是过不去的。而且对整个家族而言，也是弊大于利。”
　　唐方咬紧牙关：“那阿爸你可要小心，阿姐还在对方手上，如果有机会的话……”
　　“嗯，我尽力而为。”唐家族长皱了皱眉头，走出了营帐。
　　他来到城墙，见过东方余亮，便下去战场，和潘平展开激战。
　　唐方站在墙头，目光紧紧地盯着父亲。
　　“少族长，没事的。族长大人虽然身上有余毒未清，但今天这一战，却不同以往，大家都留着手呢。”唐家的一位家老宽慰道。
　　唐方看着父亲和潘平打得难分难解，不温不火，心中的担忧也就消减了许多。
　　但就在这时，潘平陡然爆发，将腰间一直挂着的弯刀拔出。
　　众人的眼中，便见一道闪亮的白光，一晃即逝。
　　再定睛一看时，唐家族长竟然身首异处！
　　“啊，父亲！”唐方怔了半晌，随后发出悲切的呼喊。
　　这一变故发生的太快了，双方惊愕了几个呼吸，这才发出嘈杂的议论声。
　　“唐家族长唐幽，被我潘平讨取了！”潘平双眼冒着嗜血的光，一手提起唐家族长的人头，兴奋地呼喊起来。
　　唐方眼前一黑，当场昏倒下去。
　　“刚刚那是什么？”
　　“我只看到了一抹光，实在太快了！根本就没有看清楚。”
　　“不晓得是什么蛊，或者是潘平的杀招？”
　　潘平骤然斩杀了同级的强者，一时间风头无两。就连一直在闭目养神的方源，都微微睁开眼帘，向他投去注视的目光。
　　北原地域广袤，是百战之地。无数的战争，磨砺出层出不穷的强者。这些强者，或有一些手段底牌，一直雪藏着，不为人知。
　　潘平虽然是四转蛊师，但其实声名不显，在所有的四转蛊师中，并不出名。但经此一战，他踩着唐家族长的尸体，彻底扬名。
　　潘平满脸春风，得胜而归。
　　黑楼兰哈哈大笑，当场命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒赏赐给潘平。
　　“谢盟主大人赏赐！”潘平在王帐中昂然站立，一口饮下杯中的美酒，目光顾盼，神采飞扬。
　　他得到这只蛊虫，纯属意外。有一次，几大部族开放集市，他看着这弯刀精美，就购买下来，当做把玩的器物。
　　但没想到，把玩的时候，发现这弯刀中的秘密。
　　弯刀的刀刃上，有一抹寒光。这寒光，竟然是一只神秘的蛊虫。
　　潘平费劲千辛万苦，才将这只蛊虫炼化。虽然不知道此蛊的名号，但屡次为他斩杀强敌，攻击极为犀利。
　　此届王庭之争，他一直怀着高度的期待。
　　原本，黑家和东方大军第一战时，他就主动请命，要第一个出征搦战。其时，便是打着利用此蛊，在众目睽睽之下斩杀强敌，一战扬名的意图。
　　但人家唐妙鸣，却指名道姓，要挑战狼王常山阴，让潘平好不郁闷。
　　让他更郁闷的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略过了挑将的环节，引得两军大战。
　　潘平苦等良久的机会，就这样没了。之后虽然也有激战，但却不是潘平想要的环境。
　　“不过，今日一战，终于叫我抓住了机会。唐家族长唐幽，是早就成名的人物。经此一战，我的地位立即暴涨，几乎可以成为黑家第一战将。毕竟水魔浩激流，虽然名声更大，但一直没有拿下风魔。至于狼王常山阴，他是奴道蛊师，我不和他比……”
　　潘平环顾四周，感觉众人看他的目光都变了，心中的快感又浓郁了几分。
　　“这就是人上人的感觉嘛，嘿嘿，总有一天，我潘平的名声将响彻整个北原！”他在心中呐喊着。


第一百一十四节：只是一场游戏
　　逆雨福地。
　　一道纤细的碧玉长廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。
　　亭外，细雨霏霏，凉风轻抚。
　　和外界不同的是，这里的雨是从下往上落的。逆雨之名，由此而来。
　　继女蛊仙谭碧雅之后，福地中迎来了新的客人。
　　“晚辈黑柏，见过东方前辈。”来者一副普通中年男子的模样，却是货真价实的六转蛊仙。
　　“你我有七十年没见了吧。那时候，我记得你还是黑家的族长，险些就入主王庭了。”发须雪白的东方长凡，呵呵的笑着，以目光示意，“请坐下吧。”
　　黑柏坐到石凳上，微微鞠躬：“说来惭愧，晚辈当时还受着家族的大力扶住，最终棋差一招，被刘家得手了。”
　　“呵呵呵。”东方长凡笑起来，“不错，那届的刘家族长是刘一峰，天资绝代，可谓百年难得一出的奇才。”
　　“前辈记得不差，晚辈佩服。”
　　东方长凡缓缓摇头：“我们智道蛊师，既要推衍，便会注重每一个情报的收集。不过刘一峰虽是光彩夺目，但到头来却冲击蛊仙境界失败。那一届的风云儿们，真正笑到最后的，反而是人称‘黑家石人’的你啊。”
　　“前辈谬赞，晚辈也是侥幸。”
　　“你大可不必妄自菲薄，成就蛊仙难如登天，往往一万个五转蛊师，也未必有一人成就。唉，不瞒你说，这些年我也陆续考察了不少后背，现在的希望，便寄托在这个小子的身上了。”东方长凡说着，右手食指一指，石桌中央便凭空升腾起一股彩烟，反映出北原草府上的实时战况。
　　刚巧，二位蛊仙看到潘平挥出弯刀，一招斩杀了唐家族长的情景。
　　黑柏一扬眉头，轻咦一声：“这有点意思，如果我刚刚没有看错的话，这蛊应该是单刀蛊。单刀蛊威能独到，一旦催发，便有一定可能无视同级的防御。乃是由蛊仙刀魔所创，形体特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蛊以刀为食，被它寄生的刀会渐渐缩减，最终消散一空。”
　　东方长凡点点头：“不错。单刀蛊最高，能达到六转。刀魔当初凭借着六转单刀蛊，独树一帜，无人敢惹。但最终败于蝶剑仙之手。刀魔当场战死，福地也被蝶剑仙吞并。六转单刀蛊的蛊方，却没有流传下来。不过，如今在凡间还有不少的单刀蛊，这些都是刀魔昔日伪装成凡人，游览天下时随意馈赠出去的。看来这个幸运的小辈，是得到了刀魔当初的馈赠之一。”
　　“前辈博闻广识，在下今日又长了见识了。”黑柏心悦诚服地道。
　　东方长凡乃是北原有名的智道蛊仙，一生荣光战绩无数，多少蛊仙都遭受他的算计。
　　他刚刚出生时，东方家族已经是日薄西山。就是他成就蛊仙之后，一手扶持，多方谋划，设计使得仇敌相互对掐，手腕高超巧妙，终令东方家族重振雄风。
　　他是七转蛊仙，是北原当之无愧的巨头，是东方部族的顶梁柱。
　　但现在，他已经寿元将尽，时日无多，急于留下传承。之前，东方长凡眼界高，陆续选了几个都没有看中。现在，东方余亮虽然不符合他的全部标准，但也是较为满意的人选。
　　寿蛊难寻，纵然东方部族乃是超级家族，北原最庞大的势力之一。
　　当然，这其中，也有正道蛊仙私下联合，禁止对东方长凡出售寿蛊的原因。同样的，对于惨遭东方长凡算计的魔道蛊仙们，更对东方长凡恨之入骨。
　　东方长凡算计了无数人，到了人生的最后关头，终究被无数人联合谋算。
　　他自己亦清楚，自己得罪的蛊仙太多。哪怕是正道，也不愿看到他继续活下去。
　　黑柏明白，自己这一次和东方长凡见面，将是他最后一次见到这位北原传奇的蛊仙。因此，他心怀敬佩和缅怀之情。
　　石桌上的彩烟不断翻腾，将战场上的情形，不遗丝毫，尽数显现在两人的眼前。
　　东方大军，原本就在阵容上有着差距，潘平杀了唐家族长之后，更加剧了东方家的劣势。
　　最终，东方余亮直接开口邀战黑楼兰，亲自下场。
　　他想靠着一己之力，企图挣扎出一丝希望。
　　但最终，他和黑楼兰不分胜负，打了个平手。
　　当夜幕降临时，黑楼兰一声令下，发动了总攻。
　　夜晚来临，夜狼的战力随之暴涨。狼潮一波又一波，在方源的指挥下，对东方大军最后的防线展开冲击。
　　东方大军士气低落，人心散乱，即便东方余亮做了许多布置，防线支撑了半盏茶的功夫，就被攻破。
　　东方余亮无奈之下，只好选择认输。
　　至此，黑家和东方家的大战落下帷幕，黑楼兰和东方余亮的私人恩怨，也以黑楼兰的取胜而暂告一个段落。
　　“东方余亮这个后生，别的毛病没有，就是太牵挂自己的妹妹。他为了保护妹妹万无一失，竟将大军分掉一部分，形成后军，将妹妹安置在里面。东方盟军本来军力就弱于黑家，这一分兵，使得军力相差更大。若非如此，第一战的胜负，未必会如此悬殊。呵呵呵，倒是让黑柏你见笑了。”
　　东方长凡平静地看着彩烟，淡笑着。
　　黑家大军稳定了战局之后，辎重营徐徐开进残破的防线，开始着手接收俘虏，打扫战场。
　　“胜败乃兵家常事，此届不成，还有下届。以我看，东方余亮已经十分优秀。他将本族的力量保存完好，做得比我还要周到。对家族的这份爱护之心，就已经十分可贵了。”黑柏道。
　　“是啊。”东方长凡一脸感慨，“别的族人死了就死了，但我们同是巨阳先祖的血脉啊。当初先祖设立王庭，其中一个目的，不就是为了削弱他族，保护血脉嘛。可惜，即便是巨阳仙尊这样的伟大存在，到头来，也是寿元耗尽而亡。这个世界上，哪有什么永恒不灭的东西呢……”
　　黑柏没有说话，只是静静的听着。
　　东方长凡收敛了情绪，轻笑一声，对黑柏伸出手掌：“好了，下面该谈正事了。”
　　“是。”黑柏将一份清单，从存储蛊中取出来，递给了东方长凡。
　　清单上记载着密密麻麻的内容，是海量的物资。
　　东方家族在这一届王庭争夺中失利，成了黑家的俘虏。按照当年巨阳仙尊订下的规矩，东方一族可以交付一定量的物资，来赎回自己。
　　东方家和黑家，皆是超级家族，拥有蛊仙不止一人。
　　两个庞然大物的较量，不过是一场名为“王庭之争”的游戏。主要的目的，是通过战争，来削弱他族，扩张自家，筛选和吸纳人才。
　　这个笼罩北原的宏伟布局，当然不可能是东方家，或者黑家蛊仙的手笔。而是来自十位无敌至尊中的一位，巨阳仙尊之手。
　　东方长凡接过清单，细细浏览。
　　清单上的物资，不仅规模庞大，而且其中许多项，还牵扯到东方一族特有的蛊虫，或者最新研制出来的蛊方。
　　但东方长凡没有丝毫的不舍，而是轻轻点头，应承下来：“成王败寇，既然失败了，付出点代价也是应该的。就这样子办吧。”
　　失败者付出代价，这本来就是巨阳仙尊订下的游戏规则。
　　历史上，是有几次，某些部族不愿支付这种战争赔款，尽皆落得族灭的凄凉下场。
　　到现在，已经没有一个家族敢不去遵守。
　　这是北原正道的游戏规则，如果哪一个部族不去遵守，那么就会被排斥于外，成为其他所有人竞相针对的目标。
　　战场的夜空中，陡然出现一道巨大的光圈。
　　光圈稳定下来，形成高大二十多丈的巨型光门。
　　光门灼照千里，缓缓打开，形成翠光之路。
　　从门中，走出一位年轻的少女蛊师。她手持令牌，在众目睽睽之下，冉冉落到黑楼兰的面前。
　　“我是接引使，来迎回东方部族。”她面无表情，声音冷清。
　　两人当场完成交接。
　　在查看了战争赔款之后，黑楼兰喜上眉梢，他彻底发了！靠着这么多的物资，他将能装备更多的蛊师，尤其是吸纳了投降的部族之后，他的军力将在原有的基础上，至少再壮大五成！
　　“咱们后会有期。”既然结果已经注定，东方余亮也显得洒脱，风度翩翩地和黑楼兰告别，带领着族人们，走上光路，最终没入光门当中。
　　因为吸收了不少溃散的家族，东方部族的规模，比原先壮大了三成有余。
　　“真好啊，就算是战败了，也有福地可以避祸！”
　　“没办法啊，谁叫人家是超级家族，头上有蛊仙罩着呢。”
　　“好了，打起精神来。我们投降黑家，也是转机。只要打几场胜仗，我们的损失就能弥补回来。如果有幸能进入王庭福地，获得那些传承，那就有发达的机遇了！”
　　众人仰望着半空中的光圈，议论纷纷。
　　方源平静的看着这一幕。
　　这场每十年一次，就波及整个北原，令无数人家破人亡，令无数人飞黄腾达的战争，实质上是掠食者们合伙猎食的一场游戏。
　　有的人沉浸其中，追名逐利。有的人为之哭泣悲鸣，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁观着，却也有着自己的一份打算。
　　呵呵。
　　众生百态，不过如此。
　　弱肉强食，真是妙哉！


第一百一十五节：偷鞋（上）
　　营帐中，一片安静。
　　朱红色的案几上，文本堆成高高的一堆。
　　时不时的，一阵风透过门帘，夹裹着野草的芳香气息，扑面而来，将最上层的文本也翻动几页。
　　窗外风和日丽，时不时的，远远传来战马或者驼狼的嘶鸣。
　　这反而更增添营帐中的静谧。
　　身为马家少族长的马英杰，此刻正盘坐在蒲团上，伏案垂首，帮助父亲，处理着盟军要务。
　　自从马家施展突袭，将费家灭族，英雄大会上最大的障碍，也就搬掉了。
　　在随后的天川英雄大会上，马家力压成家，成为盟主。毒誓为盟之后，马家军力立即爆棚到六十万，军容鼎盛。
　　再之后，马家东征西讨，从天川出发，一路向西南行军。沿途不断寻找兽群，或者顽固的地方势力出击，不断炼兵，整合战力。因为连连战捷，又吸收败亡的部族，因此自身再次壮大，营造出高昂的士气。
　　如今，马家来到镜湖附近，终于碰到同级别的对手——宋家联军。
　　目前，马家正在铸建第一道防线。
　　“报！”这时，营帐外传来侦察蛊师的通报声。
　　马英杰眼中精光一闪，心知此刻有通报，必定是有紧急或者重大的军情。于是，他放下手中的工作，唤道：“进来吧。”
　　风尘仆仆的侦察蛊师听到召唤，刚准备踏入营帐，却被守卫拦下：“你懂不懂规矩？换鞋子，不要把帐内的地毯踩脏了。”
　　侦察蛊师连忙道歉，换了鞋子之后，他进入营帐，见到马英杰，他立即单膝跪下：“属下见过少族长，此次带来玉田方面的重大军情。”
　　他言简意赅地禀告之后，马英杰又详细询问，半柱香之后，这才令其退下。
　　“黑家战胜了东方部族，赢得了关键的第一战胜利了。”马英杰心中有些沉重。
　　王庭之争，已经进行了无数次，到了他这一层次，对这游戏的规则早已经揣摩透彻了。
　　他心知首战得胜的重要意义，黑家击败东方之后，将会获得大量的赔偿。这些战争赔款，有着不少东方部族的最新蛊方，还有海量的战争物资。只要消化了这些资源，吸收了俘虏，黑家大军的战力将上涨五倍左右！
　　“历来王庭之争中，首战尤其关键。一旦首战获胜，就获得了基础的资本。首战不胜，几乎都是被淘汰，很少有翻盘的例子。黑家已经完成了首胜，而我们马家还在和宋家僵持着……”
　　费才小心翼翼地来到营帐门口，尽量不发挥出一点声音。
　　把守入口的两位蛊师看了他一眼，便转移了目光。
　　自从费家被灭之后，懵懂的费才被马英杰点中，幸运地成为了他的贴身奴仆，避免了其他族人的凄惨处境。
　　他每天的工作，便是摆放营帐门口的鞋子。
　　马英杰生性好洁，每次进入他营帐的来客，都要换鞋子，以免踩脏了他那名贵华丽的地毯。
　　每个客人穿过之后的鞋子，费才都要负责清洗，然后再摆放上去。
　　但这一次，却是和以往不同。
　　费才将被侦察蛊师穿过的鞋子，拿捏在手中，犹豫了一下，终于将另一双鞋子塞进怀里。
　　没有人注视到了他这个小动作，费才无惊无险地离开，绕过十多座营帐后，来到水池旁。
　　他蹲在水池边，开始清洗那双被穿过的鞋子，态度十分专注，以至于身后来了一人，他都没有注意到。
　　“喂，大呆瓜，洗个鞋子干嘛这么认真！”一只小手，猛地拍打在费才的肩膀上。
　　费才被吓了一跳，回过头，看到一位小女孩，粉雕玉砌，一双眼睛精亮精亮的。正是赵怜云。
　　赵怜云自从用了“虎狼羊”三说，劝说赵家族长，赵家便长途迁徙，几番波折之后，有惊无险地来到马家营地，并得到马家族长的亲自相迎。
　　赵家成功地并入马家大军当中，受到马家高层的重视和热情款待。
　　“是你啊，小云姑娘。”费才看见赵怜云，顿时流露出憨笑。父亲被杀，令他陷入无尽的悲伤当中。机缘巧合之下，他成为马英杰的贴身奴仆，也受到了老奴仆们的排挤，没有一个朋友。
　　赵怜云捉弄了他几次之后，却被他认做唯一的朋友。因此他见到这个小女孩时，心中十分欢喜。
　　“小云姑娘，我有东西要送给你。”费才压低声音，将头凑近赵怜云的耳边。
　　赵怜云一把将他的脑袋推开，不悦地叫嚷起来：“喂，你个死大头，别靠这么近，不知道男女有别嘛。”
　　费才被她一推，差点落到水里，他却不在意，偷偷摸摸地敞开上衣，将怀中被他带出来的鞋子暴露出来，邀功似的道：“你看这是什么？”
　　赵怜云鄙夷地看了一眼：“原来是一双臭鞋子啊，一看就是被人穿过的。死大头，你蠢得要死啊，居然送我这样的礼物。我根本穿不上，也不会穿这双臭鞋！”
　　费才却道：“小云姑娘，你前些天不是说缺元石花么。这双鞋子制作精美，咱们可以偷偷地卖到黑市中去，换些元石花差花差。”
　　赵怜云扬起眉头，对费才刮目相看起来：“行啊，大呆头，你居然想到滥用职权，倒卖公物？行啊，平日里没看出来啊，你还有这一手。不过这双鞋子能卖多少钱？我每天的零花钱，都是这鞋钱的十倍还多。你有心了，嗯，还是你卖了吧，你的这身衣裳破破烂烂的，也该换了。”
　　费才摸摸鼻子，摇头道：“不用，我这衣服还能穿呢。其实，也不是我想到的。那些老奴仆都这么做，反正鞋子数量多，经常被蛊师大人们穿出去。少族长大人又好干净，每隔一段时间就叫人把这些鞋子换新的一批。”
　　赵怜云点点头。
　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。奴仆们身份卑微，但也有卑微者生存之道。
　　尤其像费才这样的人，虽然是奴隶，失去了人身自由，但却贴近马英杰，平时极可能第一时间获得马家高层动向的情报。
　　赵家如今参加了马家大军，赵怜云故意接近费才，其实有情报这方面的打算。
　　就在这时，一阵喧哗声传来。
　　“费才在哪里？快快滚出来！”
　　“费才你闯了大祸了，居然敢私拿少族长的鞋子。”
　　“少族长想要出营帐走走，结果发现没有自己的鞋。费才，你简直是胆大包天，罪无可恕！”
　　一群老奴，叫嚣着，从入口涌了进来，在人群中搜索费才的踪迹。
　　费才脸色骤然惨白一片：“糟糕了，我被发现了。小云姑娘，你快走，这事情和你无关，我可不能拖累你。我这就向少族长请罪去。”
　　“请个屁罪！”赵怜云低吼一声，脸色极其难看，“你这个笨蛋，被人算计了还不知道！快跟我跑啊。”
　　“啊？”费才懵懂不解，但被赵怜云拉着，一阵小跑，钻入巷弄小道。
　　“可恶，这边的路口也被人堵了。”赵怜云仗着熟悉地形，带着费才不断辗转，结果发现四个入口，三个小后门都有人堵着。
　　“小云姑娘，你快走吧，再不走就来不及了！”费才被赵怜云带的头晕晕的，早已经失去了方向感。他语气焦急，不愿意牵连到赵怜云这个唯一的朋友。
　　赵怜云恨恨地一踱小脚，在心中连连咆哮：“老娘找个眼线，容易嘛！？这年头像费才这样傻的呆瓜，上哪里找去？那些老奴各个油滑如鼠，让他们告诉点消息，就伸手要钱，说的话还真假参半，虚虚实实。哼！他们这是嫉恨费才这个新人，想要除掉他。果然有人地方，就有江湖，就有算计。不成！老娘我可咽不下这口气，敢动老娘的人，找死！”
　　赵怜云脸色阴晴不定，绞尽脑汁，耳畔传来老奴们的声音。
　　“这么没有啊，水池那边也搜过了，没有！”
　　“会不会已经走了？”
　　“怎么可能，我们的人一直盯着呢，确确实实看到那小子进来的。”
　　“那边还没搜呢，走。”
　　听到老奴们的脚步声，赵怜云情急生智，忽然想到了一个办法。
　　“大呆瓜，真是天不绝你，幸好我刚从市场上回来，买了一匹丝绸。”赵怜云说着，便从怀中掏出一段细腻柔滑的上等丝绸。
　　这丝绸，她原本是想用来做衣服用的。
　　“大呆瓜，只要你好好听我的安排，按照我的话说，说不定这次对你反而是件大好事！”赵怜云将丝绸塞到费才的手中。
　　“啊？”费才一脸懵懂。
　　赵怜云嘴皮子迅速翻动，告诉费才她的安排。
　　十几个呼吸之后，费才主动走了出去，被老奴们发现。
　　他们大喜过望，包围过来，但费才攥紧拳头，发了疯似的，将好几个老奴都打翻在地。
　　“反了，反了，这狗才居然敢打我们这些老前辈！”
　　“费才，你闯了大祸，少族长找你，我们来捉你，你居然敢反抗！”
　　费才大吼一声：“少族长找我，我自己会走，你们这些小人，不要用你们的脏手来碰我！”


第一百一十六节：偷鞋（下）
　　这些老奴皆是老迈之身，费才又是一副破罐子破摔的疯狂样子，一时间只好包围着费才，不敢上前。
　　费才怒目圆瞪，一脚踢开前面的老奴：“腌臜的东西，小爷我要去拜见少族长，别给我挡道。”
　　老奴们羞怒交加，眼中闪动着阴毒狡诈的光，却不敢上前。
　　他们已经看出费才的胸口处，鼓鼓囊囊。许多人都在心中不屑的冷笑：“这个傻小子，还真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族长的鞋，哈哈哈，运气真不好啊。本想把他搬倒，让他去扫茅坑去。结果这下子，恐怕小命都没了。活该！少族长的贴身奴仆，是那么好当的么？”
　　费才被老奴们半包围着，向少族长的营帐走去。
　　守护营帐的两位蛊师，看见费才，目光像是打量死人。
　　马英杰站在营帐门口，面沉如水。他处理公务疲乏了，想要出去走走，结果发现自己的鞋子居然没了。
　　他唤来贴身的老奴，老奴便告诉他，这极有可能被新来的年轻奴仆偷去了，很可能拿去卖掉换钱。老奴又告诉马英杰，这其实已经不是费才第一次偷盗。
　　马英杰自然大怒。他没有想到，自己一时仁慈，结果却为他招来一个小偷。
　　费才心中惴惴不安，恐慌早已经充斥心头，但他牢记着赵怜云叮嘱他的话，抬头挺胸来到马英杰的面前，表现得雄纠纠气昂昂。
　　马英杰看着他，心中暗暗称奇。
　　那些押解费才而来的老奴们，跟在费才的背后，反而像是簇拥他而来的样子。更关键的是，费才毫无慌张，难道不是他偷的？
　　不知不觉间，马英杰心中一部分的怒气，被好奇和疑惑所取代。
　　“小人拜见少族长大人。”费才跪倒在地，声音洪亮。
　　马英杰俯视脚边的费才，不悦地低喝道：“我的鞋子是不是你偷去了？”
　　“小人从未有偷取大人您的鞋子。给小人一百个胆子，也不敢去做。”费才矢口否认。
　　“他骗人，他的怀中鼓鼓囊囊的，揣着什么东西，一看便知！”身后，立即有老奴叫道。
　　费才冷哼一声，敞开衣襟，露出一团雪白的高等丝绸。
　　他将丝绸小心翼翼地取出来，缓缓打开，露出里面的鞋子。
　　马英杰见这双鞋，正是自己穿的那双，不由地冷笑起来：“好，好得很，证据在此，一个小偷能做到你这般理直气壮，倒也难得了。”
　　“请少族长明鉴。”费才却不反驳，只是用双手托住，带着恭敬的神色将鞋子摆放在地面上，然后额头贴地，一副任凭发落制裁的模样。
　　“少族长大人，证据确凿，快请你狠狠地惩罚这个可恶的狗东西吧！”
　　“是啊，他居然敢偷少族长的鞋子。将来，他还会偷更多的东西。”
　　“他的手脚太不干净了，依老奴看，干脆把他的手砍掉！”
　　老奴们纷纷觐言，内容恶毒狠辣，费才听得心头乱颤，但谨记赵怜云的话，没有开口做出任何的反驳。
　　这样的情景，让马英杰生出了些许兴趣。
　　处死一个奴隶，算不了什么事情。但马英杰向来以“英明仁爱”来标榜自己，约束自己，希望自己将来能接手家族，成为一代明主。
　　尤其是现在，马家身为大军的首领部族，一举一动都被人看在眼里。因为偷鞋子这样的小事情，冒然处死一个奴隶，会不会被人传为残暴？
　　马英杰心中也有这等顾虑。
　　好的名声，营造容易，但维护艰难。
　　于是他便问道：“我一向处事公正，费才，我给你自辩的机会。”
　　费才顿时大松一口气，他按照赵怜云的吩咐，果真等到了马英杰的这句话。这给他带来了巨大的信心，他当即暗中决定，一切都按照赵怜云吩咐的那样回答。
　　于是他答道：“我父亲因家族内斗而亡，少族长攻灭费家，便是为小人报了杀父之仇。少族长如此英明仁爱，小人又岂会做出恩将仇报的事情呢？”
　　马英杰听到“英明仁爱”这四个字，心情顿时有了明显的好转，他温声问道：“哦？那你难道还有什么隐情不成？”
　　但费才摇头：“没有什么隐情，只是小人想着报答少族长您。但小人能做什么呢？小人只是一个凡人，没法子为少族长您冲锋陷阵。小人蠢笨不堪，没法为少族长您出谋划策。小人只是您的贴身奴仆，只会洗鞋子，把鞋子摆放好。小人设身处地的想，这鞋子摆放在外面这么久，少族长您穿上，难道脚不冷吗？于是小人便用全部的积蓄，买下这片真绸，将少族长的鞋子包裹起来，捂在胸口，这样一来，少族长您穿上这鞋子，就不会感觉到冷了。”
　　“哦？竟是这样！”马英杰听了这话，大为惊异。
　　他有洁癖，若是费才直接将鞋子放到怀中，他反而厌恶。
　　但用了丝绸包裹，却是不同。
　　而且这片上等的丝绸，货真价实。没有谁会用这样的布料，去包裹鞋子的吧？
　　“这个费才，是个好奴才，倒真是有心了。”马英杰思绪电转，看向费才的目光悄然发生了转变。
　　如果费才所言是真，那么他的忠心昭昭，实在是令人感动！
　　这时，费才猛地磕头：“少族长，我有罪！”
　　“哦？你有何罪？”马英杰看着费才，嘴边已经流露出了明显的笑意。
　　费才答道：“小人只顾着为少族长大人暖鞋，却忘了若是大人您要出去时，会极不方便。小人有罪，请大人您责罚吧！”
　　马英杰长叹一口气：“我的鞋子可不止一双，今天我只是看见常穿的这双不见了，这才唤你过来。也幸亏如此，险些叫我错怪了我的一位忠仆。”
　　“少族长大人，您不能听信他的一面之词啊！”
　　“少族长大人，这小子妖言惑众，诡计多端，花言巧语得很呐！！”
　　身后的老奴们，看到平时里呆呆傻傻的费才，竟然巧舌如簧地在他们眼皮子底下，硬生生地咸鱼翻身了，一个个都急得大叫起来。
　　这时，费才又道：“请少族长明鉴！偷鞋子的事情，的确有过，但小人从未做过。反而是小人身后的这些老奴，做过许多次。小人担任了这份职务之后，这些老奴就多次暗示小人，因此对小人产生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕惩罚，恳请少族长大人遣人明察，还小人一个清白！”
　　费才当然不怕查，这是他第一次偷鞋子！
　　他按照老奴们在他耳边“不经意”说的那样，偷了一双最精美的鞋子，好卖个高价钱。
　　费才懵懂，跟了少族长身边这么长时间，也没有留心少族长脚下的鞋子模样，就这样轻易地落到老奴们的算计之中。
　　幸运的是，他在关键的时刻，碰到了关键的人。赵怜云成了他的救星，在她的指点下，费才成功翻盘，转危为安。
　　老奴们听到要调查，一个个脸色都变了，苍白如纸。
　　蛊师的手段，自然丰富多彩。要彻查这等芝麻小事，自然是轻而易举的。
　　这些老奴已经后悔死了，没有想到最后反而把他们自己都搭了进去！
　　马英杰看着老奴们的神情变化，心中已经对费才确信了七八分。但他立志成为“明主”，自然不会单凭心中想法，就冒然下达命令。
　　当即，他就唤来侦察蛊师，命令他调查这件事情。
　　侦察蛊师得到马英杰的亲口命令，自然卯足了劲头调查。只花了一盏茶的时间，事情就水落石出了。
　　事实面前，老奴们统统跪在地上，哭泣着，哀嚎着，害怕得体如筛糠，请求少族长的饶恕。
　　马英杰冷哼一声：“你们这些奴才，媚上欺下，居然敢哄骗我！本来，你们依罪应当一一处死，但念在你们服侍了我多年，其中几位更是我在孩童时候，就伴随左右的人。我就饶了你们的狗命，统统给我发配到辎重营，给我大军服务去。清粪便，扫茅坑！”
　　“谢少族长不杀之恩，谢少族长不杀之恩！”老奴们磕头如捣蒜，千恩万谢。
　　“至于你……”马英杰将目光落到费才的身上，戏谑地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，胆大包天！今后，就将你发配为奴仆长，好生服侍本少主，好戴罪立功！”
　　费才听得一愣一愣，好半天明白过来，马英杰说是发配，其实却是擢升。
　　他连忙叩首答谢。
　　马英杰哈哈一笑，挥手道：“好了，还不给我滚下去，好好想想服侍本少族长的好法子！”
　　“是，大人。”费才退下之后，走在回去的路上，神情一阵恍惚。
　　好半天，他这才清醒过来，自己这次居然因祸得福，成为奴仆长了！
　　“这一切都得感谢小云姑娘……啊，对了，小云姑娘叫我若是没事，就要赶紧向她汇报的。”费才一拍脑袋，连忙转变方向，向约定的秘密地点走去。
　　“什么，你居然成为奴仆长了？”赵怜云听到这个消息，不由地瞪大了双眼，惊喜地看着费才。
　　她自忖这个布置，虽然巧妙，但也有风险，完全是看着马英杰的心情来。
　　若是马英杰的心情糟糕，只消下达一个处死的命令，他费才就铁定完蛋了。但显然，这大呆瓜运气不错，不仅没事，而且还担当了奴仆长。


第一百一十七节：五转功倍蛊
　　奴仆长虽然也是奴隶，但却是负责马家少族长生活起居方方面面的关键人物。身居这样的要职，下面的蛊师要打探高层的意思，无疑就要通过奴仆长。
　　“赚大了，居然成了奴仆长，老娘我果然是个天才！”赵怜云在心中狂笑，实在不枉费她一番设计。
　　她精光闪闪地盯着费才猛瞧，柔声地道：“大呆头啊，你成了奴仆长，今后可得好好表现了。”
　　费才顿时浑身一个哆嗦，实话实说地嘟囔道：“小云姑娘，不晓得为什么，你这声音我听了瘆的慌。”
　　赵怜云顿时翻了脸，狠狠地踢了费才的小腿一脚，吼道：“你这个笨蛋，你现在成为了奴仆长，处境比以前更危险了。不晓得会有多少人来打你的主意，其中甚至还有那些穷凶极恶的蛊师。”
　　费才吓了一跳：“那我该怎么办？”
　　“哼，幸亏你有我这么一个朋友。你只要乖乖地听本姑娘的话，担保你混得滋滋润润的。”赵怜云伸出小手，想拍拍费才的肩膀，结果发现她够不到。
　　她立即龇出好看的小牙：“快，给本姑娘蹲下来。”
　　费才唯唯诺诺地蹲下，赵怜云成功地拍拍他的肩膀，满意地点点小脑袋，老气横秋地道：“你知道下一步该干什么吗？”
　　费才理所当然的摇摇头。
　　“哼，你这个白痴。”赵怜云冷哼一声，“你既然成为奴仆长，那些老奴又都被发配出去了，自然要先招收人手。否则你一个人，怎么能顾得周全？”
　　“哦？你说的对极了！”费才恍然大悟，连连点头。
　　赵怜云又冷哼一声：“但做到这些，还远远不够。你还需要熟悉少族长的喜好，生活的规律等等。这些东西，你就需要找到那些老奴好好询问了。”
　　“什么？让我问他们，他们会肯吗？”费才瞪大眼睛。
　　赵怜云冷笑一声：“你现在是奴仆长，身份地位已经不同了，他们这是奴隶中最下层的。他们现在一定害怕你的报复，你过去询问，他们一定会告诉你的。当然如果他们不识时务，本姑娘自然有法子，让他们知无不尽，乖乖地说出来！”
　　“哦。”
　　赵怜云看着费才呆呆的模样，忍不住翻了一个白眼。
　　她的思绪已经飘散出去：“老娘我可不是这个世界的人，哼，取悦这些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉马英杰的生活习惯，再对症下药，还不怕费才的地位不稳固么？嘿嘿……”
　　草府，黑家大营。
　　各色的营帐、蛊屋，覆盖在草原大地之上，旌旗在风中飘扬，密密麻麻的蛊师进进出出，若从高空鸟瞰，仿佛是一支庞大的蚁群。
　　辎重营中，方源手中捏着东窗蛊，静静地查看着物资。
　　负责接待的女蛊师，屏气凝神，站立一旁，时刻等候着方源的决定。
　　自从接收了东方部族的战争赔款，辎重营中能够用战功换取的物资，暴涨了十倍不止。
　　当然这其中，也并非完全都是战争赔款，除了黑家之前的积累之外，还有招降纳俘后，并入黑家盟军的大小部族，贡献上来的大批物资。
　　就在前几日，黑楼兰重新举办了一场建盟大会，令新加入的部族首脑们，统统发了毒誓。
　　为了防止好东西被其他人换取，在物资刚刚统计出来，方源就在第一时间，进入了辎重营。
　　就算是影剑客等人，加入了黑家大军，也难以动摇他仅次于黑楼兰的地位。
　　方源有这样的特权，其他人当然有意见，不过谁都不敢公然指责。
　　“哦，居然有四转的自力更生蛊？”方源心头一动，很快就在这些物资中，发现了他一直想要的蛊。
　　自力更生蛊相当珍稀，方源原本有一只南疆的三转蛊，到了北原之后，被压制成二转。方源没有相应的蛊方，难以提升。
　　之前，他在黑家的物资中，虽然也换到了一只自力更生蛊，但只有二转。无奈之下，他只好打算收集蛊方，在这两只蛊虫的基础上，进行炼蛊。
　　但这样一来，他要得到高转的自力更生蛊，指不定猴年马月呢。若是期间运气糟糕点，炼蛊失败几次，那更得遥遥无期了。
　　现在，他发现了这只四转的自力更生蛊，二话不说，当然得拿下！
　　出了四转的自力更生蛊之外，他亦发现了四转的横冲直撞蛊。不过他之前买下三转的横冲蛊，以及直撞蛊，已经炼蛊成功，拥有了一只四转的横冲直撞蛊。
　　将注意力从横冲直撞蛊上转移出去，方源发现好东西还真不少，尤其是东方部族的一些独门蛊虫。
　　即便方源有着五百年前世经历，看到这些东西，也不禁大感兴趣。
　　其中最吸引方源的，便是炼精化神蛊。
　　若按照功用划分，这应该属于治疗蛊虫。
　　炼精化神蛊，能将蛊师的肉体精华，转化为一股神秘元能，滋养魂魄，治愈魂魄。
　　能治疗魂魄的蛊虫并不在少数，但炼精化神蛊的效果却是远超同济。东方余亮的手中就有一只这样的蛊虫，为他的智道推演，带来巨大的支持。
　　对于方源来讲，这蛊就更加适用。
　　和东方余亮不同，方源是奴力双修，身躯强壮，精力旺盛，魂魄方面又因为指挥兽群，而时常受到削弱和损耗。炼精化神蛊，恰好是两道之间相互沟通的桥梁！
　　物资中，不仅有炼精化神蛊，还有炼精化神蛊的蛊方，方源都一并拿下。
　　据说，这份蛊方便是东方家的蛊仙东方长凡，为了智道修行，而特意推衍出来的。代表着东方部族，在智道方面领先于世的先进造诣。
　　方源掌握了蛊方，以及炼精化神蛊，等若将东方部族的成果占为己有。
　　蛊虫只需要蛊师的一个念头，就会立即自爆毁灭。这要换做平时，方源要获得炼精化神蛊，哪会这么容易。
　　每十年的王庭之争，不仅是去芜存菁，而且还是各大势力之间的变向交流。
　　蛊道从太古起源，人祖便是第一位使用蛊虫的蛊师。其后到远古，再到上古，上古时代之后便是中古，中古之后有近古。
　　传承至今，蛊道蓬勃发展，可谓百花齐放万家争鸣，无数流派宛若长河的浪花，无数朵绽放的同时，又有无数朵黯灭。
　　但因为，生存环境残酷，导致贸易概念无法深入人心，进而各大势力独自研究，敝帚自珍。
　　当年，无敌的至尊之一巨阳，有感于此，便特意布局。正因为有了战争赔款这项，才导致黄金部族生生不息，牢牢占据北原霸主地位，经久不衰。
　　经过无数次王庭之争的洗礼，北原亦是五大域中，被公认的武力极其强盛的所在。
　　“若按照综合实力，中洲最强，第二便是北原。”方源有前世记忆，对各大域的实力排列十分清楚。
　　五域大战的时期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比较，还占据巨大的地利优势，但始终被中洲压得抬不起头。
　　唯有北原，甚至还组建过反击大军，侵入中洲。
　　“北原能够有如此实力，还多亏了巨阳仙尊的布局。正是他利用战争，将战争局限在一定的规模之内，才使得北原武力强盛。可惜，他这个布局，终究还是格局太小，只记挂自家利益。反过来，中洲的强盛，那可是体制改革，根本上的优势。”
　　方源来源地球，视角就本独到，又有五百年经历，对社会本质有着清晰的认识。
　　“咦，居然还有十多只的功倍蛊？”方源收起散漫的思维，继续查看，又有惊喜发现。
　　功倍蛊，属于律道，专门辅助其他蛊虫，能使得该蛊虫的效果加倍。
　　至于增幅的倍数，要看功倍蛊具体的转数，转数越高，效果就增加得越大。当然，有失有得，蛊师消耗的真元就越多。
　　功倍蛊十分受蛊师欢迎，皆因任何流派的蛊师，都可以运用。
　　炎道蛊师可以用，水道蛊师同样可以，对于方源来讲，奴力两道，都能得到功倍蛊的增幅。
　　黑家的物资中，居然有一只五转的功倍蛊！还有一只四转，三只三转功倍蛊，其余的皆是两转。
　　方源当然要挑最好的，直接选了那只五转功倍蛊，能增幅蛊虫效果高达五倍！
　　但这样一来，却出现了问题。
　　“狼王大人，您要换取这么多的蛊，您的战功恐怕不够……”负责接待的女蛊师，斟酌着措辞，提醒道。
　　“啊，我知道。毕竟有一只五转蛊，还是功倍蛊。而且炼精化神蛊，可是东方部族的独门蛊虫。”方源的这话显得通情达理。
　　但下一句话却不这样了：“战功不够，也没有关系，再赊五十万好了。”
　　“啊？”女蛊师愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次赊的五十万战功，还只还了三十多万。按照规定，须得还清赊账之后，才能再赊的。”
　　方源扬起眉头，满不在乎：“这有什么关系，规矩是人订的，既然能订下，就是能改变。再赊五十万，不，八十万！我会亲自向黑楼兰解释，你现在就把东西给我！”


第一百一十八节：老夫太白云生
　　天气渐渐寒冷，大风吹得野草起伏不断，兽群焦躁不安。
　　十年暴风雪的气息，已经初现。
　　偌大的北原，则是群雄逐鹿，烽烟四起。
　　镜湖。
　　马家大军，和宋家正式开战。
　　各自竖立了三四道防线之后，两军对阵。
　　马家王帐中，马家族长马尚峰坐在主位，沉郁的目光远远眺望，只见对面宋家大军，军容齐整，斗志昂扬，军力虽弱于本方，但要战胜绝非轻易。
　　“盟主大人，请让我出战，挑杀敌将，以振军威！”
　　“盟主，费生请战。”
　　“这第一战，非俺莫属，谁都别和俺争！”
　　王帐中，蛊师强者们纷纷请战，早已经摩拳擦掌，急不可耐。
　　马尚峰环顾一圈，目光在费生和成虎二人身上徘徊。
　　二人皆是四转蛊师，费生是木道，马家吞并了费家之后，收降了此人。成虎则是变化道，来自成家。成家在英雄大会上，被马家压服，现今是马家大军中举足轻重的第二势力。
　　马尚峰念头一转，便微笑着对成虎道：“就先成虎出战，振我军心。”
　　成虎大喜过望，匆匆行了一礼，直奔两军阵前。
　　“呔，俺乃成虎，谁敢来送死？”成虎大吼一声。
　　“狂妄！就让我苏毅教训教训你！”从宋家大军中，飞奔而来一位四转强者。
　　成虎二话不说，向其扑去。
　　轰轰轰……
　　两人打法均是悍勇无双，声势煊赫。一时间不分上下，两道身影相互纠缠，战圈内围泥草翻飞。
　　两方大军，均聚精会神地看着。
　　低阶蛊师们心驰神摇，而高阶蛊师强者，则越加热血沸腾。
　　北原多豪雄，蛊师们骨子里流的都是战士的血！
　　“盟主，费生请战！”费生大吼着，虎目放光。他是新降之人，早憋着一股劲头，要去表达自己的忠心。
　　马尚峰含笑点头，应允了他。
　　费生上场，宋家大军亦是立即派遣出一位大将，对上费生。
　　两人刚刚交手三个回合，那边成虎忽然大吼一声，整个人爆发出刺眼的橙光。
　　橙光散去之后，他竟变成一只巨象般大小的斑斓虎王！
　　成虎乃是变化道的蛊师，平时作战时，只会局部变化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部变化，便是杀招！
　　这亦是变化道的优势——每一个变化道的蛊师，只要攒齐蛊虫，就能至少拥有一记杀招！
　　苏毅大惊失色，慌忙后退。
　　虎王猛扑过去，苏毅狂催移动蛊，于千钧一发之际，险险闪避开。
　　虎王也不转身，只顺势一甩虎尾。
　　虎尾如钢鞭，凭空一甩，立即甩出一个炸响。
　　苏毅连忙催动防御蛊，浑身笼罩住一层光罩。
　　但虎鞭攻势绝伦，落在光罩上，一下子就将光罩抽破。
　　防御蛊顿毁，苏毅遭到蛊虫反噬，大吐一口鲜血。他慌忙后退，但已经来不及了。
　　一阵猛烈的腥风扑面而来，下一刻他就见一只张得老大的虎嘴，笼罩住他的脑袋。
　　咔蹦！
　　虎王狠狠一口，直接将苏毅的头颅咬碎。
　　成虎获胜，为马家赢得挑将第一局的胜利！
　　一时间，宋家高层皆微微动容，马家上下着欢呼一片。
　　“胜利了！好的开始，是成功的一半！今日我军，将必胜！”王帐中，马英杰狠狠地握紧拳头，眼冒奇光，心中振奋至极。
　　而在另一处战场……
　　浩大的战场，一方杀声响彻云霄，旌旗飘扬。另一方的军阵则在动摇，士气低迷，已有溃败的迹象。
　　“罗盟主，对方冲势太猛，我们挡不住了！”
　　“快撤吧……”
　　“为帅者，在乎审时度势。此刻刘家猛将如虎，我军实难力敌啊。”
　　几位高层蛊师争相觐言，各个慌乱。
　　罗伯军环顾左右，苦涩一笑：“退？诸位，我们还能退到哪里去？这已经是我们最后一道防线了。唉……罢了，罢了，我们和刘文武开战以来，哪一道防线支撑过三天的？对方实力太强了，索性降了！”
　　罗伯军在第一战时，就被刘文武、墨狮狂等人打成重伤，一直都没缓过劲来。
　　这些天，罗家大军溃败不止，任由他做出多少努力，也无力回天。他彻底认识到敌我双方的巨大的实力差距，心灰意冷，已经再无斗志。
　　听到罗伯军的话后，高阶蛊师们都松了一口气。他们碍于毒誓，不好明说，但既然罗伯军自己主动提出投降，那就没什么问题了。
　　投降的命令很快通传下去，战局迅速平定。
　　“哈哈哈，俺就说了嘛，只要俺们三兄弟联手，就能踏平天下！”墨狮狂仰头大笑，得意洋洋。
　　刘文武笑了笑，心头充斥着巨大的欢喜。
　　刘家盟军首战胜了！
　　接下来，便是吞并敌军，收降俘虏，扩充军力，再启征程！
　　……
　　猛丘。
　　豹群嘶吼，和鼠群展开血腥大战。
　　双发大军的蛊师们，反而成为了陪衬。
　　努尔图背负双手，昂首傲立，身边异兽豹子环绕，尽显威严气度。
　　反观他的对手，作为北原公认的奴道大师之一的江暴牙，却是大汗淋漓，面容苍白。
　　“江暴牙，你已经败了。你知道你败在什么地方么？你的鼠群数量太多，高达六十五万。兵贵精不贵多，兽群同样如此。今日一战，你就乖乖地成为我名动北原的踏脚石吧！”努尔图淡淡开口，平静的声音响彻所有人的耳畔。
　　“不，我还没有输，我还有底牌！”江暴牙发出歇斯底里的大叫，“让你见识一下我雪藏已久的奴道杀招——鼠疫！”
　　话音刚落，十几万规模的鼠群，同时发生自爆。
　　豹群在接连爆炸中，死伤惨重。
　　大地都在微微颤抖，草皮翻飞，泥石飞溅，大量的黄色毒气，也随之产生。
　　幸存下来的豹群，在这种毒气的笼罩之下，顿时变得病怏怏的，行动迟缓，战力下降。
　　反观，江暴牙的鼠群，却在黄色毒气中安之若素，根本没有什么影响。
　　“哈哈哈，最后的胜者还是我江暴牙！年轻人，想要踩着我的身体上位，你还要再修炼五百年！”江暴牙狂笑着。
　　“哼！原本还想藏着不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努尔图冷哼一声，脸上浮现出狰狞的笑意。
　　他蓦地大吼：“杀招——豹突！”
　　吼！
　　群豹狂吼，展开无以伦比的狂暴冲锋。
　　“这？！”江暴牙瞪圆了双眼，豹群的战力足足暴涨了两倍有余，速度更达到惊人的八倍！
　　在所有人目瞪口呆的注视下，豹群快速地冲出黄色毒气笼罩的区域，呼吸着新鲜空气，宛若恐怖的海啸，淹没一切，吞噬一切！
　　……
　　独角。
　　一场大战，已然结束。
　　赤炎冲霄，整片战场都成了燃烧的火海。
　　火海中，傲然站立着一位蛊师，宛若火神降临世间。
　　他把玩着手中的火焰，令其变幻成各种形态，细长的双眼环顾周围的蛊师，声音在灼热的火海中显得无比的冷酷冰寒：“败在我巅峰的火道之下，也算是你们的荣幸。投降吧，不然……你们就和这低贱的青草，统统化为焦炭。”
　　周围的蛊师们，失魂落魄地互望几眼。
　　几个呼吸之后，纷纷跪倒在地。
　　“我、我们……愿降……”
　　……
　　在黑家战胜东方大军，取得首战胜利之后，在北原各大战场上，陆续展开的大战，也纷纷落下帷幕。
　　败者，并未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新选择依附的势力。在这王庭之争的初期，还有希望和可能。
　　胜者，则吞并弱小，获取大量的战争赔款，壮大自身。
　　兽群、蛊师、普通凡人的无数尸骸，则化为草原的养料，在未来的日子里，沉沦在冰寒的雪地中，永无出头之日。
　　成王败寇！
　　在草府休整了十多天后，黑楼兰吸收降者，军力扩增六成，再起征途。
　　这一次，他将目标瞄准在关西。
　　在那里驻扎着古家大军，因为军力薄弱，成了黑楼兰扩充军力的上佳目标。
　　七日之后，黑家大军对阵古家大军。
　　第一战古家便不敌，大败亏输。古家盟主古国龙果断下令，抛弃三道防线不用，龟缩到自家的大本营中。
　　黑楼兰大笑，率领大军，以碾压之势，一路推进。
　　但他来到最后的战场时，他目瞪口呆，对左右道：“此处怎么有一座山？”
　　古家大军纵然不济，亦有独到手段。他们垒土成山，驻扎山上，于山脚出铺设无数陷阱。自身居高临下，占有巨大地利。严防死守的意图，昭然若揭。
　　黑家大军几次攻击，都被击退，留下大量的尸体。
　　方源冷眼旁观，不尽全力，动用狼群，只做表面功夫。再加上山上多林木灌丛，狼群难以展开军势，反而被分割后，一一斩杀。因此战况虽有进展，却颇为缓慢。
　　尤其是，古家大军还不断地继续浇筑山体，导致这座山越来越高。
　　黑楼兰勃然大怒：“古国龙果然如传闻一般的顽固，我胜利之后，一定要将他踩死在脚下！”
　　然而，军情却仍旧不容乐观。
　　单单凡人们徒手扔下来的滚石，在坠落之后，就具有一转蛊虫的攻击力量。
　　“早知如此，我就不去啃这块硬骨头！”黑楼兰已有退兵之意，就在这时，营外来了一人。
　　此人凭借信物，来到黑楼兰面前：“老夫太白云生，受恩人书信所托，前来助你一臂之力。”
　　黑楼兰大喜，一把抓住来人的双手：“有老先生出手，大事可图也！”


第一百一十九节：威望隆重功第一
　　太白云生身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。
　　他已经有八十多岁，一双眼睛，却并没有老朽昏花，而是天性中悲天悯人的温柔，以及看破世俗的平淡。
　　他从七岁时，就立志行走北原，救助苍生。
　　他一生跌宕起伏，饱受命运颠沛。家族破灭，成为奴隶蛊师，被妻子暗算背叛，成为异人俘虏，奇遇中获得宙道蛊仙传承，将死时得到兄弟舍命救治……
　　如今，他已经成了一个活着的传奇。
　　虽然是孤身寡人，但却是公认的正道大蛊师。其仁慈之名，深入北原人心，威望之重，远超常山阴、黑楼兰、刘文武等等之流。
　　就在黑楼兰面对战局，一筹莫展，已经心生退意的时候，他只身来到营外，手持着一份书信。
　　黑楼兰解开书信阅览，顿知缘由。
　　原来，当年黑家太上家老黑柏，看中太白云生，曾经多次指点或者搭救他。如今黑家大军陷入困难局面，一直暗中注视的黑柏，便书信一封，传达给太白云生，令其前来支援。
　　黑楼兰知道太白云生之能，大喜过望。当晚设宴，笼罩招待。
　　到了第二日，天刚亮，黑楼兰便迫不及待，排列阵势，请太白云生出手。
　　在众人期待的目光下，太白云生施施然走到阵前，仰望着眼前的高山。
　　古家擅长土道，已是北原出了名的。垒石成山，这在地球上是匪夷所思，无法达成的战术。但在这个世界里，眼前的这座十几天浇筑的新山，告诉人们，没有什么不可能。
　　盟主古国龙，高居山巅，俯视山脚。
　　看到一位白衣雪发的老人出阵，他周围的蛊师们都爆发出哄笑，或者不屑的讽刺，但古国龙的心中却升腾起不妙之感。
　　他心知肚明，自己这招垒土成山，是建立在自家土道蛊师数量众多的基础上。旁家势力纵然难以模仿，但要破解，却并非没有途径。
　　古国龙被黑家大军连败几场，军力受损，原先争雄的野心早已经淡了。他左思右想，决定投靠刘家。
　　刘家刘文武仁厚英明，宽于待人，严于利己，比黑楼兰的名声好多了。在多日之前，他便暗中书信，向刘文武表达投靠之意。
　　“刘文武公子已经回信，答应了我族的投靠，如今正在率军赶来支援。我只要固守待援，再支撑七天，便能拨开云雾见青天，脱离困境了。”
　　古国龙心中暗暗为自己打气，就在此时，太白云生缓缓地伸出双手。
　　他的手掌宽大，老茧丛生，皱纹遍布，使人联想到古树的树皮。
　　他缓缓调动真元，双手皆绽放出微弱的银光。银光起先微弱，但很快就渐渐强盛，几下眨眼的功夫，银光强盛，已经令人不能直接注视。
　　“山如故。”太白云生悠悠吟诵，声音响遏行云。
　　山巅上，古国龙听了这声音，顿时脸上涌现出骇然之色：“不好，他竟是太白云生！”
　　说时迟，那时快！
　　只见银光一爆，化为一道笔直光柱，直接轰击在山巅。
　　无数蛊师见机不妙，立即催起防御蛊虫，或者打出攻击，进行拦截。
　　但银光无视任何拦截，普照山巅。
　　人兽皆安然无恙，但古家脚下的山石，不管有多么庞大坚厚，在银光照耀之下，宛若烈日下的残雪，以肉眼可见的速度，化为一片片的虚无，好像原本就不存在似的。
　　古家大军的脚下，失去支撑，纷纷坠落。一时间，立即人仰马翻，从五六丈高的半空中，跌落到山石上，死伤无数。
　　再蠢的古家蛊师，此时也意识到了危机。
　　他们纷纷惊呼起来。
　　“这样的力量，这是太白云生大人的山如故！”
　　“天呐，太白老先生为什么要帮助暴君黑楼兰？”
　　“太白云生大人，当年为我族恢复元泉，是我族的救命恩人。现在却要让我们和他交战吗？”
　　古家大军脚下的新山，是他们内心最深处的底气所在，现在轰然崩解了不说。太白云生的个人威望，更是动摇他们斗志的巨大因素。
　　“哈哈哈，果然不愧是太白云生，一出手就是不同凡响啊。”黑楼兰坐于王帐当中，见此情景，发出张狂的笑声。
　　他也没有料到，居然家族方面还有这一个暗手。
　　不过，各大超级部族的太上家老们，都会时不时地从魔道、正道的凡人蛊师中，挑选出自己看好的种子，加以栽培。
　　一旦这些种子，日后成就了蛊仙，常常就被超级部族吸纳，成为他们的外姓太上家老。
　　这是超级部族，维护自身地位的发展策略之一。
　　显然，太白云生就是被六转蛊仙黑柏看好，认为日后能晋升蛊仙境界的希望种子。
　　看着敌军狼狈模样，黑家大军士气大振，很多人都发出轰然的大笑声，还有许多人高声叫嚣，要屠尽敌军上下老小。
　　王帐中，蛊师强者们亦是欢欣鼓舞，唯有方源一脸沉静。太白云生的出现，早就在他的意料当中。
　　前世五百年记忆中，太白云生就是从这当口，参加了黑家大军，并且一路辅助，带给黑楼兰巨大的帮助。
　　黑楼兰最终能够战胜诸雄，很大程度上得归功于太白云生。
　　但太白云生，生性仁慈，在一路辅佐当中，深刻认识到黑楼兰凶残暴虐的性情。是以，当他进入王庭福地之中，就在那里晋升为蛊仙，并未答应黑柏的要求，成为黑家的外姓太上家老。
　　“杀！杀死他们，这群狗东西，居然敢垒土成山，负隅顽抗！”黑楼兰兴奋地吼叫着。
　　阵前的太白云生，听了黑楼兰的话，却是皱起眉头，他悠悠地叹了一口气，却没有继续出手，而是传音，对黑楼兰劝道：“盟主，上天有好生之德，何必大开杀戒？历来王庭之争，无不血流漂橹，伤亡惨重。盟主既要入住王庭，不若收降古家大军，老夫愿作为说客！”
　　古家大军垒土成山，用来对抗黑家，但是面对太白云生，这浇筑的山峦却成了他们致命的陷阱。
　　现在的情形是，黑家大军牢牢地包围古家，密不透风。
　　太白陨石只要信手而为，就能将古家折损大半。古家必然不会坐以待毙，但当新山殆尽，他们的军力也必然所剩无几，最后发动的冲锋，根本没有任何的威胁。
　　但太白云生却没有这么做。
　　黑楼兰眼中凶芒闪烁，他虽然心中早就杀机沸腾，但是太白云生的面子却要顾虑。
　　太白云生可不是普通蛊师。
　　他本身是极稀少的宙道蛊师，修为高达五转巅峰，在北原的威望如日中天，影响力遍及草原。
　　黑楼兰沉吟了一番，回道：“那就听老先生这一会吧，不过老先生独自上山，实在太危险了。我遣六位四转强者，为老先生保驾护航！”
　　太白云生点点头，随后在重重护卫之下，来到山上。
　　他威望极厚，仁慈之名深入人心，所到之处，敌军自发地分开两旁，露出中间的过道。
　　“不想在此时此刻，又见恩公了。”古国龙苦笑连连，上前见礼。
　　当年，古家元泉干枯，被几大部族排挤，迁徙十分危险，就请了太白云生过来救治。太白云生没有收取任何的费用，无偿出手，是古家上下的恩人。
　　在太白云生的劝说之下，古国龙尽管心仪刘文武，但奈何形势比人强，他不得不低头。
　　太白云生上山不过一刻，便下了山。
　　他上山时，只有七人。下山时，却带领着十多万人。
　　是役，太白云生说服成功，古家大军全部投靠了黑楼兰，黑家大军因此军力暴涨。
　　太白云生以一人之力，改变战局。又以深重威望，解救十多万人的性命，同时也为黑家立下大功。
　　太白云生来到黑家大军的第一天，便荣登战功榜首位。与其相对的，是方源。
　　狼王常山阴的名字，位于战功榜最后，鲜红而又巨大的负数，和太白云生的战功，形成鲜明的对比。
　　当晚，黑楼兰下令，举办庆功喜宴，也是为太白云生接风洗尘。
　　月明星稀，篝火冲天。
　　觥筹交错，乐声响彻云霄，美貌的少女穿着北原的衣袍，带着金银玉石的琳琅雕缀，围绕着篝火翩翩起舞。
　　黑楼兰频频向太白云生敬酒，他赞道：“有老先生在，任何的防线都将形同虚设！”
　　太白云生手中，有两只北原世人都众所周知的五转蛊。
　　一只名为“山如故”，一只名为“江如故”，皆是宙道蛊虫。
　　前者能令大地厚土山峦丘谷，恢复到原来面目。后者能令江河湖泊溪流泉瀑，还原本来风貌。
　　古国龙浇筑新山，原本此地乃是一片平坦的草原。因此在山如故蛊的作用下，还原本来地貌。
　　古家原先的元泉，则是被江如故蛊，恢复成原先的状态，可以重新产出元石。
　　而大军相争，浇筑防线，常常以土道蛊虫为主，建设绵延千里的高大城墙。这些城墙在山如故蛊的作用下，都会还原成平坦的草地。因此黑楼兰说“任何的防线都将形同虚设”，深具道理！


第一百二十节：风云急变少猛将
　　北原历，六月中旬。
　　本是盛夏的季节，但是十年暴雪的气息已经浓郁。天空时常阴沉，寒风吹拂，霜气日益凝重。
　　而遍及北原的王庭之争，正进行得如火如荼。
　　镜湖方面，马家大军和宋家盟军开战。马家优势巨大，一连击破宋家两道防线。
　　期间，宋家盟主宋清吟身先士卒，率军反攻，马家遭了埋伏，不得不让出一道防线。
　　但随后，马家奴道大师马尊出手，出动王牌天马群，在空中围杀了宋清吟。宋家大军群龙无首，又被马家暗中离间，终于分崩离析。
　　马家吞并大部分的部族，只余下一些残众，四下奔离。
　　经此一役，作为北原屈指可数的飞行大师，五转初阶的水仙宋清吟陨落，成就了奴道大师马尊的威名。
　　马尊展现出来的实力，令人惊叹。隐隐的，已有人为他喊出“北原第一奴道大师”的名号。
　　猛丘方面，努尔图大战江暴牙。
　　努尔图，原本并非奴道蛊师，而是半路出家。他率领豹群，竟然力压老牌奴道大师江暴牙，最终将其击败。
　　单凭这一战绩，努尔图跻身成为北原奴道大师的行列当中，和江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴并称为五兽王。
　　然而努尔图的成名战，虽然实现，但代价不菲。
　　江暴牙的反扑，令努尔大军伤亡惨重。尽管战后吞并了对方残众，又有战争赔款，但努尔大军的军势，却是受到了阻碍。
　　作为鼠王的江暴牙，侥幸逃生，收拢残众，他原先六十多万的鼠群，只剩下三万不到。
　　但即便如此，作为败军之将的他，仍旧受到各大势力的青睐。已经有十多个势力，向他发出了邀请信。
　　而独角方面，耶律桑身怀仙蛊加持，以五转巅峰火道的强劲个人实力，力压群雄，扫除最后的障碍，成功制霸独角地区。
　　然而正当耶律大军，如同燎原的烈火，开始向四周蔓延之时，却遭到了七路大军不约而同的联合夹击。
　　这七路大军，每一路都至少有十几万的军力。虽然都不是超级家族，但亦有出名的蛊师强者。
　　七路大军联合一起，气势汹汹。刚刚打开局面，正要大干一场的耶律大军，陷入了危局。
　　同时，黑家大军也是面临大敌，自顾不暇。
　　刘家，刘文武亲率大军，向黑家日益逼近！
　　原来，古国龙向刘文武求援，刘文武见信欣喜，知道这是一个难得的机会。只要古国龙方面能支撑得住，那么他刘家大军从黑家背后夹击，势必占据上风，从一开始就令黑家陷入被动局面。
　　但结果，世事变化得太快。刘家大军刚行进到半路，就传来战报说，古家战败，无奈之下归附了黑家。而造成这一切的关键人物，便是太白云生。
　　刘文武得到这个战报之后，大吃一惊。
　　太白云生这样的传奇人物，居然主动出现，帮助黑楼兰去了。黑楼兰得此一人，如得千军万马！
　　刘文武很快明白过来，这是黑家蛊仙在背后发力。
　　按照巨阳先祖订下的规矩，王庭之争中蛊仙在一定的程度上，可以为凡人提供一些帮助。当然，这种帮助是有上限的，至少蛊仙绝对不能亲自出手。
　　不管是耶律桑身上的仙蛊，还是得到书信后支援黑楼兰的太白云生，都是蛊仙的手笔。
　　刘文武自然也有着权利，可以向背后支持他的蛊仙求助。
　　黑楼兰得了太白云生相助，在刘文武看来，比得到狼王常山阴还要可怕！
　　太白云生声望极重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。这些人中，只要有一小部分存着报恩的心思，那么这股力量就很可怕了。
　　更何况，一旦黑家壮大，离散在外仍旧观望的魔道蛊师们，看出进驻王庭的希望，便会主动投靠过去。
　　太白云生的存在，让他们更倾向于选择黑楼兰。
　　这样一来，黑家越来越强。随着时间的推移，迟早将其他的竞争者甩到身后去。
　　“黑楼兰击败了东方余亮，获得了超级部族的战争赔款，本身已经赚大了。反观我方，的确击败了几路盟军，但都是大型部族组并，获得的战争赔款，本身是弱于黑家的。现在黑家又有了太白云生这块活招牌，如果给他时间坐大，恐怕将来就难以对付了。”
　　刘文武思索了片刻，果断地下了军令。刘家大军维持原计划不变，向着黑家推进。
　　黑楼兰得到这个消息，哈哈大笑，道一声“来得好”！当即下令在原地建设防线。
　　第一道防线建好之后，大军缓缓而动，向着刘家大军前进。每隔千里距离，就会停留下来，驻扎几天，建设新的防线。
　　十二天之后，黑家大军从建立起来第四道防线出发，行军五百里，对阵刘家大军。
　　两军排开阵势，开始挑将。
　　黑家大将浩激流，当仁不让，首先冲上阵前。
　　刘文武见此，便遣裴燕飞上场。
　　浩激流乃是四转高阶修为，但裴燕飞同样如此。两人交手二十回合，不分上下。
　　浩激流攻势浩大，令人胆颤心摇。而裴燕飞则犀利猛锐，在洪流当中，往来冲突，所向披靡。
　　又战斗片刻，两人真元纷纷告急。
　　蛊师不擅持久作战，真元一旦告罄，战力必将急剧下降。
　　“不能再这样下去了！”两人的心中，同时冒出相似的念头。
　　水瀑蛊！
　　浩激流率先出手，双掌一推，就是一道大瀑布凭空而生，带着隆隆之音，向裴燕飞狠狠撞去。
　　裴燕飞并不硬拼，催动移动蛊，一顿大地，冲天而上，避开水瀑的攻击。
　　四转，金缕衣蛊。
　　四转，燕翅蛊。
　　四转，虹变蛊。
　　杀招——金虹一击！
　　裴燕飞孤注一掷，悍然使出招牌性质的杀招。
　　刹那间，他化身一道金虹，划破天际，以迅雷不及掩耳之势，轻易而居地破开水瀑，准确地击中浩激流，一下将浩激流打爆！
　　但浩激流却是被打爆成水液，并非真实的血肉。
　　水像蛊！
　　浩激流战斗良久，先前又有情报，知道裴燕飞的侦察蛊虫并不强劲。因此发出水瀑，趁着巨大洪流遮蔽裴燕飞的视线时，悄然发动了水像蛊，真身则汇入瀑流当中。可谓神不知鬼不觉，蒙蔽了两军绝大多数的蛊师。
　　裴燕飞击爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留，催动剩下的真元，全数灌注到燕翅蛊中。
　　他背后的两对燕翅，迅速振动，带着他脱离战场。
　　浩激流站在原地，浑身都被水流淋死，他小胜一场，却并不高兴。对方的杀招威力惊人，这一次他利用水像蛊骗过了他，那么下一次呢？
　　“大哥，让俺出战吧！”裴燕飞失败而归，让墨狮狂吹胡子瞪眼，急躁地请战。
　　刘文武含笑，没有应他。
　　“三弟稍安勿躁，之前的大战是你上场的。这一战应该轮到我了。”一位身材极为高瘦，硬朗精悍的光头蛊师，站了出来，拍拍墨狮狂的肩膀。
　　“二哥！”墨狮狂无奈地叫了声。
　　此人名唤欧阳碧桑，乃是魔道蛊师，早年机缘巧合，在一处遗迹中和刘文武、墨狮狂相遇。三人合力破局，获得传承，因感情投意合，结为了异姓兄弟。
　　“鄙人欧阳碧桑，谁来赐教？”欧阳碧桑缓缓走到两军阵前，轻喝一声。
　　随即，他又看向浩激流：“水魔若想与某家交手，不妨先休整片刻，将真元尽数恢复。”
　　水魔嘿然一笑，却没有应战：“不忙，总会有机会交手的。”
　　说完，他便退回阵中去了。
　　王庭之争，进行到如今，各方势力、强者的情报，也广为流传。
　　欧阳碧桑作为墨狮狂的二哥，单单这个身份就令人不可小觑。之前他在刘家几场大战中的表现，亦极惊艳。
　　他是变化道的强者，这个流派的蛊师至少拥有一个杀招。他的修为是四转巅峰，和墨狮狂一样，拥有媲美五转蛊师的战力！
　　他在第一战中，就斩杀了敌方的五转盟主。越阶挑战，这是很多人终生都要仰望的夺目战绩！
　　面对这样的强者，水魔浩激流就算全盛状态，恐怕也胜少败多。更何况今日一战，他的精力已经被裴燕飞消耗。蛊师的状态，可不是单凭空窍中真元的多少。
　　看到欧阳碧桑下场，黑楼兰感到微微的头疼。
　　和刘文武一对比，他现在发现自己身边，缺乏猛将可用。
　　在吸纳了古家大军之后，此刻黑家大军的王帐中，有三位五转蛊师。分别是黑楼兰、太白云生以及刚刚投靠的古国龙。
　　黑楼兰身为盟主，不能轻动。太白云生乃是医疗蛊师，不擅战斗。古国龙乃是五转土道蛊师，但对方乃是四转巅峰，若派遣他上场，不合挑将的规矩，会被人讥笑的。
　　再看四转蛊师，拿得出手的，也就狼王常山阴、水魔浩激流、影剑客边丝轩、小狐帅唐妙鸣以及单刀将潘平。
　　常山阴、唐妙鸣皆是奴道蛊师，首先排除。水魔浩激流已经退场，黑楼兰的选择只剩下两个。
　　他的目光，在潘平和边丝轩二人脸上游移。
　　潘平心知自家单靠底牌，不是欧阳碧桑的对手，显得局促不安。边丝轩则面罩黑巾，目光清冷。
　　黑楼兰便转头，对边丝轩道：“这场，就有劳影剑客出手才行了。”
　　“那我只能保证不失了性命，可不保证取胜。”边丝轩冷冷地道。
　　黑楼兰干笑一声，他虽是盟主，边丝轩也发过毒誓，但黑楼兰却不能硬叫边丝轩拼死应战。


第一百二十一节：修罗欧阳两败伤
　　边丝轩走到阵前，并不多话，和欧阳碧桑迅速交手。
　　两人交手的情形，吸引了无数人的密切关注。
　　若论声名，影剑客将欧阳碧桑能甩出几条街去。但论修为实力，欧阳碧桑是四转巅峰，可越一大阶斩杀五转强者。而影剑客则还只是四转高阶罢了。
　　影剑客身上的蛊虫，搭配得很好，并不存在短板，同时又在移动方面，有所侧重。
　　只见她身化黑影，绕着欧阳碧桑不断游走，时而催动多重剑影蛊出击。
　　欧阳碧桑，则杵在原地，被动防守着，身躯岿然不动，宛若海边礁石。
　　战至片刻，这位刘文武的结义兄弟渐渐感到不耐：“如果你只有这点水准，那么就去死吧！”
　　他低吼一声，浑身发生剧变。
　　他的牙齿迅速生长，变得如剑刃般锋利，两对獠牙龇出唇外。
　　他原本是光头，但此刻冒出大量的渗人的绿毛。不仅是头顶，浑身都长出绿毛。
　　他的身躯嘎吱作响，血液的流动一下子变得非常缓慢。原本高瘦昂藏的身躯，变得更加干瘦，但危险的气息却比之前浓郁了十倍！
　　他的双眼，已经不是人眼，而变成一对幽冷的绿瞳，散发出油亮的碧芒。
　　五转，修罗尸蛊！
　　这只蛊属于变化道中，最经典的僵尸蛊系列。
　　僵尸蛊一系，在五域皆广为流传。从二转游僵蛊，到三转毛僵蛊，再到四转跳僵蛊，直至五转飞僵蛊。
　　天下五大飞僵蛊，分别是指修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸。
　　许多蛊师，寿命无多，又无寿蛊增长寿命，往往会选择化身成僵尸，变成人不人鬼不鬼的怪物，来延长寿命。
　　血鬼尸蛊，方源在这一世，就已经见过。早在青茅山巅，古月一代就转化为血鬼尸，企图逆天改命，结果被神捕铁血冷等人破坏。
　　现在欧阳碧桑所使的修罗尸蛊，便是和血鬼尸蛊齐名的强大蛊虫！
　　铛铛铛……
　　边丝轩的剑影，切割在欧阳碧桑的身上，竟然只爆出一阵火星，切飞几团绿毛，无法伤害他的肌肤分毫。
　　叠影蛊！
　　边丝轩眼中精芒一闪，多重剑影倏地叠加在一块，化为一道幽深如墨，极其浓郁的唯一剑影。
　　“这才像点样子！”欧阳碧桑双眸绿芒大盛，看到这剑影袭来，不惊反喜。
　　他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，动若脱兔，一下子就抓住剑影。
　　“这！”边丝轩流露出一抹惊骇之色，她手持剑影，再不能进取分毫。
　　“嘎嘎嘎……”欧阳碧桑发出枯槁难听至极的笑声，右爪狠狠一抓。
　　噗。
　　一声轻响。
　　剑影竟然被他硬生生的捏爆，边丝轩飞退。爆散开来的剑影，锋锐无比，狠狠地切割在欧阳碧桑的身上。不仅在他的身上，留下好几道深可见骨的伤口，同时他的整个右手，几乎都被切烂了，四个手指头飞落出去。
　　边丝轩的叠影蛊，乃是先前几场小战，辛苦积下的战功，从黑家大军中换取来的。
　　在它的作用下，多重剑影的攻势叠加在一块，可媲美五转攻击蛊！
　　欧阳碧桑被剑影割伤，但他感觉不到丝毫的痛楚。他转化为僵尸之体，痛楚也就随之远去了。同时，从伤口中，只流淌出少许的惨绿血液。
　　深可见骨的伤口，在几个呼吸的时间里，就自动愈合，又重新生长出绿毛，将其覆盖。
　　他断裂的手指头，也重新生长出来，给人轻而易举的感觉。
　　见此情景，边丝轩面色一白。
　　欧阳碧桑硬抓剑影，看似鲁莽，其实却是心理战术。他化身成修罗尸，防御和恢复力都暴涨了数倍。边丝轩最强的攻击手段，也对他造成不了什么影响。
　　不可避免的，边丝轩的斗志受到了严重的削弱。
　　影响蛊师战力的，可不仅仅是蛊师空窍内的真元，还有蛊师的神志、心里状态。
　　“我是杀手，是刺客。最擅长的是移动，是神不知鬼不觉的潜入。如今两军交战，光明正大，正面对战不是我的风格……”欧阳碧桑的表现，让边丝轩心中战意大减。
　　接下来几个回合，她绕着欧阳碧桑不断游斗，但比较之前，明显可以看出她的攻击次数减少了，大多都在躲闪。
　　又交手了十个回合，边丝轩轻喝一声，迅速拉开她和欧阳碧桑的距离，退回黑家大军中去。
　　见此情景，刘家大军士气又旺盛一分。
　　黑家则士气动摇，高层们脸色不佳。
　　“边丝轩败了……”
　　“欧阳碧桑真有如此之强？他的杀招是修罗变，靠着这个杀招，他斩杀了一位五转强者。现在，他只是使出修罗尸蛊，并未动用全力，就击败了影剑客！”
　　“影剑客斗志不强，不过持续的游斗，也削弱了欧阳碧桑的不少真元。咱们可以再遣人上去，车轮战他！”
　　商议稍定，黑家大军便遣潘平前去交战。
　　但交手不了片刻，潘平就显出不支，慌忙擎出腰间弯刀，催动单刀蛊。
　　一抹寒光闪过，却是毫无成效。
　　单刀蛊虽能无视防御手段，但并非次次都行，有一定的概率。且这只四转的单刀蛊催动一次，就得休养四个时辰，不能连续催动。
　　欧阳碧桑吓了一跳，尽管先前注意了相关情报，但是单刀蛊的速度之快，远超他的想象，居然令他没有反应的时间！
　　“不能留他！”欧阳碧桑杀机大起，向潘平杀扑过去。
　　潘平见得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。欧阳碧桑紧追不舍，黑家连忙派遣三位四转强者，拦下欧阳碧桑，将潘平救回军中。
　　三位四转强者，围绕着欧阳碧桑一阵猛攻。欧阳碧桑正要使出他的杀招——修罗变，墨狮狂早已不耐，冲出王帐，大吼着：“二哥，我来助你一臂之力！！”
　　但欧阳碧桑一人，就使得黑家大军焦头烂额，如今墨狮狂也加入战场，情势又恶劣一倍。
　　“三弟不要插手，人数再多又有何用？看某家的修罗变！”欧阳碧桑遭到三人强攻，怒吼一声，悍然催动杀招。
　　他的气势陡然暴涨，身躯变大，形成一丈有余的巨人。
　　他浑身肌肉膨胀，宛若吹气球一般，迅速形成岩石般壮硕的夸张肌肉。在原有的一对臂膀的下方，新生出另外两对胳臂。
　　一身肌肤完全化为碧绿，大脚挣破皮靴，在草地上踩出深坑。
　　龇出的獠牙变成暗褐色。双眉中间，又睁开第三只竖瞳！
　　吼！
　　欧阳碧桑张口一吼，狂暴的音波顿时震慑全场。
　　三位黑家蛊师动势一滞。
　　欧阳碧桑挥拳直捣，像拍苍蝇一样，将其中一位远远地击飞出去。
　　另外两人强攻，金刃飚射，雷霆狂轰，但欧阳碧桑硬生生抗住，巨大的身躯不见丝毫的动摇。
　　“死吧！”他六手齐攻，拳掌抓拿，招数狂猛，配合默契无比。
　　剩下的两位四转，难敌锋芒，只能避退。
　　欧阳碧桑得寸进尺，每一拳都打出音爆之声，声音之威名叫人听之色变。
　　一位四转蛊师，在这狂猛的攻势下，支撑了不到片刻，便被打成血红的肉酱。另一位蛊师则被欧阳碧桑一把抓住。
　　“不要杀我，不要杀——！”
　　他的求饶声戛然而止，七窍狂涌鲜血，肋骨尽数折断，身躯干瘪，竟被欧阳碧桑硬生生地捏死在两只手中。
　　“竟然悍猛至厮！”狈君子孙湿寒失声惊呼。
　　黑楼兰脸色难看至极，太白云生亦是神情凝重。
　　刘家大军发出震天的欢呼声，黑家的蛊师们则微微混乱，士气降至低谷。
　　刘文武见此情景，畅笑三声，大手一挥：“开战！全军压上！”
　　立时，大军宛若开闸的洪水，带着席卷天下之势，奔涌而来。墨狮狂、裴燕飞等人一马当先。
　　黑楼兰咬牙，下令全军迎击。
　　双方展开大战，喊杀声贯冲九天。
　　激战中，刘家的几大猛人，横冲直撞，纵横捭阖。黑楼兰等人甫一交战，便陷入下风。
　　但在低层，却是黑家占优。狼群在方源的指挥下，尽情地屠戮刘家蛊师。刘家大军的蛊师们，不得不把宝贵的真元，浪费在来犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的贡献。
　　刘家的蛊师强者们，察觉到不妙，都在寻常方源的身影。
　　但方源故技重施，躲藏在战场中的某个角落。他现在手中，已经有三只四转的潜魂兽衣蛊。有着这些蛊虫遮掩，只要方源出力不超过八成，都能将魂魄的波动遮掩起来。
　　这场大战，从清晨一直持续到傍晚。
　　残阳如血，昏黄的阳光，映照在横尸遍野的草地上，血流满地。
　　双方两败俱伤。
　　刘家兵力伤亡惨重，狼群立下大功。而刘家在搜寻不到方源的踪迹后，就将矛头集中在黑家的蛊师强者身上。
　　黑家的蛊师强者，折损得相当严重。墨狮狂、欧阳碧桑难以遏制，黑家强者们几乎都被他们杀得心惊胆寒。
　　黑家斗志涣散，勉强撑住。等到夜幕降临，夜狼变得凶猛，刘文武也不愿低层蛊师伤亡更多，也有了撤退之心。
　　双方的第一战打了个平手，于深夜时分，渐渐平息杀意，各自撤退到防线里，进行休养整备。


第一百二十二节：一心求胜顾狼王
　　王帐内，氛围压抑得很，包括黑楼兰在内，几乎人人带伤。
　　平日里傲然风光的蛊道强者们，此刻却显得狼狈不堪。
　　“刘家攻势实在太猛，刘文武、罗伯军、聂亚卿皆是五转强者，墨狮狂、欧阳碧桑都是四转巅峰，媲美五转战力，还有裴燕飞、常飚等等猛将……这样的阵容，纵观前十届王庭之争，都较为罕见啊。”狈君子孙湿寒叹息道。
　　四转蛊师，已经少见，往往是一个中小型势力的首脑，或者是大型势力的家老。
　　五转就更罕见了，对资质要求甚高。即便是超级势力，摆在明面上的五转蛊师，也不过两三位罢了。
　　其实黑家如今的高层，已经算是比较强的。
　　黑楼兰、太白云生、古国龙，就是三位五转强者。常山阴、唐妙鸣、浩激流、边丝轩、潘平等四转强者，也达到二十多人。
　　然而即便是同级的蛊师，相互之间的战力也有差别。蛊师是一种个体凌驾于群体的战斗职业，个人的伟力要超越群体的累加。譬如单靠方源个人，便能屠戮中小型的部族。在今日之战中，欧阳碧桑一个人，就屠杀了五位四转蛊师，十二位三转家老。
　　不是黑家弱小，而是此届刘家大军中的高层战力太强！
　　尤其是经过这第一战后，大量的高阶蛊师被刘家屠杀，四转蛊师几乎折了一半，导致本就有的差距更大了。
　　如何应对刘家这样巨大的优势，这成了众人急需解决的难题。
　　“若是给我时间，吞并几路大军，再借助老先生的威望，收服一些强者，兴许就有抗衡他们的高层战力了。”黑楼兰叹息道，暗恨刘文武选择这个时间开战，没有给他发展的空间。
　　太白云生顿时明白了黑楼兰的话中深意，开口道：“老夫曾经救过高扬、朱宰两人性命，他们曾说过报恩。老夫可书信一封，兴许能唤得他们过来。”
　　众人精神一振。
　　高扬、朱宰，在北原号称魔道双煞，相互配合默契，从来都是一起行动。这两人都是四转巅峰的蛊师强者，曾经合力越阶斩杀过一名五转强者！
　　黑楼兰心中压力一缓：“我如果能得到高扬、朱宰的帮助，倒是可以稍稍弥补两军的差距。不过军中大事，关乎诸位身家性命，也不能寄托在别人的报恩情怀之上。今日一战，还多亏了狼王出手，屠戮了大批的低阶蛊师，导致刘家伤亡巨大。刘文武若非顾忌于此，怎么会轻易退兵？”
　　众人将目光，都投向方源，想听听他的看法。
　　方源面色平静，他浑身毫无一丝伤痕，之前躲在大军中指挥狼群，却获得最大的战功。
　　这种境遇，早已让王帐内的众人，暗下眼红，心生羡慕嫉妒之情。但碍于大局，还不敢直接发作。
　　战后，方源一直在挖掘记忆，想找出黑楼兰如何战胜刘文武的信息，但他苦思冥想，毫无结果。
　　五百年的记忆，太过繁芜，也有很多遗忘。在现在看来，是困扰众人的巨大难题，但在前世五百年后，不过是一个历史长河中的小小细节罢了。
　　察觉到众人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道：“刘家虽有奴道蛊师，但最强者不过贝草川，他的草兵军团无关痛痒。现在敌我双方，都有强势的一点。就像是两个巨人手持长矛，相互戳向对方。刘家大军强在高阶蛊师，而我方则有狼群相助，能屠戮大量低阶蛊师。因此今天是两败俱伤的结果。”
　　“取胜之道，无非是克制敌人的长处，同时增强自身的长处。要克制对方的蛊师强者，并非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏制对方。但这样一来，我就得全力操纵，单靠手中四转的潜魂兽衣蛊无法遮掩行踪，将会陷入对方的冲杀当中。”
　　方源的话，叫众人眼前一亮。
　　“王牌狼群……”黑楼兰低头沉吟起来。
　　当今，北原五大奴道大师，被人称之为五兽王。其中马王马尊，拥有异兽天马群。鹰王杨破缨，拥有异兽雷鹰群。鼠王江暴牙，拥有异兽钻山鼠群。新近的奴道大师豹王努尔图，则拥有管窥豹群。惟独狼王常山阴，手中没有这样的一支异兽群。
　　每一头成年异兽，都拥有四转蛊师的战力。异兽一旦形成规模，战斗力比同数量的蛊师还要恐怖。皆因兽群在奴道蛊师的指挥下，悍不畏死。而蛊师们则各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能让他们不顾性命去死斗。
　　如果有异兽狼群在手，斩杀五转强者都有很大可能。
　　毕竟就算是五转蛊师，终究也是凡人，真元有限，也有力穷之时。
　　然而异兽群的组建，耗时极长，消耗的精力和物资，也是一个极庞大的数字。
　　在这么短的时间内，要为方源找到这样一支的异兽狼群，只有一个途径，那就是寻求黑家蛊仙的帮助。
　　王帐中的众人，即便不知道宝黄天的存在，但也明白蛊仙的伟力。
　　北原历史上，也有几起例子，都是蛊仙筹措，组建了异兽群，支援给了各自支持的势力。
　　“异兽狼群，的确是个主意，我先试试看。”黑楼兰思考了片刻，含糊地说道。
　　但众人心知肚明，清楚黑楼兰这话的含义，便是要向身后的蛊仙求援。
　　顿时，众人看向方源的目光又有了新变化。
　　这狼王常山阴，运气怎么这么好？使得蛊仙出手，帮助他组建异兽狼群。这要让他自己动手，恐怕二三十年也未必能完成这样的积累！我们怎么就没有得到这样的栽培？
　　众人眼红，心中羡慕嫉妒。
　　归根结底，还是方源顶着常山阴的名头，奴道大师可是能力挽狂澜的存在。黑家要战胜刘家，明智的做法，就是侧重地照顾方源，将资源倾向给他。
　　“如果我记得没错，就算有了异兽狼群，但狼王大人的战功可还是倒数第一，战功榜垫底的吧？”狈君子心中充满了嫉妒，装作忽然想起来的样子，“好心”地提醒道。
　　“我当然不能凭空获得异兽狼群！”方源义正言辞地点头，“咱们的规矩不能破，我会用战功一一换取的。当然，我现在战功不足，只能再赊一点。这也是没办法的事情啊！”
　　众人无语。
　　许多人同时在心中大叫起来：
　　“这话你还好意思说？”
　　“真是不要面皮啊，你已经前后赊了一百三十万的战功，还想再赊？！”
　　“整个黑家大军，就你一个人赊战功！那只五转功倍蛊，你拿在手中不觉得良心不安吗？”
　　事实上，方源不仅没有觉得良心不安，反而又开口“得寸进尺”地道：“单有异兽狼群还不行，我还需五转的潜魂兽衣蛊。可惜炼制五转的蛊虫，成功的可能太低了。我手中积累了三只四转蛊，却一直不敢冲击五转。”
　　黑楼兰咬了咬牙，他向家族求助的次数也有限，求助的次数越多，家族对他的评价就越低。但没有办法，为了战胜刘文武，他只好点头，对方源道：“这点，我也会想办法的。”
　　而就在黑楼兰等人，筹谋算计的同时，刘文武等人也在考虑着如何再战黑家。
　　“黑家大军中，狼王常山阴是最大的麻烦。今天这一战，就是因为他，导致我军损伤惨重。至少有三万蛊师，死于狼口。唉，这个数字让我心中滴血，大家前来投靠我，是信任我。但都是因为我的无能，才导致有这么重大的伤亡！”
　　王帐中，刘文武垂泪叹息着。
　　“大哥，怎么能怪你呢？要怪只能怪这些蛊师没用！”墨狮狂差点要跳起来，大声地安慰道。
　　“狼王常山阴威名虽大，却并非真英雄。”欧阳碧桑则傲然冷哼一声，语气不屑地点评道，“堂堂的狼王，居然像只老鼠躲在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”
　　“可是，这样的狼王，才是最麻烦的呀！”刘文武心中叹息一声，表面则睁开眼泪，问计左右，“诸位可有妙法，来对付狼王？”
　　墨狮狂、欧阳碧桑都不说话了。
　　他们擅长的是战斗，这种谋略方面的事情，不是他们的强项。
　　“在下有一计。”贝草川站出来，侃侃而谈道，“狼王常山阴，原先乃是常家族人。他虽然扬言报复，但和常家的血脉关系，却是斩不断理还乱。当今常家族长常飚大人，便是曾经常山阴最要好的朋友。常山阴失踪之后，常飚娶了他的妻子，将他三岁大的儿子抚养成人。便是如今常家的少族长常极右。要对付狼王，不妨从这方面着手，或许能收到奇效呢。”
　　“哦？这主意不错！”刘文武眼前一亮。
　　……
　　商议结束之后，方源便回到自己的大蜥屋蛊中。
　　如何炼制出五转潜魂兽衣蛊，是他最近一直在头疼的问题。如果能借助黑家蛊仙之力，筹备组建异兽狼群，同时炼成五转潜魂兽衣蛊，那就最好不过了。
　　方源觉得这可能性很大，他虽然记不清此届王庭之争的细节，但是却明白黑楼兰能够入主王庭，和他背后蛊仙的大力支持是分不开的。
　　“经此一战，双方至少要休整三天。这个时间，黑家蛊仙一定会收到黑楼兰的求援信。在此之前，我需要做的就是……”
　　想到妙处，方源的嘴角，不禁微微上翘，勾勒出一丝笑意。


第一百二十三节：真武秘辛等支援
　　销魂福地。
　　浓郁的阴云永久笼罩在这里，地面上生长着女体树。
　　这些树，长相奇特，树干委婉，树枝纠缠，宛若女子赤身，做着各种妖娆的姿势。
　　女体树连绵一片，形成森林。
　　在森林的最深处，矗立着一株最大的女体树，高达百丈，树根扎根土壤，覆盖方圆万里。
　　这株女体树王，却不妖媚，反而散发出丝丝圣洁之气。
　　树王主干笔挺，带着昂扬奋发之意。两根巨大的树枝组成手臂，相互合拢于胸前。由分叉的树枝组成的两只手掌，丰腴宽广，托举着一座翠绿树屋。
　　树屋上长满了鲜红色的朱果，赤褐色的藤条相互纠结，仿佛是一颗红心。
　　在这树屋当中，坐着两位蛊仙，俱是一身黑袍。
　　左边的这位，是位面貌普通的中年男子，年轻时号称“黑家石人”，拙于言辞，朴拙内秀，正是黑柏。
　　而右边这位，则眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒，正是黑家太上家老黑城，黑楼兰的亲身父亲，北原有名的美男子，苏仙夜奔的男主角。
　　“这么说，你刚从逆雨福地回来，是见过东方长凡了？他究竟如何？”黑城抿了一口清茶，悠然问道。
　　黑柏点点头：“东方前辈没有寻到寿蛊，寿元无多，恐怕只能再活两三年。不过他胸襟宽广，为人豁达，早已看破生死之难，如今一心想培养出后继者东方余亮。”
　　“为人豁达，胸襟宽广？”黑城冷哼一声，不屑地摇摇头，“贤弟，你看得差了。东方长凡是个实实在在的小人，他算计北原，阴险至极，被蛊仙们恨之入骨。若非如此，他早就能买到寿蛊，何至于落到现在这步田地呢？这些年我隐隐查探到，你嫂子苏仙儿的死，也是他在背后策划的阴谋！”
　　黑城吐露秘辛，说出的话，让黑柏十分惊愕。
　　“什么？竟然有这等事情？”黑柏惊呼。
　　黑城的正妻，名为苏仙儿。两百多年前，苏仙儿不过是苏家庶出之女，在酒宴上担当侍女，为当时的黑城公子倒酒，顿时一见倾心。
　　那场晚宴，黑城被苏家族长种下毒蛊，实力降至低谷，被人追杀。
　　苏仙儿在无意中得知之后，毅然决然地在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。
　　其时，苏仙儿不过一转修为，夜晚北原野兽游荡，杀机四伏，根本不是她所能抗衡的。
　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。
　　黑城因此得救，保存了性命。便带着疑惑之情，问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”
　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”
　　月光下，美人如玉，手如柔荑。
　　黑城见此大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”
　　苏仙儿救下黑城，等于背叛部族。黑城感恩，和其成为夫妻，共结连理。
　　在今后的日子里，两人相互扶持，举案齐眉。百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。而苏仙夜奔的故事，也广为流传，激励着北原无数女性，为爱情而勇敢地主动出击。
　　黑柏语气变得沉重：“难道二十多年前，大嫂不是因为福地地灾，而丧生的吗？”
　　黑城冷笑一声：“的确是地灾，但地灾也是可以被人影响的。贤弟可别忘了，老祖宗巨阳仙尊可是有这样的手段呢。东方家族作为黄金血脉，多次入主王庭，兴许就从八十八角真阳楼中，获得了与此相关的传承。唉，我如今也只是查到一丝证据，还不足以证明东方长凡就是元凶。”
　　黑柏怔怔无语，好半天才叹息一声：“真是人不可貌相。”
　　黑城拍拍他的肩膀，温声宽慰道：“贤弟，你才刚刚成就蛊仙，不到十年。蛊仙的圈子虽然不大，但里面的阴谋诡谲，比凡人只多不少啊。”
　　黑柏正要开口说话，就在这时，他神情一愣：“黑楼兰那边有书信传来。”
　　黑城点了点头，心念一动，放送销魂福地的一丝防护，顿时虚空破开，飞进来一只蝴蝶。
　　黑柏伸出右手，这只蝴蝶盈盈飞舞，轻巧地落在他的手掌之上。
　　这是五转蝶信蛊。
　　黑柏轻轻地闭上双眼，探入心神，蝶信蛊带来的正是黑楼兰的求援信息。
　　“怎么，我那不争气的孩子，又向你求援了？”待黑柏睁开双眼，黑城冷哼一声，神情不悦地询问道。
　　黑柏苦笑：“老哥，黑楼兰可是你和苏仙儿大嫂所生的儿子。虽然苏仙儿大嫂，因为产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。但孩子是无辜的，你不能因此就一直冷漠他啊，还把他过继给了二十七房姜钰仙子，每年都不许他祭拜他的亲身母亲。”
　　黑城不悦地冷哼一声，却没有搭话。
　　黑柏叹了一口气，又道：“按理说，这是老哥你的家事，小弟实在不该多嘴。但小弟这些年看在眼里，老哥你良苦用心，将黑楼兰过继给膝下无子的姜钰仙子，是想借助姜钰仙子的仙蛊暗度，来吊住黑楼兰的性命。黑楼兰是十绝大力真武体，你为了激发他的斗志，又给他提出要求，只有晋升蛊仙，才允许祭拜生母。小弟深感佩服，但老哥你的做法，却只会令父子之间误会更深，长期以往，并不可取啊。”
　　黑城叹了一口气，没有正面回应黑柏的话，而是问道：“那小子的求援信，是怎么说的？”
　　黑柏一拍手掌，笑道：“看吧，老哥你面冷心热，还是很在意楼兰贤侄的安危。贤侄在来信中，希望我们能替他筹备出一支异兽狼群，同时还需要一只五转的潜魂兽衣蛊。”
　　“哼，这小子还真不客气！潜魂兽衣蛊也就算了，异兽狼群我们黑家可没有。”
　　“现在咱们黑家和刘家交战，刘家这一辈的族长刘文武，是个不可小觑的后生。当年和合仙的传承，就落到了他的手中。他有两个结义兄弟，都是猛士，可以于万军丛中轻取敌首。不过，楼兰贤侄手下，也有大将，叫做狼王常山阴。此次求援，想来他是将希望，寄托着常山阴的身上了。”黑柏解释道。
　　黑城沉吟地道：“五转的潜魂兽衣蛊好说，我这里就有一只。但是异兽狼群，还需要到宝黄天收购。这就要拜托贤弟你了。”
　　黑柏连忙摆手：“老哥你无需这么客气。我还要靠着贤侄入主王庭，在八十八角真阳楼中为我寻到木鸡仙蛊呢。”
　　黑城长叹一声，声音中透出一股疲惫：“大力真武体若要晋升蛊仙，非得需要一只力道仙蛊。可惜仙蛊难寻，我们黑家也无一只力道仙蛊。成败有天定，我们尽最大努力便是。该帮的已经帮了，一切都看黑楼兰的努力和造化了。”
　　“可怜天下父母心。”黑柏心中带着感慨，和黑城辞别。
　　回到自家的枯木福地，他立即沟通宝黄天，大力收购异兽狼。
　　狼皇是福地底蕴，很难有机会碰到蛊仙主动贩卖。但异兽狼，只相当于四转，这就容易多了。
　　黑柏并不担心，只要仙元石给的足，异兽狼也不是什么珍稀的东西，自然能买入一大批。
　　当然，高价买入异兽狼群，对黑柏来讲自然是亏本的。但他为了图谋八十八角真阳楼的仙蛊，给予前期的投资，也是应有之义。
　　谁叫王庭福地，被巨阳仙尊布置，除非是达到九转，否则任何蛊仙都进不去呢！
　　放出要高价收购异兽狼群的消息，很快，黑柏就收到一股神念，来自“狐仙”。
　　“狐仙”手中有上百只异兽狼，开价亦较高，显然是看准了黑柏所求，有些趁人之危。
　　黑柏对这种情况早有预料，只是没想到这个“狐仙”伺机而动得这么快，这么准。他咬了咬牙，将这批异兽狼买下。
　　卖这批异兽狼的，当然不是别人，正是得到方源授意的地灵小狐仙。
　　自从方源上次，又倒卖了一次仙蛊蛊方，收获了十多颗的仙元石，就嘱咐小狐仙，一方面收购紫晶舍利蛊，另一方面时刻关注宝黄天，有什么便宜的狼群，就收买下来。
　　到如今，狐仙福地中已经积累了上百头的异兽狼，其中包括血森狼、狂狼、鱼翅狼、白眼狼等。
　　然后就在刚刚，小狐仙将这些异兽狼，高价转卖给了黑柏，着实赚了一笔。
　　而方源，则安坐营帐中，等着黑家的支援。


第一百二十四节：穿越而已仍自奋
　　艰难行走在泥泞的沼泽地上，马家大军的士气却保持着高昂。
　　刚刚吞并窦家大军的喜悦，以及大胜的兴奋，还残留在众人的脸上。
　　坐在马背上，马英杰满意地看着身边的将士，这时侦察蛊师送上最新的战报。
　　他拆开一看：
　　“黑家、刘家两支大军开战，第一战两败俱伤，目前对峙驻扎，陷入僵局。”
　　“耶律大军，遭受七路盟军连夜攻打。耶律桑独木难支，纵然实力强盛，一连击败六位五转强者，但仍旧无力挽回败局。目前耶律残军，正向青岸地区逃窜。”
　　“鼠王江暴牙答应了杨家请求，正式宣布加入杨家盟军。”
　　“努尔大军并未继续征伐，而是休养生息，大肆捕捉野生豹群。”
　　……
　　这战报让马英杰看得眉飞色舞，心中暗喜：“黑楼兰、刘文武是本届入主王庭的热门人物，没想到他们两个提前掐上了，两败俱伤得好啊。耶律桑自从得了仙蛊，便自持个人武力。不过耶律大军忽然被七路围攻，恐怕背后有大雪山的影子。”
　　马家为了晋升为超级家族，和觊觎八十八角真阳楼的魔道蛊仙暗中勾结。马英杰乃是马家少族长，深知此中猫腻。
　　北原就像个偌大的棋盘，而蛊仙便是下棋的棋手。
　　除了正道蛊仙之外，魔道蛊仙们也扶持着各自的棋子。而身为黄金血脉的部族，为了能生存得更好，甘心和魔道蛊仙合作。在争夺王庭福地失利之后，这些部族，往往都会进入魔道蛊仙们的福地中躲避雪灾。
　　仙蛊难得。
　　耶律家的太上家老，将仙蛊寄托在耶律桑的身上，等若在这棋盘中投入赌注。
　　按照巨阳仙尊订下的规矩，只要仙蛊在王庭之争中被凡人夺走，蛊仙也不得反悔。
　　既然下了重注，就要有相应的风险。
　　正是耶律桑身上的仙蛊，让他成为了蛊仙们觊觎的对象，因此暗中鼓动七路大军，围攻了耶律家的队伍。
　　“鼠王加入杨家，这就意味着鼠王和鹰王杨破缨联手，使得原本不被看好的杨家，成了争夺王庭之主的新热门。不过杨家的底蕴，远不如我们马家，鼠王也被打残，威胁性并不高。”
　　“努尔图虽然号称豹王，但麾下的豹群死伤惨重。他居然没有向背后的蛊仙求援，而是自己动手搜刮野生豹群，这有点奇怪……”
　　“但总的还说，形势对我马家一片大好。接下来的对手，实力都弱于我们。只要我们一路连胜下去，不断吞并，不断壮大，入主王庭的希望将越来越大！”
　　想到这里，马英杰不禁握紧了双拳，一对虎目放光。男儿的雄心壮志，不断地鼓动他去建立丰功伟业。
　　而同时，就在士气振奋的大军中，却有一个小女孩躲在马车中，嘤嘤的哭泣着。
　　“小云姑娘，不要伤心了，你父亲的死很令人伤心。但是你好歹也要吃口饭，否则你会饿晕过去的。”在小女孩的身边，焦急不已的费才口才笨拙地劝慰道。
　　这个哭泣的小女孩，不是别人，正是赵怜云。
　　她的父亲，赵家的族长，在刚刚的那场大战中，牺牲了生命。
　　没有了宠爱着她的父亲的庇护，赵怜云顿时感到风雨飘摇。她的后妈在父亲死的当晚，改嫁给新任的赵家族长，赵怜云的地位一落千丈。
　　“大帐总会死人的，这是常有的事情，我的阿爸也是被人杀死的呢。”费才见赵怜云仍旧在哭泣，又接着劝道。
　　赵怜云抽泣着，猛地抬起头，用哭得通红的泪眼狠狠地瞪着费才，犹不解恨，然后又用脚蹬了他一下：“你这个笨蛋，连安慰人的话都不会说！”
　　她心中的伤悲，并不作假。虽然莫名其妙地来到这个世界，时间还没有多久，但父亲的宠爱的确是充满了真诚。这种发自内心的爱，让她充满了感激，以及从依赖中渐渐弥漫的爱戴。
　　但现在她的父亲战死沙场，她立即成了孤苦伶仃的一个人。
　　“小姐，你躲在这里啊，真是叫我好找！快跟我来，你阿妈唤你过去。”这时，车厢的门帘被掀开，进来一位老嬷嬷，一把拽住赵怜云细小的胳膊。
　　赵怜云用力挣扎，并大叫道：“我阿妈早死了，她不是我的阿妈！我不去！”
　　“这可由不得你！”老嬷嬷冷笑一声，强行将赵怜云往车厢外拖去。
　　她就是曾经服侍赵怜云的那位，被赵怜云屡次捉弄戏耍，如今看到赵怜云的凄惨模样，老嬷嬷的心中涌动着一股报复的快感。
　　“放开小云姑娘！”费才吼道，一拳将老嬷嬷击倒。
　　老嬷嬷被这一拳重击，滚出了车厢，她站起来，摸着青紫的眼眶，尖声嘶叫起来：“你打我，你一个奴隶居然敢打我这个平民？你好大的胆子，谁给你的胆子！！我要告发你，你死定了。按照规矩，你将被抽筋扒皮，尸体吊起来曝晒，直到晒成干尸！”
　　老嬷嬷愤怒极了，蓬乱的头发，阴毒的目光，让她看起来像是一只跳脚的老母鸡。
　　但她的叫声，的确吸引了周围人的目光。
　　费才捏紧双拳，愤怒地瞪着老嬷嬷，死死地护住身后的赵怜云。
　　赵怜云拨开费才的胳膊，站在车厢的台阶上，她白嫩的脸上还残留着泪痕，对着老嬷嬷冷笑几声：“怎么？你要制费才的罪？好啊，很好！你去告发他吧，不过按照规矩，你得事先向他的主人打招呼，要求赔偿。既然如此，你就去找少族长吧。费才他可是马英杰大人的奴隶长！”
　　“什么？！”老嬷嬷大吃一惊，尖叫声戛然而止，心中的愤怒宛若潮水般消散，只剩下难以置信的惶恐。
　　就他，一个愣头愣脑的傻小子，居然是马英杰大人的贴身奴隶？还是负责马英杰大人起居生活的奴隶长？
　　打狗也得看主人。
　　老嬷嬷虽然是凡人，身份比奴隶要高一层，但费才既然是马英杰的奴隶长，那又是另一回事了。
　　若她不知死活地真的告发，恐怕反被赵家族母牺牲吧！
　　震惊之后，感到大失脸面的老嬷嬷，将脸色阴沉下来。她死死地盯着赵怜云：“小丫头，就算是马英杰少族长的奴隶长也护不住你。你是赵家的人，死是赵家的鬼。你的阿妈就是咱们赵家当今的族母。你给我听好了，族母大人已经给你定下了亲事，嫁给潘家的大公子！你给我好自为之！”
　　“什么？！”赵怜云失声惊呼。
　　“嫁给潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬷嬷阴笑连连。
　　赵怜云浑身一软，当即瘫倒在车厢的木板上。
　　“小云姑娘！”费才连忙去扶她。
　　老嬷嬷见到此情此景，心中快意无比，得意洋洋地转身离开。她还需要向赵家的族母去复命。
　　赵怜云面无表情，巨大的打击让她一时间心灰若死，任凭费才将其抱进车厢内。一连三天，她都龟缩在车厢的角落里，一言不发，一动不动。
　　费才苦劝无果，无奈之下只能喂她一些吃喝。
　　赵怜云形如木偶，任由费才摆布。
　　费才也不能一直陪她，每当马英杰召唤时，他就得立即赶过去。
　　突然的剧变，冰冷的现世，将赵怜云心中身为穿越者的虚浮的骄傲，击得粉碎。
　　她陡然间，深刻无比地明白过来：即便是穿越者，也不过如此。凭什么在原来的世界里平凡无比，到了这个世界就能呼风唤雨呢？
　　而且身为女子，在北原中就得受到摆布，天生便是政治联姻的货品。北原女子只能依附男子，不能拒绝男子的强娶。这是巨阳仙尊定下的规矩。
　　以前，她听巨阳仙尊的事迹，感觉像是听一个故事，听英雄的传奇。但现在，她切身地体会到巨阳仙尊带给她的磨难。
　　“兄弟如手足，女人如衣服。”这是巨阳仙尊的口头禅，他一手营造出北原男女地位的极端不平等，现在已经成了赵怜云心中最痛恨的对象！
　　“难怪苏仙夜奔的故事，这么深入人心，引得北原少女们争相效仿。与其被动的接受命运的摆布，还不如主动去追求自己的幸福。尽管这个行为，也充满了未知的风险！”
　　想到这里，赵怜云对当今恶劣的生存环境的认知程度，又深刻一层。
　　“魏家的大公子，是出了名的废物。肥胖如猪，满脸麻子，修为也只有一转巅峰，却好色如命、薄情寡义。正是因为他的无能，才导致魏家立他的弟弟为少族长。”
　　“老娘我就算死，也不嫁给这头死猪！但我该怎么办？我只是凡人，还没到十三岁，无法开窍，就不能修行。很有可能，我根本就没有修行的资质。而我的杀父仇人是窦鳄，五转蛊师，如今投降马家，成为盟军的高层！”
　　“我能依靠谁？我该何去何从？”
　　迷茫，彷徨，恐惧充斥赵怜云的心。
　　一直到第四天清晨，费才掀开车厢门帘，带着饭菜和清水钻进车厢。黎明的光，也顺势照耀在赵怜云的脸上。
　　赵怜云醒来，缓缓睁开浮肿的双眼。
　　“带饭来了？”她一把抓过费才手中的饭菜，开始狼吞虎咽。
　　“小云姑娘，你好啦？”费才惊喜道。
　　“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。虽然我有了婚约，但至少要在十六岁，才能实行。我还有时间！”赵怜云目光炯炯。
　　“啊，小云姑娘你不想接受定亲啊？”费才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被订下亲事，只有接受一途。
　　赵怜云大翻白眼，用理所当然的语气道：“哼，老娘我可不是凡人，我是绝对不会妥协的！不过，我如今不能会部族里去了，短时间之内只能住你这里，要靠你了，费才。”
　　“没问题啊。”费才拍拍胸脯，傻笑道。
　　赵怜云心中一暖，语气转为柔和：“费才，你的阿爸也死在战场上吗？”
　　“是啊，死了。那段时间，我可伤心了。不过在咱们北原，死人是很正常的。阿爸战死，是男儿的光荣。”费才呵呵笑着道。
　　“果然是成王败寇！绚烂耀眼的王位下，铺设的是万千白骨。”赵怜云心中感慨万千，又随后咒骂，“坑啊，老娘居然被穿越到这种世界里来，小身板还未长成，就被人预定了，真心伤不起啊！”
　　……
　　一封信，摆在方源的面前。
　　这封特殊的信，是出自敌方大将之手，公然发出，现在被狈君子孙湿寒带来。
　　方源展开一看，这信乃是常飚亲手书写，全是怀念往昔，但奈何分侍两主。在死战之前，邀请狼王出营详谈，共叙旧情。届时将有常极右相随，可令你等父子相见。
　　“好计。”方源看完，在心中冷哼一声，将信放下。
　　这时，孙湿寒微笑着道：“异兽狼群以及五转潜魂兽衣蛊，都已经到了。但盟军诸将，却因此信犹豫。还盼狼王大人大义灭亲，以释清白。否则，这异兽狼群恐怕……”


第一百二十五节：为他整理容貌
　　刘家防线，营帐内。
　　“母亲，父亲他究竟是个什么样的人？”常极右神情犹豫，嘴唇蠕动了半天，这才问出心中最想问的话。
　　他没有见过常山阴一面，当年常山阴母亲身中剧毒，常山阴与哈突骨死战时，常极右还只是肚子里未出生的婴孩。
　　他的母亲倪雪彤，满是愁容地叹了一口气，用深情和怀念的语气道：“我的孩子，你的心动摇了吗？别忘了我们现在的处境。不要担心你的父亲，他是北原的传奇，当年一己之力斩杀哈突骨马帮，为民除害的大英雄。”
　　常极右打断母亲的话：“阿妈，你说的我早就听腻了。从一出手开始，我就听着这些故事长大。我走到哪里，做过什么，身边总会有人说‘看，果然是常山阴的儿子’。父亲就像是天上的雄鹰，飞在天上，将巨大的阴影投在地上。过不了几天，我就要见到他了，我这心里七上八下的，我就是想听听他……”
　　常极右的话没有说完，营帐的门帘就被掀开，走进一位精悍逼人，威势凌厉的中年男子。
　　正是常家当今的族长，常山阴曾经的兄弟，四转高阶的风道强者常飚。
　　“拜见义父大人。”常极右连忙施礼。
　　“我的孩子，你先出去吧，我和你的母亲有话要说。”常飚温声地开口道。
　　“是。”常极右只好离开了营帐。
　　门帘被放下，又有护卫把守着，营帐中就只剩下常飚和倪雪彤二人。
　　“夫君！”倪雪彤投入常飚的怀中，双眼流下柔弱无助的泪水。
　　“唉，这些天，我知道你心里很不好受！”常飚将倪雪彤抱在怀中，轻轻地抚摸着爱妻的秀发。同时催动蛊虫，隔绝声音的外传。
　　倪雪彤低泣着道：“右儿又向我打听常山阴的事情，我该怎么说？你知道吗，就在刚刚，我心里涌动着冲动，差点要告诉他真相，告诉他：他根本就不是常山阴的亲骨肉，而是我们俩爱情的结晶！”
　　常飚身躯一颤，他的心中何尝不是纠结，充满了痛楚？
　　他沉声道：“这都是我的无能！当年我们青梅竹马，是常山阴横插一脚，觊觎你的美貌，在我们成婚的那天，将你抢走。我不是他的对手，只好暗中和你来晚，有了常极右这个孩子。可是一旦常极右出生，检测血脉，查出真相，那就完蛋了。于是我和哈突骨商议，最终将常山阴陷害。”
　　“后来我以常山阴兄弟的名义，将你娶回来，将常极右纳为义子。这些年来，部族虽然境况不好，但却是我们最幸福快活的日子。常极右也被我成功地立为少族长。但正是因为如此，你才更不能将这个秘密吐露啊。”
　　一旦将这个秘密吐露，常飚、倪雪彤二人就成了众矢之的，背负“奸夫淫妇”的骂名，一生都抬不起头来。又陷害亲族强者，为一己之私，不顾大局，可谓罪孽深重！
　　而常极右，也会成为被人不耻的“私生子”。不管是他的少族长之位，还是常飚的族长之位，都会岌岌可危，被野心家算计动摇。
　　正道有正道的游戏规则。
　　一直以来，常飚照顾亡兄的妻子，对义子视如己出。这样的义气，叫人佩服。这样的美德，叫人赞颂。
　　正是因为如此，常飚才以微弱的优势，成为常家的新任族长。
　　一旦这个真相暴露了，他就什么都没有了。部族中蠢蠢欲动的野心家，不会放过他。为了招揽常山阴，但有一丝可能性的刘文武，也不会放过他。
　　到那时，他唯一的出路，就是和倪雪彤，带着自己的亲骨肉常极右一起私奔，成为魔道蛊师。被正道唾弃，被部族追杀。
　　“为什么？为什么！长生天要这么对待我们！我们明明是真心相爱的，却沦落到如此的境地！明明常山阴才是凶手，是恶徒，为什么却受到赞扬。而我们只能活在面具下，连自己的儿子都要蒙骗？”倪雪彤痛哭流涕，情绪十分激动。
　　这些天，她的心理压力大极了。
　　自从“常山阴”重新出现，她就再也睡不好觉，曾经的梦魇再度复苏，令她陷入深深的困扰和忧虑当中。
　　“你说，刘家盟主是不是想招揽常山阴？如果常山阴答应，我们是不是要过以前的那种日子？常山阴这次四处宣扬报复，是否发现当年是我们合力算计他的？他要真的重归部族，我们该怎么办？”在爱郎的怀中，倪雪彤仰起脖子，连连发问。
　　“不会的，不会的。你不要把事情想得这么严重啊。”常飚温柔地宽慰他这一生最爱的女人。
　　“首先，常山阴应该没有发现我们就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣扬，令我们名誉扫地了。他只是怀疑常家有内鬼，但不确定究竟是谁。”
　　“刘家盟主的确是想招揽常山阴，他到底是狼王，奴道大师，没有哪路大军的盟主不想得到他的帮助。但刘文武公子绝非庸人，他心中雪亮，明白招揽希望渺茫，行此计的最大目的是离间，还有动摇狼王的斗志。”
　　“你想想看，常山阴还不知道常极右的真正出生，心中认定这是他的儿子。身为一个父亲，他会有什么想法？这可是血浓于水的亲情啊，一想到常极右可能被他的狼群杀死，在将来的大战中，他还会全力以赴吗？”
　　“是这样……”倪雪彤听了这番话，渐渐平静下来。
　　“好了，不用担心，一切有我呢。”常飚满脸柔情，轻轻地拍抚倪雪彤的背。
　　营帐中，充满了温馨的氛围。
　　但是这样的时刻，还能持续多久呢？
　　不管是常飚，还是倪雪彤的心中都没有底气。
　　嘭！
　　一道身影，破开大蜥屋蛊的窗口，直接横飞出去。
　　狈君子孙湿寒栽倒在地上，鼻青脸肿地爬起来，惊怒中夹杂着怨毒和慌张，他立即嘶声大叫起来：“狼王动手了，狼王对我动手了！他要反叛了，他要杀人了，救命，救命啊！”
　　孙湿寒乃是黑楼兰身边的红人，他的求救声很快吸引了许多蛊师围观。
　　方源冷哼一声，顺着窗口跳出来，对准孙湿寒又是一脚。
　　孙湿寒不敢首先催动蛊虫，只能躲闪。
　　但方源及时变招，右拳横扫，打在孙湿寒的鼻梁上。
　　孙湿寒惨叫一声，刚从地上爬起来，就再次栽倒在地上。他满脸是血，鼻梁被方源直接打断，门牙也掉了两颗，好不凄惨。
　　但寻声而来的蛊师们，却没有动手，反而暗暗松了一口气。
　　不管是方源，还是孙湿寒，都没有催动蛊虫。这就没有坏规矩，顶多算是口角。
　　人和人相处，总会有些摩擦和矛盾。相互之间发生口角，也相当正常。只要不催动蛊虫内斗，就不算触犯违背了毒誓。
　　“常山阴，你太嚣张了！你的妻儿都在敌军阵营，我只不过是来好心劝你，你居然恼羞成怒，殴打我！你这是心中有鬼！”孙湿寒爬起来，嘶叫着，声音尖锐刺耳。
　　这话不禁让周围的蛊师们，窃窃私语起来。常山阴和常家的联系，众所周知，这些天来也被黑家大军上下议论纷纷。
　　看着孙湿寒看向自己的得意而又阴毒的目光，方源不屑的一笑，根本没有回答，而是直接再次挥动了拳头。
　　砰砰砰！
　　方源招招势大力沉，孙湿寒虽然也有点力道底子，但哪里比得上方源在力道上的巨大投资？
　　几下招架之后，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源乱拳围殴。
　　“狼王厉害啊，虽然是奴道大师，但力道底蕴也很强。”众人惊异。
　　“打得好，狈君子这个贱人我早就想揍了。”又有大军高层暗中称快。
　　“常山阴，你真当我好欺负的！”孙湿寒被揍了一通，浑身无处不痛，脑袋也昏昏沉沉，但内心充斥着巨大的愤怒和羞恼。
　　“你居然还有力气说话。”方源冷哼一声，再度出手，一轮暴揍。
　　孙湿寒被打得满脸开花，口吐鲜血，门牙全部掉落，后槽牙都阵阵摇晃。
　　“狼王好凶残啊……”
　　“孙湿寒说到底，也是四转强者，居然被打得毫无还手之力，也太逊了吧。”
　　“笨！这是他发了毒誓，不敢催动蛊虫。真正要论近身战，狼王可是奴道大师，还要被孙湿寒压制呢。”
　　众人议论声渐大，不管是常山阴还是孙湿寒，都是位高权重的大人物。现在他们居然徒手相搏，这种场面可是稀罕的，众人看得双眼都发亮。
　　孙湿寒依稀听到耳畔的议论声，巨大的耻辱感，让他差一点要咬碎牙齿。
　　尽管他的牙齿已经所剩不多。
　　他当然想反抗，但不管是力量还是招数，都不是方源的对手，只能被他按在地上狠狠暴揍。
　　“忍住，我一定要忍住！我如果催动蛊虫，那我就真正输了。只要挨到盟主到来，就能为我主持公道，让常山阴好看！！”孙湿寒在心中疯狂的呐喊。
　　“盟主来了！”
　　“拜见盟主大人！！”
　　围观的众人一阵纷乱，迅速地让开一条道路。
　　黑楼兰以及浩激流等人，来到场中。看到这一幕，黑楼兰大皱眉头，冷声质问方源道：“这究竟是怎么回事？”
　　孙湿寒浑身一颤，不知从哪里涌现出一股力量，让他挣扎着爬起来，大叫道：“盟主啊，请你为我主持公道啊……”
　　扑通。
　　他还未刷完，就被方源一脚踩在头部。这一脚用力是如此之猛，孙湿寒的整个脸，都被埋到土里去。
　　黑楼兰厉声大喝：“住手！狼王，你这是做什么？！”
　　“榻，要烦！榻要饭……”孙湿寒大叫，嘴里被塞着泥土，口齿很不清晰。
　　方源冷笑一声，脚下出力，公然连踩三次，将孙湿寒的叫声彻底掩埋在泥土里。孙湿寒口鼻都被堵住，头颅也被重击，一阵阵发晕，感到强烈的窒息，四肢在疯狂的挣扎，但奈何不了方源的巨力。
　　黑楼兰的脸，彻底黑成了煤炭。
　　方源目光如刀锋，冷冷地注视他，以及他身后的众位蛊师强者：“我做什么，你们还看不清楚？当然是揍他了。”
　　黑楼兰怒视方源，低喝道：“狼王，今日你得把话解释清楚。你为什么要揍他？！难道你真的想通敌反叛不成？”
　　方源不屑地冷笑一声，慢条斯理地道：“黑家族长不用动怒，我若想反叛，又何须如此大张旗鼓呢？”
　　说着，他松开脚。
　　孙湿寒失去了压制，立即翻身仰躺，喘若风箱，拼命地呼吸着新鲜空气。
　　但方源旋即又踩下去，踩在他的右边脸颊上。
　　孙湿寒拼命用双手，推举方源的小腿。但他已经力乏，双手软弱无力。在大庭广众之下，他就这样被人踩着脸面，大半辈子的名声都丢尽了。
　　方源慢条斯理地道：“我虽然没想过通敌反叛，但也不想对妻子儿子有什么阴谋暗算。来日大战，我自会全力出手，尽我的本分。到那时，若他们死于我手，死在战场上也是荣耀。我狼王既然参加了黑家的大军，自然不会为了儿女情长，而动摇了立场。不过……”
　　说到这里，他微仰头颅，傲然一笑：“你们怀疑，那都是你们的事情，跟我没有关系。我若能得到异兽狼群等等支援，也是我用战功换取而来，这是一场公平的交易。我从来不欠你们什么。黑家族长，如果你怀疑我，大可扣下异兽狼群，不交由我指挥。将来大战，我以狼王之名担保，仍旧会尽全力便是。”
　　“你……”黑楼兰心中大怒。
　　方源丝毫不受他的威胁，反而掉头来直接威胁他们。
　　你们怀疑你们的，也可以不把异兽狼给我。但如果大战输了，那就是你们的责任。
　　黑楼兰能不给吗？
　　他是大力真武体，就算用暗度仙蛊的力量，也渐渐压制不住。非得需要力道仙蛊，才能成功晋升蛊仙。
　　而且，现在狼王当众大闹一番，谁都知道了这茬。如果不给异兽狼群，全军上下会怎么想他？恐怕都会认为黑楼兰空有狼王，而不用。所谓疑人不用，用人不疑，若大战失利，大家都会怨怼他黑楼兰。
　　“好，狼王你好的很。”黑楼兰的目光充满了寒意，他怒极反笑，“我当然知道狼王你的忠心，但你暴揍孙湿寒，又算什么？他可是你的战友，大敌当前，你公然内斗，这是要干什么？”
　　“呵呵呵。”方源轻轻地一耸肩，“这都是我的错。孙湿寒这东西长得太丑，我越看心里越是不舒爽。所以把他揍了一顿，为他整理了容貌，果然我觉得好看多了。这是我的个人行为，此事我一力承当。按照规矩，我要赔偿孙湿寒一万战功。没有关系，我赔！”
　　孙湿寒听了这话，气急攻心，当场喷出一口鲜血，直接晕了。
　　这话一说出口，当即有蛊师强者憋不住笑。
　　太解恨了！
　　早有人看孙湿寒，这个道貌岸然的奸诈小人很不爽了。
　　方源此次出手，给他们出了一口恶气。
　　便是太白云生，看向方源的目光，也流露出了欣赏之意。觉得这个常山阴，虽然狠辣了一点，但没有向亲人动手，又保持立场和大义，很有底线，不失真性情。
　　黑楼兰的脸色更黑了。
　　孙湿寒是他的人，方源当中殴打孙湿寒，也就意味着再打他的脸。
　　方源说得真轻巧，他的战功现在还都是赊的！
　　但黑楼兰又能怎么办呢？
　　要对付刘家大军，他还真得依靠狼王的力量！
　　威胁狼王，也是要让他背负屠戮亲族的罪名，声名下降，方便他黑楼兰的驾驭。
　　但现在既然威胁没有效果，那黑楼兰能选择的只有一个，那就是妥协。


第一百二十六节：大战（上）
　　北原的清晨，越加寒冷。
　　片片白霜，凝结覆盖在草地之上。人们呼吸间，吐出一团团的热气。
　　两只大军，数十万人相互对峙。
　　旌旗飘扬，军士如林。
　　在第一次交战之后，刘家和黑家休整了十数天，便下战书，于今日双双出营，再度开战。
　　“二哥，上次是你出战的，这次该轮我了！”墨狮狂早就蠢蠢欲动，大吼一声，迫不及待地冲上阵前。
　　墨狮狂雪发高扬，墨肤豹眼，气势汹汹而来，临阵大吼：“谁来受死？”
　　“又是这黑厮！”黑家高层望见此人，心中既恼怒又忌惮。之前大战，死在墨狮狂手中的四转蛊师不在少数。墨狮狂勇猛无畏的战斗风格，让人心惊。
　　黑楼兰冷笑几声，神情却比之前从容。他转过目光，看向王帐中的两位新面孔道：“不知，二位由谁先动手？”
　　这两人正是高扬、朱宰，皆有四转巅峰的修为，号称魔道双煞，名传北原。
　　早年时，魔道双煞受过太白云生的恩惠，发誓要报答他。不久前，太白云生试着用信蛊相招。就在几日前，他们俩主动来投，归附黑家大军。
　　有了他们俩的加入，立即弥补了和刘家盟军的差距。使得黑家的高层战力，也不显得捉襟见肘了。
　　魔道双煞历来焦不离孟，孟不离焦。但挑将的规矩，却是每方只出一人，单独对战。
　　二人相望了一下，根据黑家提供的情报，他们俩在之前已经有所商议。此刻，朱宰便站出来，微微一礼：“就有在下先出马吧。”
　　黑楼兰点头应允。
　　朱宰下到战场上，墨狮狂双眼一瞪，流露出喜悦的神情。
　　“来了个四转巅峰，好，很好！不过，你可别中看不中用，打几下就被俺干趴下啊。”
　　朱宰冷哼一声，催动蛊虫，身体如炮弹一般，直接向冲去。
　　墨狮狂一动不动，舔舐干燥的嘴唇，站在原地招架。
　　轰！
　　朱宰狠狠地撞向墨狮狂，发生雷霆般的轰响。狂暴的力量相互作用，朱宰后退几步，而墨狮狂则被击飞出去。
　　“三弟小心，此人乃是魔道双煞之一的朱宰，走的是力道！”那边的王帐中，刘文武大声提醒道。
　　“哈哈哈，力道蛊师吗？很好！俺就喜欢和这样带劲的对手战斗了！”墨狮狂受伤吐血，从地上一跃而起，身上的伤痛反而令他更加兴奋。
　　他煤炭般漆黑的脸色，涌现出疯狂之色，一声爆响，气流喷涌，墨狮狂向着朱宰冲锋过去。
　　“找死！”朱宰狰狞一笑，合身扑上。
　　砰砰砰。
　　双方进行贴身肉搏，硬打猛攻，发出一连串的震荡声响。墨狮狂以短击长，本是气道蛊师，和力道蛊师朱宰激战，居然不弱下风！
　　“怪哉，难道这个墨狮狂是气力双修不成？”黑家王帐中一片震动。
　　“并非如此，墨狮狂看似贴身作战，其实每一次出手，并未拳拳到肉，而是他身罩透明气甲，同时利用爆气蛊，在瞬间使得气甲爆炸，形成媲美力道的爆发力量。”狈君子孙湿寒沉声道。
　　他擅长侦察，仔细观战，洞察了墨狮狂玩得把戏。
　　配合爆气蛊，气甲蛊就成了攻防兼备的利器。蛊师用蛊，存乎一心。不同的蛊虫相互搭配，往往形成相辅相成的效果。
　　“这墨狮狂好生狂猛，我还是第一次看到有人，居然在正面压制住了朱宰兄弟！”高扬神情凝重，双方动手之后，他就一直在观战。
　　他对朱宰十分了解，明白朱宰已经几乎全力出手，但对方却游刃有余，明显比朱宰从容许多。
　　忽然，空气中爆发出一阵野猪的狂吼。
　　一只帝豪猪的力道虚影，大如巨象，威势凛然，在半空中悍然显现。
　　帝豪猪乃是猪中的异兽，它的兽力不容小觑。
　　交战了十几个回合，朱宰终于打出了力道虚影。顿时他的攻击力爆发出来，墨狮狂措手不及，巨力涌来，他顿时就被打翻在地。
　　朱宰趁胜追击，催动王牌蛊虫。
　　半空中，渐渐消散的帝豪猪虚影，又重新凝结起来。并且同时，又升腾起两只帝豪猪虚影。
　　三头帝豪猪力！
　　砰！
　　巨大的力量，爆发出来，朱宰挥拳直捣，打出音爆巨响。
　　墨狮狂心中涌动出一股危机之感，他疯狂大笑：“这才有意思！来吧，让你见识一下我真正的厉害！”
　　他催动移动蛊，身形倏地飞升上去，顺势闪过朱宰的三猪爆轰。
　　朱宰的拳头，落到草地上，立即土石翻飞，砸出一个巨坑。
　　墨狮狂雪发飘扬，悬浮在半空中，对准地上的朱宰，拳影纷飞。
　　轰轰轰……
　　一团团拳气，像是流星雨一般，覆盖下来。
　　朱宰不断躲闪，同时挥拳直击，打爆这些拳气。很快，他就落入了下风。
　　面对气道的对手，朱宰身为力道，最普遍的缺陷凸显出来。他可不像方源之前那样，拥有力气蛊。朱宰缺乏远程打击的手段，墨狮狂一改变战术，他就被对方压制了。
　　“不妙，守久必失，再这样下去朱宰兄弟就撑不住了！”高扬知道朱宰的底细，看到这幅情景，心中十分焦急，连忙请战。
　　黑楼兰也看出不妙的前景，直接点头应允。
　　“区区异人而已，我来会你！”高扬轻喝一声，身边缭绕出丝丝云气，凝成丝带，带动着他飞上前去。
　　“休想以多欺少！”那边，欧阳碧桑冷哼一声，几乎同时出动。他速度奇快，抢在高扬之前，拦截在半路上。
　　高扬心系朱宰，没有心思和欧阳碧桑战斗，远远地就催动云索蛊。
　　欧阳碧桑身边陡然间翻腾出滚滚云气，乳白色的云气凝结成绳索，将其牢牢束缚。
　　高扬本就擅长的就是牵制和防御，而朱宰则擅长进攻和侦察，两人相互配合，才能互补不足。
　　欧阳碧桑挣扎了几下，云索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之势。
　　欧阳碧桑大怒，真元灌注到空窍中的修罗尸蛊中，暂时化身为僵尸。
　　他一化为修罗僵尸，顿时防御大增，同时气力澎湃。
　　欧阳碧桑低吼一声，连发三次力道，将云索彻底挣断，脚下一蹬，飞到半空中，再次拦住高扬。
　　修罗尸，乃是五大飞僵蛊之一，自然有着飞行之能。
　　高扬根本不像和欧阳碧桑纠缠，看到后者又拦在前面，他深深地皱起眉头，心知对方是想给墨狮狂争取斩杀朱宰的时间，他直接催动了王牌蛊虫。
　　五转，波云诡谲蛊！
　　顿时，他空窍中的真元海面骤降，几乎消耗了一半。
　　一团灰白色的云朵，只有马车般大小，云层翻腾，里面有暗红的波光泛动，迅速飞向欧阳碧桑。
　　欧阳碧桑挪动身形，几下躲闪，但这云朵如影随形，最终被灰云罩住。
　　欧阳碧桑中了波云诡谲蛊，顿时方向感骤然失去，脑海中念头运转极为缓慢，思绪被延缓数倍！
　　他分辨不清东西南北，更丧失了对上下左右的距离方位的感应。一时间被灰云罩住，宛若无头苍蝇，在天空中上下折腾。
　　“墨狮狂，你休要猖狂！”高扬撇开欧阳碧桑，终于及时赶到，支援朱宰。
　　两人合力，配合极为默契，饶是墨狮狂凶猛无畏，也被渐渐压制。
　　但三人交手，只不过进行了二十几个回合，就听见欧阳碧桑的大吼：“修罗变！”
　　立时，六只粗壮的手臂，宛若青铜浇筑，砰的一声，探出灰云。
　　在外面，隐约可见灰云里面的身躯，吹气球般膨胀开来。
　　欧阳碧桑施展杀招，战力暴涨数倍，雄躯一震，将黯淡无光的灰云尽数震散。
　　“你们两个卑鄙无耻的小人，受死吧！”欧阳碧桑胸中怒火升腾，飞在空中，和墨狮狂两头夹击。
　　有了这样的大高手参战，朱宰、高扬二人左右遮挡，局面急转直下，变得岌岌可危起来。
　　“盟主，高扬、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就这样折了！”太白云生见机不妙，连忙觐言。
　　“先生所言有理！”黑楼兰面色凝重，蓦地从座位上站起身来。
　　虽然有高扬、朱宰二位的加入，但比高层战力，黑家还是弱于刘家一方。黑楼兰索性大手一挥，向方源学习，干脆直接下达了全军出击的命令！
　　一声令下，大军齐动。
　　刘文武冷笑：“挑将不过，就来群殴。好，我奉陪到底！”
　　军号嗡鸣，战鼓震天，刘家大军也紧接着发动。
　　两方数十万人，宛若倾泻而出的山洪，向着对方席卷而去。
　　双方距离迅速缩短，当相差数百步时，蛊师们几乎同时出手。一时间，大量的丹火、冰锥、骨矛、风刃，向着对方飞射过去。光甲、骨盾、水罩种种，也随之升腾起来。将原本朴素的场面，描绘成一幅色彩斑斓的绚烂画卷。
　　轰轰轰……
　　双方的攻击，同时落在对方身上。
　　就像是一场急雨，落于湖面中，荡漾起阵阵涟漪。只有少数的蛊师，运道不好，同时被几道强烈的攻击击中，或死或伤。大多数的蛊师们，则继续着冲锋，直到双方大军狠狠地冲撞在一起。像是两道山洪相撞，飞溅起无数的血花，形成大混战的场面。


第一百二十七节：大战（中）
　　一时间，就算是高扬朱宰和墨狮狂、欧阳碧桑的战局，也被浩荡的人流搅乱。
　　两只大军彻底地纠缠在一起，喊杀声、呐喊声连绵一片，震荡云霄。
　　水瀑蛊！
　　混战中，水魔浩激流猛地一推双掌，爆发出磅礴的湛蓝激流，将面前的蛊师不分敌我，一概冲刷。
　　大龙卷风蛊！
　　一道巨大的深绿色龙卷风，高达十数丈，卷席战场。所到之处，不论人兽，皆被狂风卷得高高抛飞出去。
　　龙卷风散去，显露出常飚的身影。
　　他悬浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。
　　他和浩激流距离并不遥远，很自然的，两位四转强者的目光对撞在一起。
　　下一刻，两人没有说任何的废话，直接交手。
　　……
　　一道金色的闪电，穿插战场，沿途的黑家蛊师无不顷刻丧命。
　　金光散去，化为一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飞！
　　“常山阴，今日这战，我要将你枭首，以报前仇！嗯？”裴燕飞战意如火，熊熊燃烧，忽然目光一凝，及时地撑起防御蛊虫。
　　在他的身后，陡然暴起一团暗影。
　　暗影幽深，化作多重剑影，斩在他的后背上，将裴燕飞打得一个趔趄。
　　“是你，影剑客！”裴燕飞重整阵脚，看向袭击他的蛊师，目光凝重。
　　面罩黑巾的边丝轩，轻笑一声：“裴燕飞大人有礼了。”
　　话说得很客气，但她的动作却一点都不客气，漆黑的剑影再次如屏风转轮般出现，向着裴燕飞罩去。
　　“那我就先杀了你！”裴燕飞大笑一声，悍然扑上。
　　……
　　“我们的战斗，还没有结束的。二位想到哪里去？”欧阳碧桑、墨狮狂再次找到魔道双煞的面前。
　　高扬、朱宰叫苦不迭，只能硬着头皮，和欧阳碧桑、墨狮狂继续交手。
　　随着蛊师强者一一捉对厮杀，形成固定的战圈，原本混乱的战场，渐渐地清晰起来。
　　数十个大战圈，皆是四转、五转的强者。大战圈外，是小战圈，由三转级的战力主持。
　　小战圈外，是低阶的蛊师们组成一队队，相互配合着作战。
　　作为主帅的黑楼兰、刘文武二人，则坐镇王帐，总揽战局。时不时的下达命令，将手中的几支精兵，派遣到战场各处去，或是稳住局面，或是主动进攻。
　　偌大的战场，很快就飘荡出浓郁的血腥气味。蛊师们不断倒下，有的被冻成冰棍，有的被烧成焦炭，有的碎尸断肢，有的毒发身份。
　　原本清新的草地，仿佛成了一个怪兽，每一分每一秒都在吞噬着鲜活的生命。
　　战况是如此的激烈，以至于片刻之后，黑楼兰、刘文武二人的额头，都渐渐渗出冷汗。
　　大量的伤亡，叫人心底发凉。惨烈的战场，叫人触目惊心。
　　为了维持战局，两人很快就将作为底牌的精兵队伍，都派遣上去。只余下本族的黑旗精兵、白毫精兵镇压战场。
　　随着时间的推移，伤亡开始减少。经过开战初的发力之后，蛊师们真元消耗剧烈，都开始有意识地主动节约真元，这样一来，战斗的激烈程度就下降了许多。
　　场面陷入僵持。
　　两方大军就好像是两个巨人角力，平分秋色。哪一方能将微小的优势一点点积累起来，就能从局部的胜利，转变成整个战场的胜利。
　　“高层战力，暂时还能维持。狼王，你现在五转潜魂兽衣蛊在手，同时还有异兽狼群，接下来就看你的了。”黑楼兰利用蛊虫传音道。
　　早在开战之初，方源就不在王帐当中，而是潜伏在战场的某处。至于具体的位置，就连黑楼兰也不清楚。
　　方源接到黑楼兰的传音，没有传音回去。而是直接调动狼群，向两边奔跑。
　　刘家蛊师们下意识地展开追杀，这样一来，原本密集的阵型就被扯空了。
　　嗷呜！
　　一支足足八百多头的异兽狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、鱼翅狼。狼群像是一只锋锐的箭矢，猛地出动，直接向刘家中军王帐的方向，冲杀过去。
　　方源一出手，就是致命一击，狠辣无比，攻敌必救！
　　“果然支援了一批异兽狼群么……”刘文武看到狼群冲锋，搅得自家阵型大乱，大量蛊师惨遭狼口丧失生命，他深深地皱起眉头。
　　黑家蛊仙支援异兽狼的情报，很容易就能打探得到，并不是什么秘密。
　　刘文武处变不惊，他的背后同样站着刘家的蛊仙，同样有刘家的支持。既然算到这支异兽狼群，他当然也有抵挡的手段。
　　“贝草川，该你出手了。”刘文武对身旁的蛊师吩咐道。
　　贝草川面无表情，从座位上站起来，眉头深皱：“我只能坚持半盏茶的时间。”
　　刘文武点点头：“无妨，尽管去吧。”
　　贝草川走出王帐，空窍中的真元不断消耗，催动着刚刚得到不久的蛊虫。
　　一股草木的清新气息，从他的身上散发出来，弥漫方圆百里。
　　在气息弥漫的范围内，青草疯狂生长，几个呼吸的功夫，就长得比人还高。宽大的草叶相互纠结，结成一位位二转的草兵傀儡。
　　很快，草兵傀儡的数量就暴涨到上千头。
　　贝草川催动蛊虫，一场翡翠的光雨顷刻而下。草兵傀儡汲取着绿色的雨水，一部分转变成三转的藤甲草兵。同时，大量的二转草兵还在继续生成。
　　贝草川再催蛊虫，一股橙色的暖风，盘旋在草场上。受到橙风的吹鼓，一部分三转的藤甲草兵，又晋升成四转的草剑精兵！
　　原本稀疏的中军阵地，转眼间就被密密麻麻的草兵军团填满，一跃成为整个战场中最厚实密集的地方。
　　异兽狼群的冲锋势头，因此受到了阻挠。
　　方源皱起眉头，全力操纵。他躲在血森狼的背上，身上披着五转潜魂兽衣蛊，宛若披着一件青灰色的狼皮披风。
　　潜魂兽衣蛊的确厉害，掩盖了方源的魂魄波动，使得他能尽全力出手。
　　但此时此刻，方源却感到像是和一位奴道大师在对战。
　　贝草川一边操纵草兵军团，一边泪流满面。
　　他现在一体两魂，为了战胜狼王常山阴，贝家的家老贝草绳主动牺牲，将魂魄寄托在他的身上。靠着刘文武请求而来的蛊虫，贝草川汲取贝草绳魂魄中的力量，使得他短时间之内，拥有不输于奴道大师的造诣！
　　贝草川本身即是四转奴道蛊师，又是贝家族长，拥有一族资源，魂魄底蕴本就不弱。现在得到贝草绳魂魄资助，更是如虎添翼，奴道战力暴涨。
　　只是这招，后遗症颇大。因为用了他人的魂魄，会导致贝草川的魂魄驳杂，记忆错漏，需要花费巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蛊虫修养自身，才能渐渐治愈这个后遗症。
　　但此刻，为了能战胜黑家大军，报仇雪恨，贝草川也顾不得什么后遗症了。
　　黑家为了弥补高层战力的差距，请了高扬朱宰二人。而刘家亦是为了弥补低层战力的差距，想到了这个方法，将贝草川的战力暂时提升为奴道大师级，用来遏制方源。
　　一时间，方源的异兽狼群，被对方的草兵军团勉强抵挡住。
　　“挡住了吗？哈哈哈！黑楼兰，今天你输定了！”刘文武看到这一幕，心中的担忧顿时释去，大笑起来，笑声响彻整个战场。
　　“可恶……”黑楼兰捏紧双拳，咬住牙关。情况对他十分不妙，高扬朱宰已经岌岌可危，而寄予厚望的异兽狼群，被牵制在中军处，已经泥足深陷！
　　迫不得已，他只好下令黑旗军出动。
　　“兄弟们，终于轮到我们黑旗出手了！”黑旗大统领接过这个命令，立即兴奋地大叫起来。
　　黑旗军不愧是黑家培育良久，耗费巨大资源才组建的王牌。甫一出动，立即宛若一柄黑色尖刀，插入战场，轻而易举，宛若切豆腐般轻松自在。
　　黑旗军上下，都被战念蛊加持，一个个悍勇无双，毫不俱死。将原本一百分的战力，爆发成一百二十分的程度！
　　“终于忍不住了吗？”刘文武双眸爆发精芒，死死的盯住黑旗军在战场上的动向。
　　当他看到黑旗军，在右翼战场绕过一个弧线，向他中军出扑来时，他顿时明白了黑楼兰的想法。
　　“原来你是要赌上这一把，将优势集中起来，想要将草兵军团打穿。哼，贝草川抵挡常山阴本就艰难，如果再被黑旗军夹击，势必崩溃。到那时，黑家就占据少量优势，异兽狼群这支最关键的力量，也能解放出来。”
　　念及于此，刘文武傲然一笑：“你黑家有黑旗军，名垂北原。而我刘家同样有白毫军，闻名遐迩。黑旗、白毫之争，已经持续了数百年。今天就再一见分晓吧。”
　　在他命令下，早就整装待发的白毫军，直接发动了三大杀招之一。
　　白毫军上下，全都绽放出刺眼的白光。
　　白光凝结一起，形成巨大光柱，直贯云霄。
　　光柱逆空而上，转瞬之间，又从天空中射下。光柱射在黑旗军前进的方向上，黑旗军三大统领见到这一熟悉的杀招，立即勒令全军戒备。
　　光柱消散，显现出阵容严密的白毫军。
　　白毫军以步兵为主，黑旗军则人人骑着战马。但要论机动性，反而白毫军优胜。究其原因，这一杀招居功至伟！


第一百二十八节：大战（下）
　　黑旗军和白毫军展开正面的交锋，双方自建军开始，就是对头，相互竞争了数百年，互有胜负。此刻两军交战，各展杀招，不分上下。
　　看到自己最后一张底牌被牵制住，黑楼兰脸色铁青。
　　“呵呵呵。”刘文武朗笑一声，充满了畅快之意。如今对方已经黔驴技穷，自己这边也是同样境况。
　　但是，草兵军团勉强挡住异兽狼群，还能坚持片刻。而黑家高层战力，却已经显露出溃败的趋势，尤其是高扬朱宰和欧阳碧桑、墨狮狂的四人战团，战况已经十分明显。
　　欧阳碧桑、墨狮狂虽然不擅长合作，但个体实力均强于对方。
　　若是高扬、朱宰二打一，凭借默契无比的配合，还有微弱优势。但现在却只能被压在下风，只能疲于防守，被动至极。
　　任是谁都能看出，高扬、朱宰的失败，已经近在咫尺。一旦他们败下阵来，欧阳碧桑、墨狮狂就宛若出闸的猛虎，开始增援其他战圈。
　　这样一来，原本细微的优势，就一步步迅速积累，最终酿成整个战局的上风。
　　一旦刘家大军占据上风，再无后备军的黑家，没有任何手段挽回颓势，只能任由对方越来越占优，而己方越来越劣势。
　　最终，对方的优势转化为胜势，而黑家大军只能溃败！
　　黑楼兰也看出此刻不妙之处，急得满头大汗。王帐中，只余下他一人。到这步田地，他也只能依靠自己的力量了！
　　他的身影骤然消失在王帐中，下一刻出现在草兵军团的上空。
　　他打着击杀贝草川的主意，贝草川可没有潜魂兽衣蛊，位置相当容易辨认，只要杀了他，草兵军团就会瞬间崩溃。
　　那样一来，这场激战就会再次形成互攻局面。到最后，就会像之前的第一战那样，不得不休战整顿。
　　杀招——暗漩！
　　黑楼兰刚刚催起杀招，一道白光射到他的面前，现出刘文武的真身。
　　黑楼兰是暗道五转，而刘文武则是光道五转，两人数次交手，皆不相上下。
　　但这次文质彬彬的刘文武，却露出胜利者的微笑：“楼兰兄，今日这战，争的是一线光阴。我的草兵军团迟早落败，但你方的高层战力却输得更快。真是可惜啊，明明两军实力极为接近，相差不多呢。”
　　“你找死！”黑楼兰大怒，咆哮一声，向刘文武冲去。
　　两人激斗到一处，你来我往，时不时爆发出绚烂的光辉，或者恢弘的雷鸣。
　　“奇怪，前世的确是黑家战胜刘家，但现在看来却是刘家占据优势。难道因我的关系，而发生了某些变化吗？”方源隐藏在角落里，暗中思量。
　　他奴力双修，自然没有展现出全部战力。
　　甚至他连奴道方面的实力，都没有全部施展出去。
　　此刻，草兵军团已经危如累卵，只需他现身，施展狼嚎蛊和五转功倍蛊，就能顷刻击溃贝草川。
　　但方源没有动弹，而是选择观望。
　　他的注意力大部分集中在欧阳碧桑、墨狮狂的身上。
　　一旦他现身，催动狼嚎蛊和五转攻倍蛊，那么就有很大可能，令欧阳碧桑、墨狮狂二人放弃高扬、朱宰二人，来追杀自己。
　　说实话，现在的方源，已经力道有成，完全不惧欧阳碧桑和墨狮狂的近身搏杀。
　　但是……
　　“我的眼光，绝不能局限在眼前的这一战。王庭之争，是超级家族间的竞争，蛊仙操纵的游戏。我一旦暴露出全部实力，即便胜利了这一场，将来对方受到蛊仙的支援之后，势必就要针对我。到那时，我底牌尽露，对局面的掌控将下降到谷底。”
　　方源心系王庭，时刻保持着冷静，没有被眼前激烈危险的战局所干扰。
　　“前世，黑家是怎么战胜刘家的？如今战况虽然紧张无比，但双方都有底牌未出。至少我知道太白云生的手中，有一只五转蛊人如故。我的实力暴露的越少越好，因此我一旦动手，就得是致命一击！现在，还不是时候……”
　　方源心中波澜不惊，惨烈的战场上，尸体遍布，血流成海。
　　但在他的眼中，这些不过是些伤亡的数字。
　　在这战场上，很多的人，因为亲友的死亡而怒吼。很多的人，斩杀了强敌后在欢叫。有的蛊师，在恐惧的驱使下，狼狈逃窜。而有些蛊师，则实现着心中的野望，要成为人上之人。
　　人类的感情在这一刻，在生死边缘，爆发得猛烈、疯狂，而又如此的恣意、张扬。
　　目睹着周围人的狰狞表情，听着他们的惨叫或者呐喊，方源却感到一种平静和安宁。
　　他的心，沉静如古潭，一丝涟漪不生。
　　战吧，杀吧，人一生下来就要去战斗。
　　胜吧，败吧，要向在自己的路上继续走下去，就得踏着他人的尸首。
　　让血液沸腾，让汗水淋漓，人生恣意莫不在此刻啊……
　　“接好了，这可是俺的杀招——气吞六合！”战场中，陡然爆发出晴天霹雳般的怒吼声。
　　声音吸引了无数人的目光，人们下意识地凝神望去。
　　“不好，快走！”心中涌动起强烈的危机感，高扬大叫起来。他狂催蛊虫，想要转移，但周围空气凝如城墙，令他举步维艰。
　　墨狮狂悬浮在高空中，双手张开，十指缓缓向胸前合拢。
　　高扬、朱宰二人顿时感到绝大的压力，从四面八方推压过来。惊骇欲绝的神色，凝固在他们的脸上。必死无疑的预感，充斥他们的心头。
　　“你走！”死亡临近的那一刹那，朱宰爆发出三头帝豪猪的巨力，将凝固如墙的空气打开一处洞口。
　　“兄弟！”高扬顿觉天旋地转，当他反应过来时，这才发现自己已经被朱宰抛飞出去，脱离了战场。
　　而朱宰，则在墨狮狂的杀招之下，被凝实无比的恐怖气压，碾压成碎肉和血沫。
　　“兄弟！！”高扬狂呼，他心如刀绞，大量的泪水如决堤的洪水，喷涌而出。
　　墨狮狂也喷出一口鲜血。
　　“二弟，你的杀招还未完善，今后不要再随便催动。”欧阳碧桑连忙赶过去，在半空中将其扶住。
　　墨狮狂一边吐血，一边大笑：“刚刚打得爽了，想都没想，就用出来了，哈哈哈……”
　　欧阳碧桑无奈地摇摇头：“好了，我们继续再杀了那个高扬，解决这边的战斗后，支援其他战团！”
　　同样看到这一幕的刘文武，发出笑声，他意气风发地宣布道：“从此刻起，就是我刘家大军不断胜利的开始！楼兰兄，你已经无力回天了！”
　　“是吗？”回应他的不是黑楼兰，而是另一处战圈中的太白云生。
　　一直以闪避为主的太白云生，忽然速度爆发，和对手拉开距离。然后伸出自己的手掌，遥遥发出一柱银光。
　　银光精准地照射在属于朱宰的那滩血肉上。
　　五转——人如故！
　　一瞬间，银光爆闪，逼得人闭上双眼。
　　银光消散之后，朱宰重归战场，身上毫发无损，真元海面正是巅峰。
　　在人如故的作用下，朱宰回到了大战之初的状态！
　　惊愕的神情，同时出现在无数的蛊师脸上。其中包括刘文武、墨狮狂以及欧阳碧桑。
　　人如故蛊的强大绝伦的治疗效果，令几乎所有的人都感到震惊！
　　人如故蛊，宙道的治疗蛊，能令目标回到过去某个时间点的状态。
　　“好，好一只治疗蛊！”黑楼兰哈哈大笑，他没有想到太白云生居然还隐藏着如此强大的底牌。只要有这只蛊在，黑家高层的战斗，就能拖延很长一段时间。
　　“很好，就是此刻！”方源双眼精芒爆闪，催动四转鹰扬蛊，直接飞身而出。
　　五转功倍蛊并四转狼嚎蛊！
　　方源张口咆哮，狼嚎声响遏行云。
　　在狼嚎声的笼罩下，一只只的异兽狼身躯明显膨胀起来，双眼通红一片，战斗力直接翻了五倍！
　　“去吧。”方源悬浮半空，俯瞰脚下战场，轻轻呢喃。
　　狼潮陡然爆发，好似凭空掀起一道海啸！
　　“可恶，撑不住了！”贝草川睚眦欲裂，拼命抵抗，但草兵军团在狼潮之下，宛若一张脆弱的纸，连几个呼吸都抵挡不住，被撕成碎片。
　　而贝草川也没有来得及逃走，一只狂狼将他扑倒，锋利的牙齿咬碎他身上的藤甲，然后将他的咽喉咬碎。
　　贝草川极力挣扎，打飞了这只狂狼。正要捂住喉咙爬起来，却被三只白眼狼扑上，一阵撕扯，成了几块面目全非的尸体。
　　草兵军团一溃败，方源便操纵狼群，向白毫军碾压过去。
　　白毫军正和黑旗军僵持，你来我往，打得难解难分。现在身后被异兽狼群狠狠冲击，立即伤亡惨重。
　　“哈哈哈，刘文武，看来还是我笑到了最后！”战局忽然发生如此巨大的转折，黑楼兰又惊又喜。
　　“不，我还没有输！”刘文武面色扭曲，疯狂大叫，宛如输红了眼的赌徒。他化作一道白光，飞到欧阳碧桑和墨狮狂的身边。
　　“二弟、三弟！”他大叫一声。


第一百二十九节：大战（终）
　　“在，大哥！”欧阳碧桑、墨狮狂同时大喝。
　　“让他们见识一下我们三兄弟的真正的力量！”刘文武大吼，速度不减，直接向墨狮狂、欧阳碧桑撞去。
　　后两者俱都大笑，身上爆发出青色、灰色的光辉。
　　青色、灰色、白色三团光辉对撞在一起，轰的一声，光芒消散，原处现出一头人形怪物。
　　这头怪物，有三个头颅，六条胳膊。身高两丈，肌肉纠结，肤如赤铜。
　　三个脑袋，分别又是刘文武、欧阳碧桑以及墨狮狂的形象。
　　“这是？！”看到这样匪夷所思的一幕，无数人瞪圆了双眼。
　　“好教你们知道，这便是我们三兄弟的杀招——三头六臂！颤抖吧，战栗吧，尽情地恐惧吧。这将是你们生命中最后的一刻！”
　　三个头颅异口同声地道。
　　“哼，大言不惭！”高扬冷哼一声，催动波云诡谲蛊。
　　一道灰白云光，向三头六臂的巨人飞射而去，但还在半途中，刘文武的双眼就爆射出两道匹练般的光柱，将这云朵射穿。
　　咻！
　　一声音爆，三头六臂陡然出现在高扬的面前。
　　“如此快的速度！”高扬瞳孔猛缩，长久以来养成的战斗经验，令他疯狂地催动防御蛊。
　　怪物挥出两臂。
　　一臂洞穿光罩，一臂倒在高扬的脑袋上，就像是击破了一只西瓜。
　　下一刻，高扬的无头尸体，从高空中栽倒下去。
　　“兄弟！！！”朱宰看到这一幕，怒极攻心，失去理智，向怪物狠狠扑去。
　　“嘎嘎嘎，蝼蚁的悲鸣声。”墨狮狂的头颅大笑一声，屈起一只手臂的食指，对准朱宰轻轻一弹。
　　轰！！！
　　气流爆炸，强大的冲击力直接在战场上，犁出一道长达数千步的伤口。
　　朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飞溅四落。受到余波波及的蛊师们，无不伤亡惨重。
　　“这样的威力……是单人的至少六倍，速度至少是九倍！同时三人合体，利用的是修罗变，叠加气道攻击和光道效果么？”方源看到这样一幕，心中不禁升腾起一股强烈的战意。
　　“我身上有全力以赴蛊，再加上五转攻倍蛊，就能爆发出五百钧的巨力！不知道和这怪物对撼，孰优孰劣？”
　　但下一刻，方源按捺住自己的战意，飞身下去，重新躲到异兽狼群之中。
　　人如故蛊！
　　这时，两道银光照下，朱宰、高扬又重获新生，恢复如初！
　　“老东西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或杀意充盈，或战意沸腾，同时射向太白云生。
　　太白云生慌忙后退，他虽然有人如故，但却只能作用他人，不能作用自身。
　　“全军有令，保护太白云生！！”黑楼兰一边赶来，一边大吼，看出了此战的关键所在。
　　“谁能拦得住我？”欧阳碧桑的头颅，傲然一笑。
　　下一刻，怪物化作一道绿芒，仿佛闪电一样，射向太白云生。
　　太白云生躲避在众人身后，但怪物无人可挡，所向披靡，直接一路冲撞，任何胆敢拦截他的人、兽，都成为一滩滩模糊的碎肉。
　　“恩公快走！”高扬、朱宰赶来，将太白云生挡在身后。
　　“碍事的小东西。”怪物六臂齐挥，速度之快，肉眼只能看到六道虚影晃过。
　　砰砰两声，朱宰、高扬再次被击爆。
　　“看我的单刀蛊！”潘平赶来，催动单刀蛊。
　　单刀蛊这次施展成功，怪物雄躯微微一震，胸膛上出现一道浅浅的伤痕。
　　“有点意思。”怪物冷笑一声，笑声刚落，伤痕便尽数恢复。然后，怪物吐出一口浊气。
　　浊气爆炸，将潘平炸成碎片。
　　“太白云生你往哪里走？”怪物嘎嘎狂笑，三个头颅的声音渐渐形成一股。
　　太白云生还未转移多远，怪物已经拦在他的跟前。
　　哗！
　　水瀑喷涌，浩激流踏浪而来。
　　怪物六掌齐推，水流崩散，浩激流惨叫一声，以更快的速度倒飞出去。
　　见到这一幕，冲上来的边丝轩立即刹住脚步，不敢上前。
　　暗漩！
　　黑楼兰从天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰压下。
　　怪物大吼一声，六手层爪，遥遥对准光球。
　　杀招——气吞六合！
　　大气凝实如墙如山，黑楼兰的脸酱成紫红色，却如何也推进不了。
　　随后，大气从四面八方包裹而来，竟将他的杀招硬生生吞没。
　　单靠墨狮狂无法施展的杀招，到了怪物的手上去，却骤然完善。
　　嗷呜！
　　异兽狼群蜂拥而至，黑楼兰成功拖延了怪物的脚步。转眼间，异兽狼群就将怪物团团围住。
　　一场血战轰然爆发。
　　媲美四转战力的异兽狼，无畏无惧地向怪物发动死亡冲锋。
　　“杀杀杀！”怪物连声嘶吼，陷入癫狂的状态中，和异兽狼群纠缠在一块。
　　他举手投足之间，均有莫大威力。光道、气道、变化道三道蛊虫，联袂施展，配合默契无比，仿佛是三道兼修！
　　异兽狼一只只的阵亡，但怪物的攻势仍旧猛烈无比。
　　“盟主大人，我来助你一臂之力！”这时，刘家一位蛊师强者赶来支援。
　　但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！
　　“刘文武公子失去理智了！”
　　“他已经疯了！！”
　　战场一片哗然，刘家大军士气陡降。
　　“我族伤亡惨重，蛊师损失了三分之一，是时候撤退了。”
　　“这样的盟主，如何值得我们去效命？”
　　“先撤再说，伤亡已经达到标准，此刻撤退，不算违背了毒誓。”
　　大战进行到如此局面，超乎所有人的意料。黑家、刘家两方，均开始出现逃兵。
　　原本镇压阵脚的黑旗军、白毫军，正斗得火热，哪有功夫来镇压这些人？
　　“怎么办？”黑楼兰问计诸将，这头怪物，让他非常头疼。
　　“无妨。所谓杀招，虽然威力惊人，但消耗的真元也会变得巨大。而且这杀招明显有缺陷，怪物已经失去了理智。没有智慧的力量，是不足为虑的。”方源十分冷静的分析着，他的传音令众人心神一振。
　　“是的，如果不出意外，这场战斗我们已经胜了！”太白云生补充道。
　　但他话音刚落，意外就发生了。
　　三头六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分别扑向三个方向。
　　刘文武、墨狮狂都扑了个空，但欧阳碧桑双眼放光，大吼道：“常山阴，我终于找到你了！受死吧！！”
　　原来，当他们三人合体，形成三头六臂的怪物，魂魄会相互交杂，战力虽然暴涨，却不能持久。拖得越久，就会造成严重的记忆混乱，最终彻底丧失自我，沦为神志不清的疯子、傻子。
　　当他们杀死了赶来支援的自己人之后，刘文武等人心神震动，勉强重获一丝清明。
　　仗着这份清明，他们仍旧想翻盘逆转。
　　比起杀死太白云生，斩杀常山阴，无疑作用更大。
　　他们三人的侦察蛊虫，皆不是凡品。通过战况仔细推算，得到三个方源最有可能的藏身地点。
　　终于，让欧阳碧桑找到了方源的藏身之处。
　　“糟糕！如果狼王身死，狼群便会骤然崩溃。刘家大军将翻盘逆转，换成我军的溃败。”看到欧阳碧桑狞笑着，扑向常山阴，黑楼兰心中大叫，疯狂赶去支援，但时间上终究是来不及了。
　　“死吧！”欧阳碧桑居然还有真元，能够再次催动修罗变！
　　“狼王完蛋了！”孙湿寒又是害怕又是高兴。
　　“糟！常山阴要死！！”太白云生等人面色发白。
　　“父亲！”常极右情急之下，大吼一声。
　　看到欧阳碧桑扑来，方源的脸上涌现出古怪的笑意。
　　四转鹰扬蛊，并，五转攻倍蛊！
　　方源的后背陡然生长出一对鹰翼，以五倍的速度，载着他一飞冲天。
　　欧阳碧桑愣了一下，急追上去，大吼道：“你别想跑！”
　　但他速度不行，只能无奈地看着双方距离不断拉远。
　　“让我来！”刘文武大叫一声，身化白光，飞速赶来。但方源轻巧的一个转身，就将其避让过去。
　　这时，墨狮狂也赶过来，对方源展开了围追堵截。
　　方源身形灵巧至极，时而如穿花的蝴蝶，时而如闪电霹雳，时而如柔风，时而如鬼魅，将三人耍得团团转。
　　“这，这是大师级的飞行术啊！”众人仰头，看得目瞪口呆。
　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，三个方面不管哪一个，都是精深广博。明明用的是差不多的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，简直上升到艺术的层次。人们常把这样的人，称之为——大师！
　　“没想到狼王，不仅是奴道大师，而且还是飞行大师！”众人看了半天，都放下了担心，一个个惊叹连连。
　　“狼王，你别跑！”欧阳碧桑大叫。
　　“常山阴，有种的和俺大战三百回合！”墨狮狂怒吼。
　　“可恶……”刘文武咬紧牙关，心已经沉入谷底。
　　方源的飞行术，让他们望尘莫及。更叫他们三个气馁的是，方源在躲避他们的同时，居然还分心操纵狼群，清剿刘家大军！
　　“他娘的，早知道你这么能飞，何至于打成这样？”看着方源游刃有余的样子，黑楼兰等人的心中，都不禁升腾出一股哀怨之气。
　　至于刘家三兄弟，已经彻底无语了。


第一百三十节：“父子”相见
　　刘文武败了。
　　败得很不甘心，但铁的事实，并不会随着他的心意而去转变。
　　刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂，都有飞行的手段。但是要论飞行造诣，当然远不及方源。
　　天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、东南西北的去躲闪，去游走。而在地面上，人闪避的空间就小了很多。
　　不管刘文武三兄弟，如何围追堵截，仍旧拿方源无可奈何。
　　而方源却在闪避的同时，调动狼群大军，残杀屠戮大批的刘家大军。
　　刘文武三人无奈之下，只好放弃追杀方源，支援低阶蛊师，屠杀狼群。
　　但这正和黑楼兰、方源等人的心意！
　　用狼王或者异兽狼群的生命，来消耗掉刘家三兄弟的宝贵真元，这是非常划算，对方源非常有利的对耗。
　　一位蛊师，只要不晋升成仙，他的真元终究是有限的。蛊师一旦消耗光真元，那么他（她）的战斗力，将急剧下降，滑落谷底。
　　狼潮汹涌不止，刘家三兄弟屠杀越多的狼，他们的真元的消耗就更加剧烈。
　　狼群规模庞大，绵绵不绝，刘家三兄弟杀到手软，真元也见了底。
　　当他们必须保存真元的时候，就再也不能随心所欲地去战斗了。黑家高层战力，终于意气风发，将他们压制。
　　“黑楼兰，我今日不是败于你手，而是败给了太白云生和常山阴！”刘文武鬓发缭乱，伤痕累累，风度不存，发出不甘的呐喊。
　　他觉得：以他们三兄弟的杀招“三头六臂”，战力极强，能碾压全场。若当时，找上方源，凭借绝对的速度，肯定能斩杀方源，从而使得狼群崩溃，大胜黑家大军。
　　但是太白云生的五转治疗蛊虫“人如故”，效果实在超绝，极大的削弱了他们杀招的效果。
　　当他们亡羊补牢，追杀狼王的时候，绝望地发现身为奴道大师的常山阴，居然还他娘的是一位飞行大师！
　　三兄弟追之不及，只能坐视大局倾颓。最终刘家大溃败，被黑家乘胜追杀，伤亡惨重，降者不计其数。
　　而身为盟主的刘文武等人，也因真元耗尽，尽数被擒。
　　黑家、刘家一直相互竞争，两大超级家族的关系紧张，是北原众所周知的事情。但黑楼兰虽然擒获了刘文武等人，却没有杀掉他们，而是明智地向刘家换取了海量的战争赔款。
　　刘文武乃是刘家蛊仙的种子之一，杀了他，就触犯了这场王庭之争的游戏底线。
　　更关键的是，此战黑家惨胜，本身损失惨重。如果没有刘文武作为赔款的重要筹码，单靠寻常的战争赔款，难以将黑家盟军的实力恢复。这对接下来的王庭之争，十分不利。
　　三日之后，刘家接引使到来，将刘家部族，以及投靠他们的家族，统统带回福地去。
　　而伤亡惨重、疲惫无力的黑家大军，则就地扎营，整编降者，重新建盟，统计战功，发放物资，对战果进行消化。
　　大蜥屋蛊中，方源盘坐在蒲团上，闭目苦修。
　　一只四转的狼魂蛊，随着他的心念一动，而调出体外。
　　狼魂蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，此刻悬浮在空中，浑身笼罩着一层幽蓝色的光辉。
　　方源空窍中的真元海下降一小截，狼魂蛊得到真元灌注，迅速膨胀。
　　嗷呜！
　　狼魂蛊膨胀变大，化为一头纯灰色的狼魂，犹如象般大小。
　　紧接着，狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。
　　方源微微一笑，千人级魂岂是这么轻易，就能够撼动得？狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的压制着。
　　两个魂魄一阵翻腾，形成魂雾。片刻之后，千人魂融合狼魂，重新显现而出。
　　此时的千人魂，在头顶上已经有一对修长的狼耳，整个身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是还未显现出及腰的长发，以及狼瞳、狼尾。
　　“自从王庭之争以来，我每天都在消耗狼魂蛊，淬炼自己的魂魄。如今已经小有成就，大约有三成的狼人魂了。”
　　一旦他彻底转化成狼人魂，他对狼群的驾驭，将再次发生质变。不仅控制的狼群数量暴涨，同时更加如臂使指，随心所欲。
　　一场激烈的鏖战下来，他的魂魄疲损程度，也会下降很多。
　　“不过，按照这样的进度，当我将狼人魂彻底淬炼出来，王庭之争早就结束了。我只有四转的狼魂蛊，淬炼魂魄的效率实在太低了。”方源叹息。
　　如果是五转的狼魂蛊，还好一些，和方源现在的处境相匹配。但是四转狼魂蛊，就仿佛大汉拿着小刀砍大树的感觉。
　　其实，方源在魂魄上的修行效率，已经极快。
　　普通蛊师，至少花费二三十年，才能到达他这样的程度。就算天才蛊师，又有家族支援，也顶多类似东方余亮，将这个时间缩短到十年左右。
　　方源拥有荡魂山，魂魄底蕴一日千里，已经将眼光养叼了。
　　“如果我能通过那道盗天传承，拥有落魄谷的话……”方源思绪漂移，忍不住遐想了一下。
　　但片刻后，他就收回思绪。
　　狐仙福地当中，荡魂山被和稀泥不断地侵蚀，如今只剩下了一小半的山体。
　　他的当务之急，还是救活荡魂山。至于落魄谷，只有等到王庭之争结束之后，再去探索。
　　在方源修行的时候，常飚带领着倪雪彤、常极右，来到大蜥屋蛊的门前。
　　“在下常飚，被狼王大人召见。”常飚声音低沉，态度恭谨，向守卫蛊师说明道。
　　两位三转蛊师，表情淡漠地站在门的两边，其中一人答道：“狼王大人正在修行，我们不能进屋通传，你们只能等候！”
　　“呵呵，等一等是应该的。”常飚笑道，尽力隐藏着心中的酸楚和凄凉。
　　他和常山阴有着深仇大恨，他当然不会愿意归附黑家。本来他是想投靠刘家，但刘家要他放弃家名，直接并入刘家，这个要求让常家众家老难以接受。
　　常家是大型部族，一旦放弃家名，就直接成了刘家的人，等若常家彻底消亡了。
　　再加上黑楼兰活捉刘文武，为了示好此战最大的功臣常山阴，又在战争赔款中提出了纳降常家的具体要求。
　　所以，常家就成了刘家和黑家交易中的牺牲品。常家若不归附黑家这方，必将遭受黑家大军的剿杀。受到两家逼迫，常家无奈，只能向黑楼兰低头，成了黑家的俘虏。
　　常山阴和常家的恩怨，如今已经众所周知。黑楼兰擒获了常家上下，就将常家交由方源处置。
　　方源得到这个消息之后，对黑楼兰表示了感谢，但事实上他并不在意。
　　他只是借着常山阴这个身份，冒名顶替，进入王庭福地。狼王的恩怨，和他没有任何关系。
　　但如果草率处理，恐怕也不符合他现在的身份，会招来怀疑。方源便于今日，召见常家现任族长常飚等人。
　　常飚一直从傍晚，足足等候到半夜三更。
　　这个时候，北原的夜，已经寒意深重。常飚三人，都被没收了蛊虫，以至于空有真元，却难以抵御严寒。在夜风的吹拂下，冻得瑟瑟发抖。
　　常飚故作平静，但倪雪彤做贼心虚，掩盖不住内心的忧愁。常极右年轻，血气旺盛，被冻得鼻子通红，浑身颤抖，但双眼仍旧发亮，神情振奋。
　　从小到大，他都是听着“狼王常山阴”的大名，而长大的。
　　别人都称他为“英雄之子”，他一出生就被赋予了独一无二的光环，这带给他困扰，带给他骄傲，带给他麻烦，也带给他机遇。
　　当他首次听到，狼王常山阴重出江湖，并未身死，却要向常家复仇的消息时，他的心境万分复杂。当他知道自己将和父亲作战时，他的斗志发生了强烈的动摇。之前约见，常山阴没有应约，而是狠狠揍了一顿孙湿寒，这让常极右既失望又敬佩。刘家失败，他成为俘虏，这反而让他暗中松了一大口气——终于不用和父亲作战了！
　　如今刘家大败，而他将真正见到自己的亲身父亲，常极右心情十分激动。
　　就算是被晾在外面，受着天寒地冻，也浇灭不了他内心的火热。
　　“赋予我这一切的，我的父亲啊，你到底是个什么样的人？”他好奇的同时，还带着丝丝的迷茫和慌乱。
　　又消耗了三只狼魂蛊后，方源睁开双眼。
　　房间温暖，从窗外隐约传来呼呼的寒风之声。
　　方源有意给常飚一个下马威，但此刻算算时间，火候已经差不多了。于是，他传音出去，同时操纵大蜥屋蛊，张开门户。
　　“狼王大人修行结束，召见你们三人。”门口的护卫蛊师接到传音，面无表情地说道。
　　常飚呼吸一滞，他心中忐忑不已，率先走进去，脚步极为沉重。
　　如果狼王查明了真相，那么他将死无葬身之地，更可怕的是身败名裂。就算狼王没有查出真相，若是他一心报复，屠戮常家全族也不过只是他的一句话而已。
　　人为刀俎我为鱼肉，现世情景就是这样的无奈！
　　方源打量身前跪着的三人。
　　常飚低眉垂首，咬紧牙关。倪雪彤则一脸苍白，浑身颤抖。至于常极右，则呼吸急促，眼神时不时地偷瞄常山阴，神色激动。
　　方源轻声一笑。
　　笑声传到三人耳中，令三人俱都浑身一震。
　　常飚闭上双眼，心已沉入谷底，等候方源对他的宣判。
　　而倪雪彤则差点瘫软在地，常极右则更加激动，这可是父亲的笑声啊，他觉得这笑声中充满了一种温暖的力量！


第一百三十一节：大决战
　　方源将常飚三人的神情，尽收眼底。
　　对于狼王常山阴的过往，方源大多是通过《常山阴传》得知，却不知道当初陷害狼王的真凶。
　　不过他即便知道，也没有心思去为死去的狼王报仇雪恨。
　　他是方源，所谓的常山阴，不过是一张面具罢了。
　　“从今日起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源开口，打破沉寂。
　　常飚浑身一颤，睁开双眼，连忙叩首道：“常飚拜见太上家老大人。”
　　“嗯。”方源点点头，“当年的事情，还需彻查。不过现在并非良机，至少要等到王庭之争结束之后。从今日起，我便是常家唯一的太上家老。常极右，你担任常家族长。常飚任第一家老。倪雪彤，你我缘分已尽，继续做常飚的妻子吧。”
　　因为巨阳仙尊定下的传统，在北原，女子地位低下，常常沦为货物而被交易。甚至有时候，家中来了尊贵的客人，主人会将自己的妻子派到贵客身边，为贵客侍寝。
　　“啊？”常极右惊愕失声，呆立当场。
　　倪雪彤没有说话。
　　常飚忍住心中震动，再叩首：“属下遵命！”
　　“都退下吧。”方源摆摆手，下了逐客令。他还要抓紧时间，继续修行。
　　三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蛊，直到寒冷的夜风，将他们吹得浑身一颤，这才惊醒过来。
　　“我居然就这样过关了？”常飚心中涌起无限的喜悦和庆幸之情。
　　“不过，当年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛丝马迹，经过这些年洗刷，也早就没有了。当年我故意接近常山阴，和他成为无话不谈的好友。如今常山阴遭逢巨变，又多年不见，感情生分了也很正常。”常飚在心中急速思索起来。
　　现在的情形，比他预料中的，还要好数倍不止。
　　“我自己虽然从族长贬为家老，但大部分的权力还在。常山阴叫我担任第一家老，可见他还是信任我的！而他将常极右立为常家的新任族长，可见他骨子里还是念旧情的！只要他还念旧情，一切都好办了……”常飚越想，越是振奋。
　　他沉浸在自己的世界里，却没有注意到自己的妻子倪雪彤的复杂神情。
　　曾经常山阴十分迷恋她的美貌，但是刚刚，常山阴却连多看她一眼都没有。
　　在来时的路上，倪雪彤万分担心，一旦常山阴将她重新抢夺到自己身边。这样一来，她就和爱郎常飚分离了，这该是多么痛苦的事情啊！
　　但是如今，情况比倪雪彤料想中的要好许多倍。
　　常山阴不仅暂时没有追究当年的事情，而且还叫她继续做常飚的妻子！
　　这是倪雪彤之前，梦寐以求的结果。她应该高兴才是，但是不知道怎么的，她的心中残留着余悸的同时，还有一股她自己也不想承认的失落感。
　　而常极右，则陷入到巨大的欢喜、疑惑和迷茫。
　　“我终于见到父亲了，他就在几步远的地方！他比我想象中，还要威严许多。”
　　“父亲没有认我这个儿子，而是直呼我的名字。他难道不知道，我就是他的亲生骨肉吗？”
　　“但父亲，为什么又让我担当常家族长呢？我这么年轻，只是三转修为，能行吗？”
　　“我懂了！这应该就是父亲给我的考验。他是在考验我这个从未谋面的儿子，如果我能将常家治理好，出色的完成他的考验。那么他是否会感到欣慰，会认我这个儿子？”
　　念及于此，常极右心中不禁激动起来，他下定决心，一定要尽最大努力，在今后的王庭之争中好好表现！
　　方源不会料到，他简简单单的安排，会带给常飚三人如此巨大的心理波动。
　　不过就算知道，他亦不会在意。
　　五百年前世，常山阴帮助马鸿运，登上王庭之主的宝位之后，也是重掌常家的大权。
　　和地球不同，当伟力能归咎于个体时，力量越强，权利便越大。
　　时至今日，方源已经再不是青茅山上的低阶小蛊师，受着体制的压制、剥削。如今他已经可以操纵、恣意篡改一个部族的权利构架。可以说，他已经站在世俗的巅峰。
　　他心知肚明，这一切都得归功于他手中拥有的强大力量！
　　“如今，我的第一空窍已经完全适应了北原，可以动用五转巅峰的真元。第二空窍，也达到了五转中阶的地步。两个空窍的资质都是甲等九成，使用如今的两套蛊虫，真元充沛得很。”
　　“但是奴、力二道的蛊虫，并不算极致的强大。力道上，自从有了五转功倍蛊后，爆发力已经变得足够高，但是我的身体却难以承担。”
　　之前，在和刘文武三兄弟的合体杀招“三头六臂”对战时，方源完全可以凭借力道战力，和其一较高下。
　　但是方源清楚，一旦他爆发出五百钧力量，不说对手如何，单说自己本身的肉体就难以承受。
　　“我的骨骼，是无常骨。浑身的皮肤，是龟玉狼皮。要承受得住五百钧力量，这是远远不够的。但是如果我要将肌肉、大筋改造，适合力道，就不会适合奴道。适合奴道，就不能适合力道。归根结底，还是奴力二道，相互之间虽有互补，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”
　　这个问题，其实一直困扰着方源。
　　如果解决不了，那么方源的奴力两道，只能达到精深，谈不上巅峰般的强大。
　　虽说方源现在掌握着关于落魄谷的传承消息，但是未来是说不准的，什么事情都有可能发生。方源生性谨慎，在没有得到落魄谷之前，他还下定不了决心，去转修魂道，因此仍需要完善奴力二道。
　　方源闭目沉思了一会之后，缓缓地睁开双眼，取出空窍中的东窗蛊。
　　此蛊乃是存储蛊，专门存储信息，得自琅琊地灵。
　　东窗蛊中，有关于杀招“三头六臂”的详尽信息。这个杀招极为强大，能令刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂三人，形成巨大怪物，战力暴涨到恐怖的地步。
　　黑家战胜了刘家之后，针对这个杀招提出要求，因此刘家支付的战争赔款中，就有这项。随后，就被方源用战功换取过来。
　　这些天来，方源没有事的时候，就在琢磨这个杀招。
　　蛊师同时催动多只蛊虫，蛊虫的效果相互搭配，形成更加强大的效果。这就是蛊师俗称的杀招。
　　杀招“三头六臂”，需要同时催动十八只蛊虫。蛊虫从三转到五转，消耗真元极多。同时，还得需要三位蛊师，单独的个体反而不成。
　　这个杀招，方源是用不了的。但这并不意味着，对方源没有价值。
　　杀招，或者蛊方，都是用蛊方面的精粹。
　　为什么这些蛊虫，相互搭配，就能有这样的效果？为何那些蛊虫，却反而不能呢？如果将这其中的某只蛊虫，替换成另一只，效果又会如何呢？如果敌人再次使用这个杀招，该用什么方法，来破除呢？
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　蛊的身上，蕴藏着天地的些微法则，大道的残片。
　　了解蛊，就是理解大道，理解这方世界的自然法则。就仿佛地球上，利用实验，获得科学定律一样。
　　这只蛊方，带给方源的启发很大。
　　“如果我生长出三个头颅，六只手臂，会怎样呢？”
　　他脑海中灵光一闪，像是打开了新的窗户。
　　他的肉体，就仿佛基石。奴力两道是矗立在基石上的楼阁。现在这块基石不大，两座楼阁只能建成低楼。如果将这块基石扩大，是不是就能同时承载两座高楼？
　　方源对自己的相貌，历来都不在意。
　　什么英俊美丑，不过都是外人的眼光。旁人的看法和他有什么关系？
　　只要战力强大，被认作怪物又有何妨？
　　北原历，七月。
　　天气日渐严寒，霜气凝结成冻，阴雨绵绵不休。
　　各路大军经过多次激战，数量已经锐减到不足五十路。
　　黑家虽然战胜刘家，但伤了元气，停驻营地，宛若受伤的猛兽，抓紧一切时间喘息和休养。
　　七月中旬。
　　独角地区，耶律大军击败七路大军的围攻。反击之日，耶律桑击杀五转蛊师多达三人。
　　然而这场战役中，最大的功臣，却是耶律大军中，祁连一族的隐家老，祁连族长的义子无名。
　　无名乃是五转中阶，暗道蛊师。在大军对峙中，他屡次进入敌营，暗杀敌酋，成功暗杀了两位五转强者，十三位四转蛊师，使得七路大军人心惶惶，士气低落。
　　北原历，八月。
　　杨家招揽了奴道大师江暴牙之后，实力大涨，一路凯歌，几番大捷，成为王庭之争后期，涌现出的新热门。
　　新晋的奴道大师，“豹王”努尔图，则率领大军，威逼陶家。陶家盟军在挑将过程中接连受挫，盟主陶幽审时度势，心知自己登上王庭主位，已经无望。便选择依附努尔图，努尔大军吞并了陶家之后，军力大涨。
　　八月中旬，黑楼兰下达军令，全军再起征程。
　　到了九月，王庭之争的格局，已经明朗。只剩下五路大军，最有希望。
　　拥有狼王常山阴、太白云生的黑家，新晋豹王领导的努尔家，拥有鼠王、鹰王的杨家、拥有马王的马家，身具仙蛊的耶律桑率领的耶律大军。
　　九月上旬，努尔大军和杨家接战。豹群承受不住鹰群和鼠群的双重打击，在坚守了大半个月后，努尔图战败。
　　十月初，趁着杨家消化战争赔款，耶律桑趁机发难。
　　杨家大军中有人主张开战，有人主张坚守，有人提议撤退，因为意见不合，导致大军进退失据，被耶律桑得逞。
　　耶律桑获得胜利后，却没有得意太久，就被马家盯上。
　　马家一路急行三天三夜，打了耶律桑一个措手不及。
　　相同的一幕，上演在他的身上。耶律大军还未消化战果，就被马家击溃。
　　耶律桑领着残兵一路败逃，主动投靠黑家大军。
　　十一月初，黑家大军迅速北上，一路建设八道防线，于该月中旬，和马家展开决战。
　　只有胜者才能进驻王庭福地，而败者赔款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大风雪。
　　一时间，这场决战吸引了无数道幕前、幕后的目光。
　　前几场激战，黑家占据些微上风，马家失去两道防线，退到第三防线坚守。
　　耶律桑心存报复，不断挑将，杀得马家大军上下闭门不出，士气低落。
　　马家无奈，不得不向背后的大雪山福地求援。


第一百三十二节：雪松子
　　巍峨的雪山主峰，高耸入云。
　　在它周围，其余支峰，如群星拱月一般，围绕着它。
　　天空中，透着淡蓝的明光。纷纷扬扬的细雪，窸窸窣窣地下着。
　　这是一片洁白无瑕的地方，就连山峰上的建筑都是冰晶雕缀。
　　这里便是大雪山福地。
　　北原魔道蛊仙的老巢，拥有蛊仙数十人，分别占据雪山的各处峰巅。
　　在一座长满苍青松柏的雪山支峰上，坐落着一座冰晶七塔楼阁。楼阁的牌匾上，上书三个大字——“雪松阁”。
　　身为此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六转蛊仙。
　　他身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到地上，此刻正位于松雪阁的顶层，俯视着脚下的这座独属于他的雪山支峰。
　　他双眼湛蓝，目光深邃，穿透千里，巡视着自己的领地。
　　“雪松长势良好，前年移栽的雪柳，已经扩张到上万株了。今年的蛊虫，也产出了近三百只五转蛊，这些水道、冰道的蛊虫用作研究之外，还有结余，可以贩卖出去，至少能换两三块仙元石吧。”
　　“当然，我现在最主要的进项，还是雪人的奴隶贸易。”
　　雪松子的支峰上，豢养了六支异人部族，皆是雪人。
　　雪人是异人中的一种，生存在雪地冰冷的环境中。他们皮肤雪白，双眼瞳孔冰蓝，头发水蓝。死去后，他们的血肉之躯化为冰雕。
　　雪人一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。
　　不过，雪人留下的泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。泪冰是一种宝贵的炼蛊材料，深得蛊师们的欢喜。
　　雪松子视察了一番后，满意地点点头。
　　雪人看似面无表情，但其实在雪松子看来，却是灵性最接近人族的异人。很多蛊仙豢养雪人，为了获得泪冰，经常严刑拷打，进行惨无人道的折磨。
　　泪冰这种炼蛊材料，在很多地方都要用到。在宝黄天中，关于泪冰的交易，都是火爆的。
　　很多蛊仙，为了获取泪冰，谋夺利润，用尽手段屠杀、折磨雪人。
　　雪松子之前也做过此类勾当，但很快他发现，蛊仙们获取泪冰的市场，原本泪冰本身的价值，要大得多。
　　从那以后，他就开始豢养雪人，将雪人贩卖到宝黄天去，让其他的蛊仙去折磨雪人。
　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。
　　雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。
　　但是豢养雪人的成本，却低廉很多。
　　在加上雪松子，拥有的这片支峰，对栽种雪松、雪树，豢养雪人拥有便利，因此他贩卖雪人，反而比之前出售泪冰，要赚得更多。
　　他生财有道，这些年来生意红火，积累了大量的仙元石。算得上是蛊仙当中的富翁。
　　但他有一个最大的遗憾——他成为六转蛊仙已经数十年了，但却还未有一只仙蛊。
　　任凭他仙元石再多，也买不了仙蛊。皆因仙蛊唯一，旁人就算有了也不会去贩卖。顶多，是用仙蛊换仙蛊。
　　“现在马家已经到达最后一步，如果能战胜黑家，进驻王庭，兴许我生平第一只仙蛊，便能从八十八角真阳楼中得到……嗯？”
　　雪松子正想着事情，忽然心中有感，随手一招。
　　空间破开，飞来一只信蛊。
　　雪松子展开一看，正是马家的求援信。
　　“终于还是顶不住了。”雪松子的嘴角，流露出一丝微笑。
　　他对此届王庭之争，一直保持着关注，对马家的失利早已知晓。先前，他和马家取得联络，但马家一直下定不了决心。如今战局吃紧，马家送来求援信，等若答应了他之前的要求。
　　“这样一来，便是我出手的时候了。”雪松子将笑意渐渐收拢起来，催动神念蛊。
　　三道神念遥遥飞去，分别射向雪峰的三个雪人部落之中。
　　接到神念之后，三位雪人蛊师，立即拔身而起，向山巅赶来。
　　片刻之后，他们齐齐跪拜在雪松阁的门前，齐声道：“雪瓦、雪秘、雪明，拜见仙人！”
　　雪松子并没露面，而是取出一些蛊虫，飞到这三个雪人的手中。
　　“你们带着这些蛊虫，还有丁字战部，下山前往外界，寻得马家，助他们在大战中取胜。”雪松子又一道神念传去。
　　“是。”三位雪人蛊师，连忙领命。
　　雪松子手中，有甲乙丙丁四大战部，皆是抽取六大雪人部族的高手，组成的精兵队伍。
　　三位雪人蛊师，领着丁字精兵，出了大雪山福地，还未到达马家，就被黑家蛊仙们察觉。
　　“兄长，这马家果然和大雪山的那帮魔道蛊仙有牵连。现在证据确凿，刘家的那位外姓蛊仙谭碧雅，并未说错。”销魂福地中，黑柏对黑城道。
　　这二位，皆是黑家蛊仙。
　　黑柏相貌普通，中年模样，外拙内秀。而黑城则从年轻时，便是黑家公认的天才，俊秀潇洒，同时也是黑楼兰的亲身父亲。
　　黑城看了黑柏一眼，平静地道：“贤弟你无须忧愁。魔道蛊仙，向来独来独往。大雪山虽然强大，拥有数十位蛊仙，但真正支持马家的，最多只有两三位罢了。”
　　黑柏点点头：“兄长开解得是。但是当今的马家，的确实力强劲。之前没有得到魔道蛊仙的支援，单靠他们自己，就杀进了大决战。一旦得到蛊仙支援，必然会更加强大的。”
　　黑城嗯了一声，又问：“查明支持马家的魔道蛊仙，是哪几个人物了吗？”
　　“还没有呢，不过也快了。”
　　“去做吧，将这些天来我们收买的五十万余的野狼，三百头异兽狼，两只狼皇，还有数千只蛊虫，以及准备好的物资，都交给黑楼兰去。”
　　“是，兄长！”
　　“另外，你叮嘱黑楼兰，令他速战速决，免得节外生枝。”
　　黑柏神色了然，点了点头，没有多说，离开了销魂福地。
　　战争拼的不仅是人命，更是拼底蕴，拼消耗。
　　王庭之争，进行到最后阶段，一直支助黑楼兰的黑城、黑柏二仙，也渐渐有点不堪重负的感觉。
　　蛊仙虽然富有，但也架不住这样长时间，对于整个大军的支持。
　　那些物资、凡蛊，数量非常庞大。有一部分来自福地出产，大部分则是消耗了仙元石，从宝黄天中购得的。
　　大把大把的仙元石，洒下去了。不管是黑柏，还是黑城，都其实暗自心疼。
　　王庭之争，实质上，是一场游戏。但并不是所有蛊仙都能玩得起的游戏。
　　很多蛊仙，因为想要收获一只仙蛊，而加入这场豪赌。最后，选择的人没有入主王庭，因此输得惨重，甚至有倾家荡产的例子。
　　不过如果赢了，从八十八角真阳楼中获得了仙蛊，那一切的投资就是值得的。
　　毕竟，再多的仙元石，也买不到一只仙蛊。
　　十天之后，黑家、马家两军再次开战，大阵横对，漫漫无边，排开浩大军势。
　　王帐中，黑楼兰高坐主位，眼睛眺望对面，豪情四溢地道：“前两次没把马家打疼，这次让我们好好地教训教训他们。超级部族不是那么容易，就能晋升的，哼！哪个先出战？”
　　话音未落，水魔浩激流便站起身来，施礼道：“盟主大人，属下愿做先锋！”
　　黑楼兰满意地点点头。
　　水魔浩激流，乃是从英雄大会，就选择依附他的强者。
　　一路辅佐，参加王庭之争，到如今这个地步，浩激流斩杀无数，战功赫赫。
　　虽然裴燕飞，自从刘文武失败之后，也投靠了黑家。但浩激流四转第一战将的位置，从未动摇过。
　　这是黑家大军的“老将”了。再加上浩激流多次表露的归附之心，若不出意外，黑家入主王庭之后，他就会被黑家吸纳为外姓家老。
　　黑家是黄金部族，超级势力，北原的巨无霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大树。就如同风魔谭武枫，投靠东方部族一样。
　　浩激流上了战场，叫嚣一声，马尚峰冷哼一声，指着他道：“又是这个水魔，谁人去教训他？”
　　“盟主大人，这次就让俺去会会他。”一个莽汉站了出来，正是马家猛将，变化道的四转蛊师强者——成虎。
　　马尚峰点头应允，成虎迫不及待地下了战场，和浩激流展开激战。
　　浩激流手段老辣，攻势浩大，水流汹涌澎湃。因为有战功换取了不少的珍稀蛊虫，浩激流此时的战力，已经远超王庭之争的初期。
　　双方你来我往，打了十多个回合，浩激流渐渐占据上风。
　　成虎被压着打，心中憋闷，怒吼一声，催动杀招，变成一头吊睛猛虎。
　　虎威凶悍狂猛，顿时将劣势扳回来。
　　浩激流以攻势猛烈浩大著称，但此刻也难以抵挡猛虎的冲击，只能一退再退，改换打法。从改之前的一力猛攻，变成防守反击。


第一百三十三节：挑将
　　哗啦啦。
　　一道水蓝激流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆发出雷霆般的声响。
　　这是四转的虎吼蛊！
　　虎吼音波，激荡空气，形成肉眼可见的涟漪。音波撞在激流上，将这股激流击溃成漫天的大雨。
　　成虎自变身成吊睛大虎，攻势绝伦，立即就有了纵横捭阖之气象。
　　虎吼蛊，爆发音波。虎爪蛊，犀利无端。虎皮蛊，防御卓绝！
　　虎牙蛊，尖锐如枪，洞穿逞威。虎尾蛊，硬如钢鞭，甩摆如意！
　　变化道的蛊师，为了形成杀招，会收集相应的蛊虫。一旦蛊虫收集全了，能够变化形态，战力就有质变性的巨大提升。
　　当然，变化的形态越是强大，相应的蛊虫组合，就价值越高，越难收集。
　　就算是蛊师能够变化，但也需要大量的训练。人生来是两腿直立行走，一头双臂。若是变化另一个形态，不习惯是最自然的反应。
　　和飞行一样，只有大量的训练，加上天赋，才能将变化后的形态运用成熟。
　　蛊师有养蛊、用蛊、炼蛊三大方面，这就是用蛊方面的深沉内涵。
　　双方大军，都将目光集中在阵前。
　　浩激流和成虎的激斗，已经进行到关键的时刻。
　　成虎动用杀招，变化成吊睛大虎，牢牢地占据上风。水魔浩激流只能以闪避为主，一改之前的狂放攻势，显得狼狈不堪。
　　然而随着时间的推移，战况仍旧僵持着。成虎虽然具备巨大优势，但却始终无法将这优势，转化为胜势。
　　绝大多数的马家将士，还在大声叫好的时候，马家王帐中的诸位，却都蹙起眉头。
　　“不妙，这水魔狡猾！成虎有危险了。”马英杰开口道。
　　在座的不少强者，都赞同地微微点头。
　　杀招虽然强悍，但实际上，是多种蛊虫同时催用。这样一来，消耗真元就加剧数倍。因此对蛊师来讲，是一把双刃剑。
　　成虎催动了杀招，但水魔浩激流战斗经验十分丰富，一改硬打猛攻的风格。成虎短时间内拾掇不下水魔，等到他真元消耗见底，他就不得不变化人形。到那时，就是水魔浩激流大反攻的时候。
　　马尚峰面容平静，但心中却是一沉。
　　若换做以往，成虎的失败和他没有任何关系。但现在，成虎的胜败，已经不是他个人的事情，而是关乎到整个大军的士气。
　　马家已经连续两场失利，马尚峰深知，投靠马家的各大部族，已经心生动摇。
　　马家大军，是以马家为主，其他各个部族为辅的联盟。一旦人心晃动，那么情势就危险了。
　　马尚峰自然不愿看到成虎的失败。
　　但眼见战况仍旧僵持，成虎失败的可能越来越大，马尚峰也只得在心中暗叹一声，叫道：“费生成。”
　　费生成立即出列，右掌抚心，施礼道：“属下在。”
　　“第二阵，就由你来罢。”马尚峰道。为了消弭待会成虎败北的影响，他将希望寄托在费生成的身上。
　　费生成亦是一员猛将。
　　他之前在费家受到排挤，很不得志。马家便离间他，引他为内应，趁着费家内乱政变的削弱时刻，发动突袭，将费家吞并。
　　费生成投靠了马家之后，也算是遇到了明主，屡立战功，受到着重的栽培。
　　当即，他下到阵前，大声叫骂。
　　“来者是费生成，王庭之争以来，已经斩杀过八位四转强者。上一场大战，他用麻木蛊，以一人之力，独战三位同级强者，表现惊艳。”黑家王帐中，孙湿寒开口道。
　　一旁的耶律桑，则冷着脸。
　　狈君子孙湿寒说的“大战”，正是马家和他耶律盟军之战。结果耶律桑败北，一路被马家追杀，几乎被杀成孤家寡人。原本归附耶律桑的祁连等，各大部族，最后都归附了马家。
　　麻木蛊，是四转珍稀蛊，价值可媲美五转。一旦蛊师中招，全身麻痹，几乎动弹不得。虽然持续的时间很短，但在激烈的战斗中，却是十分要命的手段。
　　黑楼兰嗯了一声，目光扫视左右，问道：“谁人可以出战？”
　　话音刚落，就有一人朗笑一声，越众而出，道：“费生成不过如此，在下愿意出战，为您的霸业扫清一切障碍！”
　　黑楼兰定睛一看，不是别人，正是单刀将潘平。
　　潘平在之前，被刘家三兄弟的杀招打爆，战后被太白云生用人如故蛊救活。不只他，高扬、朱宰也因此得救。
　　“好，便由你去吧。”黑楼兰点头应允。
　　若换做大战之初，他是不看好潘平的。但经历十多场大战之后，潘平今非昔比，已然迅速成长为媲美裴燕飞如此级数的强者。
　　“费家小儿，你不过是个背叛家族，求取荣耀的无耻之徒。你活着，就是一个耻辱，快来受死吧！”潘平上了场后，大骂一声，战意沸腾。
　　费生成大怒，他最讨厌别人这么说他：“不过是个魔道的野种，之前让你嚣张，是因为没有碰到我！”
　　当即，两人火并到一起。
　　一时间，场面火爆，不分上下。可谓棋逢对手将遇良才。
　　其实，这两人境遇十分相似。王庭争霸之初，他们两人都是郁郁不得志的人。潘平是魔道蛊师，颠沛流离。费生成受到家族打压，壮志难伸。
　　但是因为这届王庭之争，两人声名鹊起，从战争中发家，实力都有了巨大的进步。
　　之前的潘平，唯一的好蛊，就是单刀蛊。但现在他通过战功换取，身上的蛊虫俱都豪华精致，战力突飞猛进。已非先前，他手中只有单刀蛊独撑大局。
　　而费生成亦大致相同。
　　之前，在家族中他受到排挤，虽然一身蛊虫基本齐全，但缺乏强效手段。他也是从战场中获利，积累战功，兑换到媲美五转蛊的麻木蛊，和本身蛊虫搭配起来，战力顿时暴涨。
　　两人的身影，纠缠不休，但却各自忌惮。
　　潘平忌惮费生成的麻木蛊，而费生成则一直在凝神防备潘平的单刀蛊。
　　说起单刀蛊，也算是潘平的运气。因为此蛊寄托在弯刀之上，而非蛊师的空窍或者身躯。
　　潘平被炸成碎片之后，单刀蛊却侥幸存活下来。
　　后来太白云生救活潘平，后者复生，原先一身的蛊虫都毁灭了，只剩下单刀蛊。幸好潘平身怀大量的战功，之前一直没有动用。
　　至于高扬、朱宰就没有那么幸运了。
　　他们被干掉后，蛊虫都损失殆尽。最令人遗憾的是高扬的五转波云诡谲蛊，也因此灭亡。
　　五转人如故蛊，只能针对人体，不能救活蛊虫。
　　不过两人却心态平和——能复活，便是大幸！
　　后来，两人通过赊战功，基本将蛊虫补齐。数场大战之后，不仅将欠下的战功还了干净，还有结余。
　　两对四转强者的激斗，牢牢吸引着众人的眼球。
　　马家见费生成和潘平打得难分难解，又前后派出六位猛将。
　　黑楼兰一一接下，遣去裴燕飞、高扬、朱宰等人。
　　当第六对强者刚刚交锋时，成虎终于败下阵来。水魔浩激流无力追击，只能看着他安然撤退。
　　黑家士气一振，但很快，第三组对决中，马家一方获胜，又将局面扳回来。
　　双方又陆续派上强者，两军阵前，形成三十多个战圈。
　　也就是说，有近七十位四转蛊师现身对战！
　　这是相当浩大的场面。偌大的北原，人口数十亿，凡人占据大部分，四转蛊师只有数百规模，五转蛊师则不足半百。
　　正是因为王庭之争，将这些人集结在一起，相互碰撞，相互竞争。在生死激斗中，产生更强大的蛊师，弱小者则被无情地淘汰。
　　王庭之争，进行到最后的大决战。不管是黑家，还是马家，都是巨无霸似的庞然大物。
　　不计算蛊仙的话，任何一方大军，其规模都大大超越了超级部族的势力。
　　两军上下，无不看的心驰神摇，胸怀激荡。
　　唯有方源比较冷静，前世他看过更大的场面，那是五域混战的跌宕大乱世。
　　“盟主大人，属下请战！”一个年轻的四转蛊师，越众而出，忍耐不住心中的战意。
　　此人不是旁人，正是葛光。
　　葛光是葛家族长，原先只是三转蛊师，但是经过战争的洗礼，他存活下来，实力大增，已经在不久前成功晋升为四转。
　　黑楼兰微愣，旋即将目光转向方源。
　　方源乃是葛家、常家两家的太上家老，这两族都受他的节制。
　　方源察觉到黑楼兰询问的目光，淡淡地下令：“葛光退下，你是一族之长，怎可轻易犯险？”
　　葛光喏喏而退。
　　方源又道：“常飚何在？”
　　“大人，属下在此。”常飚一脸病容，之前大战的伤势还未好。
　　但方源不管这些，只道：“你去上阵。”
　　常飚张口欲言，心中充斥着一股愤怒。自从加入了黑家大军之后，每逢大战，他都得被方源屡次下令出战。
　　就算他是出名的强者，也经不起这样高强度的连续作战啊。
　　“可恶！常山阴这个家伙，是把我当畜生使唤么？！可恨我如今势弱，不能公然抗命。我暂且忍耐，来日方长。十几年前我能陷害你，十几年后我要将你真正陷于死地！”
　　常飚心中愤怒地咆哮着，但表面上，只能选择听从方源的命令，拖着病躯，上了战场。


第一百三十四节：五转巅峰！
　　见常飚上了战场，马家也随即派出一位女性强者。
　　此人名为奚雪，乃是四转巅峰修为，著名的冰道强者。拥有一只五转的漫天飞雪蛊，一旦发动，鹅毛大雪狂暴飞舞，数千步的范围内，都会化为寒冷冰域。
　　常飚见到此人，暗道一声：“苦也。”
　　若换做他巅峰状态时，对上此女，也得小心翼翼。如今他身怀伤势，更是不敌。
　　两人交手，奚雪攻势凌厉，常飚则以躲闪、拖延为主，这样一来，不可避免的就被压入下风。
　　大战继续着，随着时间的推移，不断有四转蛊师战败，或是负伤而退，或是死于敌手。
　　双方互有伤亡，总体而言，呈现平局。
　　渐渐的，两方王帐中的四转蛊师，数量稀少，已经不够调动。
　　“古家族长，还请你在此刻出力。”黑楼兰将目光瞄向王帐中，一直端坐着的一人。
　　古家族长古国龙，乃是土道蛊师，曾经垒石成山，带给黑家大军巨大麻烦。曾经一度，都令黑楼兰生出罢兵撤退的心思。但最终太白云生赶到，令黑家获胜，古家作为战败一方，归并到黑家大军当中。
　　古国龙上了战场，令马家大军震动。
　　这是第一位五转强者的出动，马尚峰立即做出回应，派遣出成家族长成龙。
　　此人乃是变化道的五转强者，成虎的亲哥哥。
　　见到成龙上场，古国龙微微一礼，客气地道：“原来是成家族长，还请赐教。”
　　成龙笑呵呵的：“不敢赐教古家族长，咱们就切磋一番罢。”
　　两人交锋，声势浩大，立即压过诸人，成为视线的焦点所在。
　　古国龙攻防兼备，敦厚沉稳。成龙则逍遥行空，猛烈从容。
　　两人交手十二个回合后，黑楼兰又派出五转强者罗伯军。
　　罗伯军原本投靠刘文武，但刘家败于黑家后，他也成为了黑家大军的高层之一。
　　马家立即派出一员五转强者应战。
　　比起五转强者阵容，马家毫不逊色。之前努尔大军吞并陶家，杨家击败努尔，耶律又击败杨家，但最终马家击破耶律大军，成为最后的赢家。这样一轮大战下来，马家大军中的大型部族不在少数，拥有祁连、成家、赵家、吕家、陶家、杨家等许多强大势力。
　　同时，更拥有江暴牙、杨破缨、马尊三位奴道大师！
　　五转蛊师们，大多位高权重，语气态度比四转蛊师的杀气腾腾，要从容亲切许多。他们动手起来，也是留着三分力气、两分情面。
　　一旦他们身死，部族就会群龙无首，被黑家或者马家吞并。
　　他们虽然是敌对双方，但真正心系的还是本族利益。纵然有毒誓盟约的束缚，但也有默契的潜规则。
　　方源安然端坐，静静地看着。
　　他虽然只表现出四转巅峰的修为，但本身乃是奴道大师，乃是影响战局的关键人物。因此地位特殊，还要高于那些五转族长。
　　“巨阳仙尊真是好大的手笔，好妙的算计！”亲身参与王庭之争，令方源心中的感慨，越来越多。
　　巨阳仙尊为后人留下传承，建立八十八角真阳楼，同时又定下“王庭之争”的传统，可谓心思绝妙，用心良苦。
　　不说八十八角真阳楼，单说这王庭之争，每一次举行，都是一场肃清。黄金部族吞并他族，强大自身。
　　同时物资的集中，形成战争时期发达的战功经济，是一场畸形的繁荣。又通过战争赔款，形成技术交流，极大加深黄金部族的底蕴。
　　更关键的，是优胜劣汰。让蛊师们在生死边缘，激发思考，奋发图强，成为强者。为黄金部族，筛选出蛊仙的种子。
　　巨阳仙尊，虽然已经不在人世间，但是他的影响力，仍旧统治着整个北原。
　　“和仙尊相比起来，现在的我渺小得宛如蚂蚁啊。不过也得益于这场王庭之争，否则我的实力也不会如此突飞猛进……”
　　方源想到这里，微微分神，将心神投入空窍。
　　空窍中，多了好几只新蛊虫，大多都在四转，一只三转，还有一只五转的修罗尸蛊，一只五转的土霸王蛊。
　　自从方源在“三头六臂”杀招中获得灵感之后，他就结合自身的底蕴，以及设想，钻研出了些许成果。
　　他又将这些成果，凝聚成一记杀招，自己取名为——四臂地王！
　　一旦他催动这个杀招，便会从身体两侧，生长出一对全新的手臂。当他四臂齐出时，战力将暴涨，媲美刘家三兄弟的“三头六臂”大杀招！
　　“不过，比较三头六臂，我的四臂地王形态，持续的时间更短。脚踩大地的时候，才能发挥出全部战力。一旦飞空，战力就会下降一半。”
　　这个杀招，不过是方源草创出来，还不完善。只有经过战斗的检验之后，增添一些新蛊，将不必要的旧蛊取代，或者直接删减。如此才能渐渐地，将杀招完善起来。
　　旭日渐渐高升，在这暴风雪灾来临之际，平常时猛烈炽热的阳光，也显得冷淡无力。
　　战场上，却是杀气沸腾，渐渐积蓄到极点。
　　数十个战圈，爆发着色彩缤纷的焰火，打得难解难分。
　　黑家王帐中，留在这里的蛊师，已经寥寥无几。不是正在交战，就是撤退下来，正在休养恢复，或者干脆死在战场之上。
　　但总体而言，黑家还是占据着微弱优势。
　　一直以来，黑楼兰就得到黑柏、黑城二位蛊仙的大力资助。而马家只是到了这场大战，才向雪松子求援。
　　“哼，这马家的杂碎们，还真是抗揍！”黑楼兰冷哼一声，目光狰狞，已经渐渐有些不耐烦。
　　他将目光投向方源，刚要说话，这时，从马家阵营中奔出三股兽群。
　　左路万马奔腾，马蹄踩踏大地，如闷雷隆隆！
　　右路鼠群无数，密密麻麻，窸窸窣窣，叫人观之心寒。
　　而中军处，一股鹰群扶摇直上，宛若乌云升腾，竟有一丝遮天盖地的气象！
　　马王马尊、鼠王江暴牙、鹰王杨破缨，这三位奴道大师同时出手了。
　　兽群冲杀而来，立即冲散绝大多数的战团。
　　原来马尚峰，见到挑将方面，马家微微失利，便想仗着奴道大师方面的优势，力压黑家大军，改变不妙的战局。
　　面对三路兽群齐袭，黑楼兰顿时紧张起来，他紧紧地盯住方源：“狼王，现在就看你的了！”
　　方源点点头，施施然地从座位上站起来。
　　他缓缓踱步，走到双头铁犀的头部，居高临下，望着三路兽群，无一不是狰狞凶恶，规模浩大。
　　不管哪一路的奴道大师，都是和他同等造诣，在奴道方面绝不输给他的强大对手。
　　甚至，他们的身上，拥有的奴道蛊虫，比方源的奴狼的蛊虫还要全面、优秀。
　　在不暴露力道战力的情况下，方源双拳难敌四手。先前两场交锋，狼群被三支兽群压着打，损失惨重。而马家也是靠着这方面的优势，留下兽群断后，这才两次安然撤退进入防线里。
　　但此刻，方源冷冷一笑，心中充满了昂然战意。
　　他的奴道蛊虫，虽然稍弱于这三位奴道大师，但是此战之前，得到黑家蛊仙的大力支援，狼群规模暴涨十多倍。
　　这些狼群，都隐匿在大军当中，利用蛊虫的力量，叫敌人察觉不出。
　　“狼王！杨破缨在此，你可敢一战？”苍穹中，杨破缨脚踩巨鹰，英姿焕发，身姿笔挺，宛若冲天的战枪。
　　他主动邀战，就想牵制住方源的狼群。
　　鹰群居高临下，来打狼群，十分占便宜。
　　“哈哈哈，老杨你可得轻点打。毕竟常山阴兄弟，可是和我们一样的奴道大师。你可得给他留点面子啊。”右路，鼠王调侃的笑声传过来。
　　而左路的马群中，不善言辞的马尊，则闷声突进。他身边有大量的蛊师强者，各自骑乘者战马，保护着他的安全。
　　奴道大师，还是要身临其境的指挥兽群，才能发挥出十二分的战力。
　　三位大师齐出，以身犯险，亲率兽群出击。这宛若三记重拳，如果稍稍抵挡不当，黑家大军就很可能被直接打懵，大局崩溃，无力回头。
　　毕竟战场上，充满了不可预见的变数。以弱胜强的战例，多得不胜枚举。更何况此刻的黑家一方，只是稍稍占据优势罢了。
　　“山阴老弟……”黑楼兰不禁流露出担忧的神色。狼群规模虽然暴涨，完全凌驾于三支兽群之上，但他担心方源的控制力不足。毕竟方源从未操纵过如此数量的狼群。
　　如果操纵不当，反而自乱阵脚。就算能驾驭得住，但是凭借狼王四转巅峰的真元，又能坚持多长时间呢？
　　方源站在铁犀头上，背对着黑楼兰，沉默不语。
　　眼看着三支兽群浩浩荡荡地扑杀过来，天上地上一起夹攻，已经近在眼前，狼王还不见动静，黑楼兰心中更加惴惴不安，催促道：“山阴老弟，快出手吧！”
　　方源仍旧不语，似乎没有听到。
　　三路兽群汹涌而来，不足两百步，须臾可至，黑家三军震荡，黑楼兰大急：“常山阴老弟！！”
　　方源仰头朗笑一声：“良机至矣！对方企图以兽群压我，倾尽全力，却不知这是自陷死地。楼兰盟主，我要恭喜你了。”
　　“恭喜我什么？”
　　“此战已胜，大局已定，盟主入主王庭，终成定局。”方源淡淡地道。
　　黑楼兰不禁瞪大眼睛，差点就要咆哮出来：“他娘的！你这莫名其妙的自信，究竟从哪里来的呀！快给老子速速指挥狼群啊，现在还有这闲功夫说什么话啊，对方已经扑过来了！”
　　但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛后面打拳击。
　　皆因他感觉到方源的气息，正发生惊人的变化。
　　从四转巅峰，到五转初阶……
　　从五转初阶，到五转中阶……
　　从五转中阶，到五转高阶……
　　再从五转高级，到达五转巅峰！
　　直至此刻，方源缓缓揭开敛息蛊的遮掩，再不压制自己的真实修为。
　　五转巅峰，货真价实！
　　狼王常山阴，竟然是五转巅峰的奴道大师！
　　黑楼兰盯着方源的背影，直发愣。王帐附近的蛊师护卫们，亦纷纷投来震撼、惊愕的目光。
　　在众人目光的注视下，方源催动鹰扬蛊，宽大的鹰翼带着他徐徐升空。
　　在半空中，他仰天长啸。
　　五转攻倍蛊，并，狼嚎蛊！
　　狼嚎声响彻云霄，直接盖压三路兽群的嘶鸣。
　　嗷呜，嗷呜，嗷呜……
　　悠长的狼嚎声落下，随之而起的，是群狼的应和声。


第一百三十五节：以一对三！
　　方源飞上天空。
　　“杨破缨、江暴牙、马尊，今日便是尔等授首之日。”他淡淡地道，声音却恢弘洪亮，响彻万人耳畔。
　　马尊：“……”
　　江暴牙冷笑“哼，大言不惭！”
　　“居然是五转巅峰，常山阴你隐藏得好深。”杨破缨面色沉凝，双眼迸发出火焰，“不过这更加激发我的斗志！这样的战斗，才有意思！”
　　然而下一刻，当狼群蜂拥而出，他的战意凝结了。
　　多。
　　好多。
　　太多了！
　　海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波涌来，然后是第二波，第三波……仿佛接天连地，绵绵不绝，浩荡无穷！
　　马尊动容！
　　鹰群动势一滞，杨破缨脸色僵住。
　　“这样多的狼群，天呐，五十万？八十万？不，至少有一百万！”江暴牙大惊失色，战意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多时，也不过六十万。经过多番大战，来不及补充，此时不足二十万！这可是我的最后班底，不容有失，撤撤撤，必须撤！”
　　江暴牙乃是魔道身份，私心极重，立即掉头，率领着鼠群飞速回撤。
　　影响奴道蛊师战力的，有三个方面。一个是手中兽群的规模，第二个是奴道蛊虫搭配，第三个是魂魄底蕴。
　　方源的魂魄底蕴，因为有荡魂山的帮助，和这三位奴道大师同一级别。
　　他身上的奴道蛊虫，虽然弱于三人，但也只是稍弱一筹。
　　但他手中的狼群规模，却足足有一百五十六万之巨！
　　反观三人，因为接连大战，尤其是前两场大战，兽群损耗巨大。鼠群只有二十万，鹰群十八万，马群最多，有三十六万。合起来也不过七十四万！
　　七十四万，还不足一百五十六万的一半！
　　然而不同的兽群，能简单的叠加么？
　　前文已经说过——不成！
　　不同种的兽群，相互混合起来，除非有三心合魂此类的手段，否则，等于自乱阵脚。
　　大量的狼群，奔涌而出。之前，它们中有的藏于地底坑洞，有的被蛊虫遮掩痕迹，有的藏于车厢中。现在统统现身！
　　饶是沉默寡言的马尊，也不禁大声惊呼：“怎么有这么多的狼！？”
　　他们原本是三路齐出，合伙欺负方源一人。结果狼群无数，原本黑家的弱项，猛然成了一块大铁板！
　　他身边的蛊师护卫们，都在大叫：“马尊大人，快撤吧，敌军势大，不能硬上啊！”
　　马尊并非头脑发热之辈，立即操纵马群，调转方向，进行撤退。
　　但是马群和鼠群不同，鼠群大多体型小，容易转向。马群奔跑起来，却是难以停下。
　　尤其是方源先前故意不发，等着马群和鼠群冲到黑家大军近前，这才猛然调动狼群，用心可谓险恶。
　　但马尊到底是奴道大师，造诣惊人。他对麾下马群的状态了如指掌，他细心调动，马群在大地上，划过一道弧线，擦着黑家大军的边，斜着向外，企图突出重围。
　　然而，方源怎么可能让到嘴的肥肉，就这样飞走？
　　马尊是奴道大师，他同样也是。
　　心念调动，异兽狼群咆哮而出，展开追击。
　　“异兽狼群？这么多！”马尊身边的护卫蛊师，回头一看，俱都脸色发白。
　　马尊手中也有一支异兽群，名为天马，但数量远不如追杀他们的异兽狼群。
　　大多数的，还是恐爪马等等各类的普通马群。这些马，如何跑得过异兽狼呢？
　　马尊屡次调动马群方向，企图甩开狼群。
　　但异兽狼群，忽然划分两部，左右夹击，终将马群拦截下来。
　　随后，海量的普通狼群扑了上来，将马群团团围住。
　　“真是精彩的拦截，不愧是大师级！”看到这一幕，黑楼兰大喜过望，终于放下对常山阴的一切担忧。
　　而另一路，鼠王逃窜，身后同样有一支异兽狼群，领衔着海量狼群，一路追杀。不断地啃噬逃窜不及时的鼠群，宛若巨兽践踏碾压，一口口将鼠群啃噬。
　　方源看了一眼，就不去管鼠王，而是将目光盯着前方上空。
　　狼群脚踩大地，而鹰群则翱翔苍穹，要直接对付鹰群，超越了狼的能力。
　　因此，三路兽群中，尽管鹰群实力要弱于马群，但处境要好得多。
　　“可恶，现在两路兽群被克，马群陷入重重包围，鼠王直接逃窜，只剩下我中军这路了。”杨破缨深感肩上的责任重大。
　　他知道，如果要打赢这场大战，马群、鼠群都是极为宝贵的战力，损失任何一道，马家获胜的希望就缩小一倍。
　　“现在能挽救局面的，只有我了。我必须动用鹰群猛攻，来牵制住常山阴的大部分心神……嗯？！”
　　杨破缨还在思考当中，方源已经操纵着一股数十万的狼群，一路浩浩荡荡，直接向着马家王帐，推压过去。
　　杨破缨顿时陷入两难之境！
　　“如果单对单，我狼群对战你的鹰群，自然要吃亏的。不过现在可是两方大战，如果让我的狼群屠戮了大量的蛊师，不，就算是大量消耗蛊师们的真元，也是对耗的大胜。杨破缨，你该怎么做呢？”
　　方源的双眸，平静如潭，嘴角则流露出丝丝冷笑。
　　杨破缨脑海极速转动，但他越是思考，越感到心里发凉。常山阴这招，实在狠辣阴毒，攻敌必救。
　　但杨破缨犹豫了片刻之后，狠狠咬牙，还是决定牵制狼王。
　　不过这样一来，中军的狼群没有了鹰群的阻碍，顺利地冲杀到了马家大军。
　　马尚峰脸色铁青，连忙调动其余奴道蛊师，建立临时的防线。
　　但狼群规模庞大，又有异兽狼冲锋，如此防线，像是纸糊的一般，被轻易突破。
　　“这是我决策的重大失误！不过我们还没有输，诸位，形势险恶，在此一搏！随我出征，我们还有底牌！！”马尚峰大吼一声，雪瓦等三位五转雪人，现出真身。同时还有一支，完全由雪人构成的精兵战部。
　　见到这样的强援，马家大军士气一振，从慌乱中镇定下来，纷纷呐喊着，跟随马尚峰冲下战场。
　　一时间，狼群嘶吼，血花四溅。
　　先是中军接战，紧接着马家的左路、右路的蛊师们，也相继发动了冲锋。
　　黑楼兰哈哈大笑，用手一挥，麾下的几支精兵，首先开动。继而各家族长带领着本族方阵，冲入战场。
　　两军展开全面的交战。
　　兽群、人群，相互纠缠。炎道、冰道、暗道、光道等等蛊师，争锋奋战。
　　强者们狞笑着，屠杀敌人。而弱者们则相互帮助，形成队伍，拼命抗争，来争取生存下来的机会。
　　鹰群尖啸而下，猛攻方源。
　　但方源身边，有黑楼兰亲自护卫，同时还调来耶律桑、浩激流、边丝轩、潘平等强者，把守的密不透风。
　　鹰群攻势久久不见成效，而方源灵活动用狼顾蛊，却不受视线的阻碍，调用狼群强攻猛推，将马群、鼠群、人群不断屠戮。
　　“军情火急，邬夜，你们都出击，干扰常山阴身边的强者！”鹰背上，杨破缨急得满头大汗，连忙下令。
　　邬夜号称青蝠，乃是北原当今，三大飞行大师之一。
　　原本三位飞行大师中，飞电东破空，乃是东方部族庶出，归于福地。水仙宋清吟，则战死沙场。
　　只剩下青蝠邬夜，被马家招揽。专门留着对付新晋的飞行大师常山阴。
　　邬夜闻言，皱起眉头：“如果我等出动，一旦对方来攻，阁下的安危该如何是好？”
　　杨破缨傲然一笑：“我有雷鹰群的庇护，安全得很。纵然是黑楼兰，也不能瞬间突破我雷鹰的防线。你们放心去干，别忘了我们还有杀手无名！”
　　邬夜等人，听了这话，顿时心中一振。
　　这些人皆有飞行之能，纷纷冲锋下去，令黑楼兰等人的防守压力剧增。
　　“小心，他们这是干扰我们，别轻易出动。别忘了，对方还有无名！”黑楼兰冷哼一声，一边还击，一边叮嘱。
　　祁连族长的义子无名，乃是五转暗道蛊师。耶律桑能战胜七路大军，多靠了他暗杀多位敌军首脑，造成人心惶惶，士气跌落。
　　之后，无名的表现，亦相当不俗，死在他手中的五转蛊师不在少数，四转的就更多了。
　　他已经被誉为当世杀手第一人，名望后来居上，已经大大超过了影剑客边丝轩。
　　现在，他没有现身，不知道潜伏在战场上的哪个角落。
　　黑楼兰绝不敢放松大意。
　　一旦令无名刺杀方源成功，那狼群崩溃，大好的局面就立即翻转过来。
　　“冲，冲过去，杀了狼王常山阴！”不止黑楼兰、杨破缨，马家的有识之士们也迅速地认清此战的关键所在。
　　一时间，大量的蛊师强者，向着黑家王帐，冲杀过来。
　　“谁能杀掉常山阴，我赏他五百万战功！给他马家太上家老之位，终生享受马家供奉！”马尚峰一边斩杀狼群，一边嘶声大叫着。
　　这样的丰厚巨赏，将更多的蛊师强者，激得双眼通红，促使他们将矛头针对方源。


第一百三十六节：四臂地王！
　　很快，黑楼兰等人，便感压力如山！
　　“不好，对方发疯了，我快要支撑不住了！”
　　“黑旗军，快来支援！！”
　　“裴燕飞、仲费尤、唐妙鸣，你们也速来保护狼王！”
　　“不能再这样被动防守下去，我们必须主动出击。否则激斗的余波，也会对狼王造成危害！！”
　　马家绝不甘心失败。
　　一旦失败，他们就彻底完了！
　　他们开始拼命，更多的是重赏之下的勇夫。于是局面迅速脱离了黑楼兰掌控，场面很快就演变成针对方源的攻防战。
　　方源的生命安危，直接关系到此战的胜败。
　　双方大军中的四转蛊师、五转蛊师，都拥挤在一块，形成大乱战。
　　这是往届王庭之争，也相当罕见的壮阔场面！
　　在这个战圈中，四转蛊师们已经沦为配角。就算五转强者，也身不由己，陷入泥潭。
　　黑楼兰、耶律桑等人，起先还能稍微照顾狼王一些。很快，他们就自身难保，周围都是火焰、冰霜、音波等等杂乱的攻击，在战圈胡乱飞舞。对手毫不固定，逮到谁就战谁。有时候，甚至自己人打中自己人。
　　第一杀手无名，站在远处，无奈地看着这团巨大的混乱战圈。
　　他是杀手，擅长潜藏接近，然后致命一击。
　　但此刻，这战团中各路蛊师，疯狂地乱战，各种侦查蛊四处横扫，逮到谁杀谁。局面已经失去了控制，攻势叫人应接不暇，一些四转强者们为了自保，已经歇斯底里。
　　无名十分怀疑，自己潜行进去，不消几个呼吸之后就会被发现。说不定向他动手的人，还是一个打得眼花缭乱，不及思考的自己人！
　　“这种情况下，就算我不出手，狼王也自身难保罢！”无名冷笑一声，坐看好戏上场。
　　很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四转蛊师，欺进狼王身侧。
　　“是成虎！”待看清楚此人时，无名差点兴奋地叫出声来。
　　成虎不知道被哪个人，从背后袭击，被撞飞到方源的脚下。
　　原本方源的身边，还有边丝轩护卫着。
　　但之前刚刚，边丝轩主动引走了来犯的费生成。她不是防御蛊师，也没有为方源牺牲生命的打算，这样做对她而言是最明智的选择。
　　“哪个混蛋偷袭你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，愤然怒吼一声，转身杀了回去。
　　“这？！”无名看到这一幕，不知道说什么好。
　　但成虎只走了五六步，忽然像是中了定身法，顿在原地。然后他猛地回头，瞪圆了双眼，死死地盯住近在咫尺的方源。
　　楞了几个呼吸之后，他终于反应过来。
　　“哪个混蛋偷袭老子的，老子爱死你了！！啊哈哈！”成虎兴奋得毛孔舒张，看着方源，就仿佛看着五百万的战功，还有无尽的功名利禄。
　　哇唔！
　　他向前一扑，四肢着地的瞬间，化身成斑斓猛虎。
　　变化道的杀招！
　　吊睛猛虎咆哮一声，夹裹一股腥风，向着方源扑杀过去。
　　“糟糕！快躲啊！”边丝轩回眸一看，失声尖叫。
　　“得手了！！”无名看到这一幕，血脉喷张，兴奋得浑身都颤抖起来。
　　猛虎张开血盆大口，跳跃到半空中，凌空扑下！巨大的身影，掩盖住方源的面庞。虎口大张，尖锐地虎牙就要咬破方源的头颅。
　　“想不到这惊天的功劳，落到了我的手中……呃？！”猛虎双眸中忽的闪烁出惊愕之色。
　　一双大手掐住猛虎的脖子，令猛虎动弹不得。
　　“哼！”成虎心中冷哼一声，多年养成的战斗意识，让他不经过大脑，就挥动两只锋锐的虎爪。
　　砰。
　　一声闷响，下一刻，两只虎爪也分别被一双铁手抓住。
　　“他怎么还有手臂？”成虎惊疑地看过去，只见方源目光冷冽，面容平静似冰，身体两侧处不知何时，竟然长出两只黄铜臂膀。
　　两只黄铜大手，牢牢地抓住他的虎爪。
　　“哼！”成虎冷哼一声，立即调动虎尾。虎尾甩破空气，形成一道猛恶的鞭影，灵活刁钻，向方源的头颅扫去。
　　啪。
　　一声脆响，方源的头颅不见伤痕，反倒是虎尾痛到麻木，已经失去知觉。
　　成虎有杀招，方源同样有杀招。
　　杀招——四臂地王！
　　催动的蛊虫，多达十四只，其中就包含五转的功倍蛊！
　　在此刻的状态下，方源的防御是原先的四倍有余。力道达到八百钧巨力！而且，一旦他脚踩大地，力量将源源不绝。
　　“玩够了吧？”方源冷笑，平静地望着成虎，目光中有一股戏谑冷漠之意。
　　一股猛烈的寒意，从成虎的心中升腾而起，迅速弥漫他的全身。
　　恐惧！
　　哪怕成虎平时大大咧咧，又以勇豪为荣，但此刻面对方源这样幽深冰冷的双眼，他感到了害怕！！
　　强烈的恐惧，让他爆发！
　　猛虎咽喉滚动，一股音波攻势，正要酝酿而出。
　　但就在此刻，方源轻轻一叹——
　　“如此无聊的把戏……唉，你还是去死好了。”
　　他的声音平静淡然，似乎在说一件微不足道的事情。
　　哧！
　　下一刻，黄铜双手用力一撕。
　　斑斓猛虎被撕成两半，鲜血喷涌而出，内脏四下散落。
　　两片不规则的虎躯，落到地上，化为人体的两半。
　　而猛虎的头颅，则化为成虎的头颅，他惊恐的睁大双眼，尽情地流露出死亡前的恐惧。
　　方源一抓捏爆他的头颅，缓缓抬头，视线越过众人，落到杨破缨的身上。
　　杨破缨浑身汗毛炸立，一股强烈的危机感在他心中大起！
　　方源振动背后的鹰翅，一飞冲天！
　　杨破缨瞳孔猛缩，连忙调动雷鹰群，保护自己。
　　方源不屑地冷笑一声，就凭这些四转战力，就想拦住我吗？
　　呵呵。
　　轰轰轰……
　　直接冲撞，沿途的雷鹰被他硬生生撞爆。
　　当混战中的蛊师们反应过来时，方源已经势如破竹地冲破雷鹰群，直取杨破缨。
　　“你！”杨破缨面容全无血色，万分震恐地望着方源。
　　他的脑袋被方源抓在手心，整个人被方源提着，没有一丝反抗之力。
　　方源轻轻一捏。
　　扑哧。
　　鹰王杨破缨的脑袋，就好像是一个西瓜，被他轻易捏爆。
　　血水和脑浆四溅，鹰群瞬时崩散。
　　群鹰逃窜，重现晴朗天空。
　　巨大的动静，叫无数人侧目。
　　“什么？狼王亲手干掉了鹰王？！”很多人看到这一幕，难以置信的大叫起来。
　　“现在，该轮到你了。”方源没有停留，冷酷的目光落在马尊的身上。
　　隔了万步之遥，马尊被马群重重保护着，却感到一股大难降临的恐怖感受。
　　“拦住他！”
　　“杀死狼王！！”
　　邬夜、奚雪双双飞来，夹击方源。
　　“一群杂碎，焉能阻我？”方源不屑的冷哼一声，双翅猛振，轻易地甩开奚雪，直接撞上邬夜。
　　“这……”邬夜万料不到方源如此生猛！他高估了自己的防御，同时也低估了方源狂猛的攻势。
　　防御的光罩，只支撑了半个呼吸的时间，就彻底崩溃。邬夜瞬间察觉到不妙，飞行大师的造诣，让他做出旁人根本无法做到的规避动作。
　　换做旁人，兴许就无功而返。但方源同样是飞行大师！
　　砰！
　　一声闷响，邬夜的半个身躯的皮肉都被撞成糜粉，骨头断裂成碎片，半边的内脏被巨力挤爆。
　　他瞪大无助的双眼，从半空中载落下去。
　　一代飞行大师，魔道的强者，就此身陨！
　　方源看都不看一眼，直扑马尊。
　　吼！
　　一声雷霆炸响似的龙吼，庞大的巨龙拦在方源前进的路上。
　　这条巨龙，有金角，三爪，龙瞳宛若灯笼，绽放出复仇的热焰：“常山阴！你居然敢杀了我的弟弟，你要为此付出最惨烈的代价！”
　　正是变化道五转蛊师，成虎的亲哥哥——成龙！
　　“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一声，速度不降反增，身躯在空中划出一道残影，和巨龙狠狠地撞在一起。
　　砰！
　　巨大的响声，振聋发聩。
　　音波席卷四面八方，似乎整个天地都狠狠地震荡了一下。
　　人们心头齐齐一颤，定睛望去，就看见方源身躯膨胀了两倍，浑身笼罩着一层黄铜之光，四只手臂比成年人的大腿还要粗壮。
　　他傲立半空，手中抓着断裂的龙角。
　　而三爪金角巨龙，则一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龙血飞洒，龙鳞四溅。
　　“什么？”远处，马尚峰瞳孔骤缩，不敢相信地失声大叫，“连成龙都不是他的一招之敌！”
　　“这个杀招……”黑楼兰一阵失神，他从方源的身上，看到刘家三兄弟“三头六臂”的影子。
　　“马尊，你的性命我狼王收下了。”方源淡淡地开口，声音贯穿天地，平静的语调像是再说一件微不足道的小事。
　　但众人，却从他的话中，感受到一种无敌的气概！
　　“马尊叔叔，你快走。这里由我来抵挡！”马尊身边的马家少族长马英杰大叫。
　　其他蛊师护卫也同时力劝：“狼王凶猛，不可正面争锋。大人，少族长你们走，我们来拖住他！”


第一百三十七节：兼修两道！
　　面对周围人的力劝，马尊脸色铁青，断然拒绝：“不，我马家只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。我是马家的旗帜之一，我如果逃跑，对大军士气是惨重的打击！我不能走，我们还没有输，我的手中还有天马群！”
　　说着，他心念调动，一时间天马飞舞而上，像是升腾起的一团白云。
　　神骏无比的天马，各个皮毛若雪，鬃毛在风中飞扬，洁白的羽翼尽情舒展。
　　这些天马，乃是马家人的骄傲。
　　看到这些天马，一股豪情从马家族人的心中升腾而起，惊惶的情绪迅速平定下来。
　　“没错，我们还有天马……啊！？”马英杰的话，刚说了一半，就转为震恐的惊呼！
　　只见方源如一颗流星飞射而来，没有任何一丝闪避之意，狠狠地撞击在天马群中。
　　一只只媲美四转战力的天马，爆成一朵朵血花。
　　马群发出惊惶、悲催的嘶鸣，洁白被蹂躏，羽毛伴随着一只只马尸落下，而无助地在空中飘零。
　　纵横披靡，无人可挡！
　　方源蛮不讲理，贯穿天马群，来到马尊等人的上空。
　　马尊惊呆了，身边的蛊师们仰望着方源，张大嘴巴，心中充满了极度的震动，无助以及恐慌。
　　方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他们的心中，从此不可磨灭！
　　“不，我还没有输！”马尊失态大叫，正要催动杀招，却被马英杰阻拦下来。
　　“叔叔，还是让我来吧。这个杀招一旦催动，你的境界就要跌落。马家可以没有我马英杰，却不能没有叔叔你啊！”马英杰呐喊着，目光中充满了坚决之色。
　　“英杰！”马尊雄躯一震，他望着眼前这位自己最欣赏，最欣慰的弟子，感受到他的决死之志。
　　马尊当然不愿自家侄儿，为自己牺牲。
　　但正如马英杰所说，马家可以没有马英杰，但需要他马尊指挥马群。如今鹰群崩溃，鼠群不能指望，如果再失去马群，马家就输定了！
　　“况且我还不一定死呢。叔叔快走！”马英杰说完，便沉下心来，疯狂调动真元，灌注到数只蛊虫身上。
　　杀招——龙马精神！
　　这是来自大雪山，魔道蛊仙雪松子特意为他们准备的杀招。
　　聿聿聿聿……
　　身边的众多骏马纷纷扬起前蹄，发出惨烈而疯狂嘶鸣。
　　从它们的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它们就一只只地倒下，丧失了生命。
　　但与此同时，一只只七彩缤纷，绚丽如虹的马魂，从尸体上钻出来。
　　“变异的马魂……”方源瞳孔微微一缩。
　　正常的魂魄，常人的肉眼根本难以观测。
　　而这些马魂，头上生出一对珊瑚似的龙角，体型有大有小，和生前仿佛。并且闪耀着七彩的华光，除非是瞎子才看不到。
　　龙马漂浮而起，速度飞快，向方源袭来。
　　方源遥遥飞起，拉开距离，同时不断地试探攻击。
　　这些马魂相当棘手，因为是魂体，普通的实质攻击对它们无效。同时一旦它们自爆，各个都有当初那只鱼翅狼的魂爆威力！
　　方源的杀招虽然强大，但却并非魂道杀招，三个马魂同时自爆，他就经受不住了。
　　毕竟他还只是千人魂。
　　“不过，我为什么要硬拼呢？”方源嗤笑一声，从空中，施施然落到地上。
　　他可不是单纯的力道蛊师，他还有奴道的手段。
　　下一刻，狼烟滚滚，治疗他身边的狼群。狼嚎声起，狼群战力翻上几番。
　　狼群宛若饥饿的鲨鱼，冲向马英杰，冲向马尊。
　　“可恶！！”马英杰顿时深刻地领教到方源的阴险无耻！
　　他为了发动杀招“龙马精神”，牺牲了身边大多数的马群，形成变异马魂。
　　但方源却不和马魂硬拼，直接让狼群前来送死。
　　狼群用生命，来消耗马魂的力量。变异的马魂，为了抵御狼群的猛攻，一个个身躯黯淡。有的消散，有的自爆。
　　大量的狼群死亡，换来的是马魂数量的骤减。
　　方源将奴道的精髓，发挥到了极致。
　　奴道蛊师，就是要用炮灰来对耗敌人的宝贵力量。譬如消耗空窍中的真元，例如此刻和马魂同归于尽。
　　马英杰对方源无可奈何！
　　变异的马魂，虽然强大，短时间内屠戮了大批的狼群，但却是无力再对方源产生威胁。
　　“叔叔，快走！你是马家的希望，快走啊！”马英杰嘶声大喊，再次力劝马尊离去。
　　马尊泪流满面，心中充满了痛苦、恨意、愤怒、彷徨。
　　最终，他几乎咬得钢牙破碎，艰难地挪动身躯，在理智的推动下，带领着一批马群，离开马英杰，向马家大军撤退。
　　“嗯？”方源立即察觉到马尊的行迹。
　　马尊乃是奴道大师，比马英杰要重要百倍！方源立即振动双翼，一飞冲天，舍弃马英杰，对马尊展开追杀。
　　“狼王休走！”马英杰大急，连忙催动马魂升空阻拦。
　　方源不屑地冷笑一声，身躯在空中划过精妙绝伦的弧线，将全部的马魂甩在身后。
　　他是飞行大师，而这些变异马魂，则不过是马英杰的傀儡而已。
　　看到方源这个杀神追杀过来，马尊身边的蛊师护卫们，都吓得肝胆欲绝。
　　无奈之下，马尊也催动杀招“龙马精神”！
　　在他的指挥下，变异的马魂形成防线，相互配合，比马英杰要有威胁得多。
　　方源就算有飞行大师的造诣，也难以突破。
　　吼！
　　这时，一声龙吼。
　　巨大的阴影笼罩方源。
　　三爪金角巨龙，再次杀到方源的身后！
　　成龙被方源一击而败，被摔得七荤八素，好不容易从坑中爬起来后，又遭到数人的攻击。成龙费金全力，将这些阻挠打散后，便在愤怒复仇的情绪催动下，奔杀而来。
　　“居然自己来找死。”方源冷笑，看着闪烁着坚不可摧的龙爪抓向自己，毫不动容。
　　背后鹰翅一振，让他和龙爪擦肩而过。
　　凭借精妙无比的飞行术，将巨龙耍的团团转。
　　“不好，我在空中，不是狼王的对手！”当成龙意识到不妙的时候，已经晚了。
　　方源抓住破绽，飞到龙首处。
　　身侧的两只黄铜巨臂，宛若战枪利剑，狠狠地捣中巨龙的两只龙瞳。
　　下一刻，龙瞳破碎，血浆四溅。
　　巨龙瞬间癫狂，剧烈的疼痛让他发出凄惨的吼叫声。
　　方源狞笑一声，浑身沾满猩红的血液，两只手臂深入眼眶，直捣脑髓。而另外两只手臂，则宛若重锤狠狠击下。
　　砰、砰、砰！
　　一声声巨响，方源将龙头当做战鼓，不断捶擂。
　　巨龙从空中摔下，在地上疯狂地挣扎，宛若一条金色的长蛇，将身躯扭成麻花状。
　　泥石翻滚，不论人兽都被龙尾抽飞。
　　方源的敲击声没有一丝停息，足足轰了二三十下，他终于如愿以偿，将巨龙的脑袋彻底轰碎。
　　花白的脑浆，还有血液，喷了他满身。
　　他深呼吸一下，浓郁的血腥气味，却让他感到酣畅淋漓！尤其是脚下的这条巨龙尸体，无声地见证着他的征服。
　　“男人，不论活在哪个世界上，都是为了征服啊。征服敌人，征服自己……”方源在心中感慨一声。
　　虽然已经死亡，但变化的龙躯却还残留着，可见成龙于变化道上造诣的精深。
　　“脑袋是挺硬的，不过却是个冲动的蠢货。”方源淡淡地评价一句，再次将目光对准马尊。
　　“他，他连成龙都杀死了！”
　　“这还是狼王吗？他不是奴道大师吗？！”
　　方源脚踩龙尸的这一幕，惊呆了许多人。
　　大多数人简直都不敢相信自己的眼睛。
　　怎么狼王转身一变，就从奴道大师，变成了纵横沙场、凶悍如斯的猛士？
　　与此同时，狼群嗷叫，左右冲突。一波波的冲锋，连绵不断，显示出方源高超绝妙的驭兽术。
　　马尊脸色苍白，真元渐渐枯竭，辛苦地维持着杀招“龙马精神”。
　　变异的马魂，结成军阵，形成严密的防线。狼群一波波地冲上去，然后送死。
　　对这些牺牲，方源不为所动，只是心中冷笑：“现在，就让你看看奴力双修的真正厉害之处。”
　　心念一动，狼群攻势顿变，分成几股，宛若尖锥集中突破，变异马魂的阵型不可避免地被拉扯开来。
　　见防线稀疏下来，方源主动发动了冲锋。
　　马尊心中凛然，连忙操纵变异马魂拦截。这样一来，就令防线混乱。
　　方源哈哈一笑，改变冲锋的方向，与此同时，又催动狼群进攻，期近三百步。
　　马尊左遮右挡，很快就支撑不住。
　　他防住方源的冲锋，就放不住狼群。防住狼群，就兼顾不到方源。
　　几个回合之后，方源抓住破绽，猛地冲到马尊的面前。第一拳将其防御击爆，第二拳令其重伤失去逃跑能力，第三拳将这位声名远播的奴道大师，毙于掌下。
　　马尊身亡！
　　马群崩溃，马家大军士气低迷到极点！
　　“如果不是我亲眼看到，我绝不会相信这一幕！”
　　“马王居然被同时奴道大师的狼王，用斩首战术斩杀掉了！！”
　　“狼王隐藏得好深，他居然是奴力双修。根本就不惧怕斩首战术，这样的奴道大师，该怎么对付？”


第一百三十八节：胜局已定
　　方源展现出来的恐怖实力，让马家大军上下，都感到无边的压抑。
　　绝望，在他们心中迅速蔓延！
　　“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能对抗狼群！”马尚峰铁青着脸，马尊的死，让他如坠冰窟。但他身为马家族长，已经走投无路，只能将目光转向江暴牙的方向。
　　然而下一刻，马尚峰眼中仅存的希望，也荡然无存。
　　鼠王居然跑了！
　　“天呐，这狼王就是个变态！鹰王、马王、成龙、成虎、邬夜都被他直接干死了，不赶紧逃跑，我还有命在？”
　　江暴牙一边逃跑，一边七窍喷血。
　　没办法，他是发了毒誓，归附了马家大军。如今临阵脱逃，自然要受到毒誓的反噬。
　　但就算拼着反噬，江暴牙也要撤退！
　　方源恐怖的表现，已经完全击溃了他残存不多的斗志。
　　“鼠王，你快给我回来！！”马尚峰大叫。
　　但江暴牙闷头狂奔，毫不理会。
　　他七窍喷血，挥洒一路，彰显出他无以伦比的决意！
　　他的逃跑，带动了身边的人。很快，大批的马家蛊师开始撤退，大量的部族收编力量，退出战场。
　　“外人果真靠不住啊！”马尚峰噗的一声，吐出一大口鲜血，随后两眼一黑，当场昏死过去。
　　马家溃败，大局已定！
　　尽管有雪人精兵，但也无法力挽狂澜。
　　蛊师强者们，也陆续撤退。
　　“差点就要破开封印，用真身作战了。侥幸！侥幸！”在战圈中，一直被人围攻的黑楼兰，气喘吁吁，他伤痕累累，真元消耗剧烈，眼中的凶芒却是越发凌厉。
　　在他的命令下，黑家大军展开无情的追杀。
　　杀越多的人，获得的战功就越多。这是傻子都明白的道理。
　　功名利禄，把黑家上下刺激得宛如残暴的饿狼。
　　起先，还有各路精兵压阵，但很快，黑家的精兵追击归来，牵制住对方精兵。马家大军终于彻底溃败，无数人四散逃跑。
　　方源没有动身，而是将身边的狼群，拉到身边来拱卫自己。
　　“内脏大出血，魂魄被削弱到五百人魂级数……”方源检查着身躯，暗暗咽下嘴里的鲜血，一阵阵的头晕目眩不断袭击而来。
　　两只黄铜手臂，悄然消失。四臂地王这个杀招的后遗症，比他设想中的还要严重。
　　“之前几次试验，都是浅尝辄止。这一次催动到了极致，甚至要超过理论上的时间，就发现了问题。果然，实践出真知啊。”
　　杀招，就是蛊虫的绝妙搭配。
　　但不是一个杀招，设想出来，就是完善的。
　　只有经过不断的实践，不断地调整，才能形成完善的杀招。而这个完善的过程，可能经过很长的时间，几代人，甚至十几代人的不断推演，不断调整。
　　四臂地王，只是方源利用前世五百年的经验，以及一点灵光设想，产生的结果。本身带着仓促，以及实验的性质。
　　方源很快想明白了，如此严重的后遗症，出自哪个环节。
　　“是五转的土霸王蛊。原本这个杀招，是基于地面作战，立足大地越久，后遗症就越小。但此次激斗，几乎都在飞行。因此，才暴露出这个问题。”
　　“看来四臂地王这个杀招，还有很多缺陷。从今天这一战看来，飞行比横冲直撞蛊方便得多，对敌人的威胁也更大。我既然在飞行上，有大师级的造诣，更应该发扬这个优势才对。”
　　他不愿放弃飞行，那这样一来，四臂地王的杀招，就要进行一番大的修缮。
　　方源坐于老迈的夜狼狼皇背上，一边看着黑家大军肆意追杀，一边静静思索。
　　“可恶……还真是警觉，根本不给我一点机会！”杀手无名，潜伏在远处，远远窥视方源。
　　他原本还想，趁着狼王追杀，心生麻痹大意之际，对他展开偷袭。
　　一旦他得手，将狼王杀死，那么还有的打，马家还有重整旗鼓的机会。
　　但方源没有给他任何机会，似乎识破了他的打算。
　　无名又静待了片刻，终于忍受不住附近的黑家强者越加频繁的走动，悄然撤退。
　　马家一路败逃，逃亡过程中，马家族长马尚峰苏醒过来。
　　他还不死心，在逃进防线之后，企图依凭防线固守。
　　但太白云生的山如故蛊，让他的这个计划破产。黑家大军冲破防线，潘平动用单刀蛊，在混战中幸运地取得了马尚峰的人头。
　　马家族长一死，马家上下再无斗志。
　　陶家、杨家、祁连家陆续投降。纳降的过程中，不可避免地牵扯了黑家大部分的注意力。
　　“快跑啊，再快一点，再快一点！”赵怜云在车厢内，催促道。
　　费才担当马车车夫，拼尽全力抽打马匹，马车的两个车轮在后面飞速转动。
　　费才作为马英杰的贴身奴仆长，负责马家少族长的起居生活，自然要随军出征。赵怜云无家可归，只能跟在他的身边。
　　马家溃败，他们两人还有其他的凡人，也只能随之逃亡。
　　然而单凭如此马力，马车的速度根本比不过蛊师。逃亡之初，就被蛊师们远远抛下。
　　但正因为费才、赵怜云是凡人，反而让马家追杀的大军，放过了他们两个。
　　杀死凡人的战功，可是微乎其微的。
　　当然，如果遇到心情糟糕，或者生性厮杀的蛊师，或者不分凡人的野狼，兴许路过的时候，随手赏赐给他们一两招，就能将他们死无葬身之地。
　　但费才和赵怜云的运道不错，不仅没有遇到这种情况，而且一路逃亡，竟然在无数蛊师的眼皮子底下，顺利地逃出了这片战场。
　　两人一路，拼命逃亡。
　　拉车的老马，累到口吐白沫，最终跌倒在草地中。
　　马车也随之倾覆，摔成破烂。
　　费才、赵怜云狼狈不堪地，从车厢碎片中钻出来。他们虽然身上带伤，但柔软的草地让他们伤势不大。
　　“接下来，我们该往哪里走呢？”没有了追兵，没有了蛊师，面对茫茫的天地，费才陷入彷徨。
　　赵怜云只顾着喘粗气，没有开口说话。她也感到慌张和无助。
　　“狼王常山阴……这个世界上，居然有这样强猛的变态！可恶，早知道你这么猛，老娘我何必劝说老爹，远远投靠马家呢。”
　　一想到方源在万军丛中，纵横无敌的恐怖身影，赵怜云的身心都为之一颤。
　　念及战死沙场的父亲，以及颠破飘零的处境，无情残酷的命运，不禁让赵怜云悲从中来，发出嘤嘤的哭泣声。
　　“小云，别哭，别哭，你放心，还有我在呢。”费才连忙安慰她道。
　　赵怜云将头埋在膝盖中间，哭声更大了。
　　费才慌了手脚，连连安慰，道歉，口舌笨拙不堪。
　　赵怜云哭了一阵，猛地抬起头来：“你道歉有个屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎么到了这样一个世界里来！现在我们已经深陷绝境了，没有吃的，也没有喝的。到了夜晚，战场上的血腥气味，就会吸引一批批的野兽过来觅食。我们迟早会被饿死、渴死，甚至直接冻死。”
　　“啊？那，那我们该怎么办好呢？”费才用求助的眼神，看向赵怜云。
　　赵怜云翻了一个大大的白眼，气极怒吼：“你果真是个废材啊！你比我大呢，你就不能想个好办法！什么都靠我想，你当我是东方余亮啊？！”
　　费才被骂得低下头来，只敢看自己的脚尖。
　　忽然，他抬起头来，双眼发亮：“我，我想到一个好办法了。”
　　“哦？什么办法？”赵怜云惊异地挑起眉头，这个呆瓜居然能想到办法？
　　“我觉得，我们只要有一匹马，咱们就可以远离战场了。没有了血腥气，咱们就能避开那些野兽。”
　　赵怜云恨得猛踢费才小腿：“你当我不知道，你当我不知道么？！你这个笨蛋，大白痴！这是什么好办法？我也想有一匹马啊，你能给我搞过来么？”
　　费才被赵怜云踢得原地乱跳。
　　忽然他指着前方，大叫：“快看，那里来了一匹马。”
　　赵怜云回头一看，惊呆了，失声道：“他娘的，居然还真来了一头野马！”
　　但她很快又反应过来：“其实北原并不缺少野马，但我们缺少的是捕捉、驯服野马的手段。费才你有什么办法？”
　　费才啊了一声，手还指着前方，叫道：“快看，那马背上有一个人！”
　　赵怜云凝神一看，还真有一人。
　　待马走近两人，赵怜云眼眸倏地瞪圆，认出马背上的伤者身份：“是马英杰！”
　　……
　　“恭喜兄长，贺喜兄长，此战黑家大胜，马家就算有蛊仙资助，也无力回天了。”一直关注着大战的黑柏，此刻通过侦查蛊，见到黑家已经开始整理战场，终于忍耐不住内心的激动之情，向一旁的黑城道贺。
　　黑城淡笑一声：“同喜，同喜。黑楼兰这小子总算没有辜负你我的期望。哦，对了，支持马家的魔道蛊仙，已经查探出来了，是大雪山第六支峰的雪松子。”
　　黑柏脸色顿时一沉：“哼，原来是他。如果不是他横插一脚，和我争抢木鸡蛊，结果导致仙蛊突破束缚，飞射无踪，我早就将木鸡蛊得到手了。”
　　黑城便含笑宽慰道：“贤弟勿扰，这次若能借助八十八角真阳楼获得木鸡蛊，也是一样的。正所谓好事多磨，一旦你木鸡仙蛊在手，便能一跃成为蛊仙中的强者了。”
　　“惭愧，惭愧！”黑柏听了这话，连忙向黑城深深一礼，诚挚地道，“若非兄长指点帮衬，我黑柏哪里如雪松子那般财力雄厚？兄长真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人动容。又将狼群囤积起来，再一下子援助出去，着实打了雪松子一个措手不及。这下子，就算雪松子想要继续援助，也没了对象。”
　　“哈哈哈。”黑城朗笑几声，感叹道，“没有投入，哪里来的收益？”
　　顿了顿，他又道：“也得幸此届王庭之争，其他的各大超级部族都没有真正出手。之前又得到谭碧雅女仙的通告，知晓了马家和大雪山的隐秘关系。还有一点，这狼王常山阴也是出彩的后辈，表现惊艳，此届光芒最盛，盖压北原这一代。”
　　黑柏深有同感地点点头：“常山阴此人我已经详细调查过了，乃是常家中人，声名赫赫，就算是我等蛊仙，也有耳闻。后来神秘失踪十多年，显然是得了奇遇。如今是奴力双修，刚刚的杀招我看了，后遗症不小，但的确有些意思。”
　　方源的伤势，能瞒过周围人，却瞒不过蛊仙。
　　黑城沉默了一下，道：“这是蛊仙的种子，我打算将他收入黑家。等他进入了王庭福地后，就好好考察考察。如果他愿意归附，奉献出他的忠心，说不定日后还能成为我们黑家的外姓太上家老呢。”
　　黑柏笑道：“成就蛊仙，何其困难，兄长高看他了。照我说，太白云生也不错，也可以劝其归附黑家。”
　　“嗯……就是年龄太大了点。”黑城点头道。
　　在他们蛊仙的眼中，庞大的黑家盟军，也只有常山阴、太白云生能入他们的眼界。


第一百三十九节：陷害蛊仙？
　　当马英杰从昏睡中，终于睁开双眼，第一眼看见的便是费才欣喜若狂的笑脸。
　　费才大叫起来：“少族长，你终于醒啦！”
　　憨厚的声音，让马英杰心中一暖。后者挣扎着坐起来，剧痛让他裂开了嘴，吐出一口血沫，艰声问道：“这是哪里？”
　　费才挠了一下头发，惭愧地道：“我也不知道这是哪里，不过我们应该逃出了战场。”
　　“战场？”马英杰陡然一惊，立即问道，“战场上怎么样了？”
　　“我们失败了，少族长大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”费才答道。
　　马英杰脸色变得雪白无比，雄躯一颤，好悬再一头昏倒下去，幸亏费才在身后撑住他的脊背。
　　赵怜云站在一旁，看着昔日光芒万丈的马家少族长，如今落到如此狼狈不堪的下场，心中也不是滋味。
　　“唉，这马英杰其实也算是年轻有为，可惜就是碰上了狼王常山阴。不是你不努力，而是对手太变态啊……”
　　马英杰闭上双眼，两道泪水默默流淌下来。
　　好半天，他这才睁开通红的双眼，扭头看向费才和赵怜云二人，声音嘶哑地问道：“是你们救了我？”
　　费才和赵怜云同时点头。
　　“少族长，我们现在该怎么办啊？”费才问道。
　　马英杰脸色阴郁，沉声道：“我们回去！这一场是我们马家败了，但在暖沼谷，我们还有一部分的族人。”
　　当初，在英雄大会之前，马家阴谋策划了费家的内乱，将费家吞并，占据了暖沼谷。
　　马家高层，为了以防万一，将一部分的老弱病残，都布置在暖沼谷内。
　　如果马家获胜，就将他们接过来。如果马家失败，他们就是延续部族的种子！
　　“要回暖沼谷？可是我们没有水，也没有干粮。要赶那么远的路……”赵怜云眉头紧蹙。
　　“呵，小丫头，只要有我在，就有充足的水和粮食。你们用不着担心。”马英杰道。
　　三人结伴而行，一路上遇到不少马家逃亡出来的族人，被马英杰一一收拢。
　　“少族长大人，没想到我马由良，还有能见到您的时候！”马由良见到马英杰后，泣不成声。
　　他是马家的三转家老，如今躺在担架上，缺少了一只胳膊，右小腿更是断裂，受伤很重。
　　马英杰看到他，一对虎目也不禁泛出激动的泪花：“马由良家老，能见到你真是太好了！”
　　他虽然一路上收拢了不少族人，但绝大多数都是凡人，马由良虽然重伤残疾，但到底是个蛊师。
　　经此一战，马家大败亏输。
　　战前，是大型部族，底蕴深厚到能冲击超级家族。但战后，马家已经彻底沦为小型部族，实力衰落到低谷，盛极而衰。
　　对于现在的马家而言，每一个蛊师，都是部族最宝贵的力量和希望！
　　“少族长大人，老族长他已经战死沙场了。”马由良放声痛哭起来，带给马英杰一个噩耗。
　　马英杰身躯剧烈晃动了一下，尽管他早有心理准备，但此刻听到这个消息，心中还是充满了无尽的悲痛和哀伤。
　　他咬紧牙关，整个人仿佛化身成为一个铁像。
　　沉默了片刻后，他用力擦干眼眶中的泪水：“那么，从今天起，我就是马家的族长！马由良家老，你要振作起来。我们马家虽然失败了，但是并没有灭亡。当年，巨阳先祖订下规矩，不能尽数屠戮黄金家族的血脉。马家已经为战争付出了惨重的代价，现在就算是黑家也不能对我们赶尽杀绝。我们回暖沼谷去，我们要从失败中爬起来。我相信，马家的辉煌，不会经此而散的！”
　　马由良怔怔地看着眼前的少族长，模糊的视野中他似乎看到了马尚峰、马尊的身影。他收起抽泣的声音，希望又从他心中升腾而起。
　　下一刻，他用最深沉的声音回答道：“族长大人，我也相信！”
　　成王败寇。
　　在马英杰惨淡逃亡的同时，黑家盟军的无数营帐中，却是庆功的酒宴，欢呼的人群，温暖的篝火，以及丰富的美食。
　　“我们胜利了，胜利了！”
　　“马家的野心太大了，居然妄图成为超级部族。正是这个野心，毁掉了他们。”
　　“祝贺黑楼兰大人，成为王庭之主！”
　　“尊贵的狼王大人，请容许卑微的在下，敬您一杯酒。”
　　王帐里，同样是觥筹交错。除去美酒佳肴之外，还有美丽热情的北原女子，在尽情地舞动曼妙的身姿。
　　在座的，都是黑家盟军的首脑，大大小小的强者。修为至少是四转级数，可以说都是当代北原最为闪亮的人杰。
　　黑楼兰坐在主位上，在他的左手边的首位，就坐着方源。
　　本来方源的位置，因为太白云生的到来，以及陆续的几位五转族长，已经被挤到后面去。
　　但经过和和马家的第三场大战后，方源暴露出五转巅峰的修为，同时以一己之力，对战三位奴道大师，将成龙、邬夜等强者斩杀。
　　可以说，黑家能够大胜马家，奠定胜局，七成之功都在方源的身上。
　　黑家上下震撼于狼王的恐怖战力，就在当天晚上，就调整了王帐中的排位。
　　没有人对此发出异议。
　　面对敬酒的强者们，方源来者不拒，但每次只喝一小口。这完全不是豪爽的北原勇士的风范，但是此时此刻，放在方源的身上，却演绎出狼王的高傲独孤之气。
　　王帐中，一片欢乐的氛围。
　　敬酒的蛊师，正是单刀将潘平。他在大战中，利用单刀蛊，幸运地取得了马家族长马尚峰的首级。因此在如今的战功榜上，只逊色方源一人，排在第二位。
　　见方源抿了一口酒，潘平满怀感激地退下。
　　北原人敬佩勇士，方源如此恐怖的表现，就算是历届的王庭之争中，也十分少有。
　　飞行大师、奴道大师，双大师的光环笼罩他的身上。如此奴力双修，将让他的任何一个强敌，都会感到极度的头疼。
　　看着潘平带着满足和激动之情，恭敬而退。周围看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜，或者忌惮之色。方源不动声色地放下酒杯，心中暗暗感慨：“不知不觉间，我已经到达这一步了啊。”
　　凭借王庭之争这股东风，方源个人的战力急速膨胀。到今天这步，已经算是凡俗的巅峰。
　　对于凡人而言，已经到顶了。
　　再往上，就是仙的境界！
　　之前的大战中，他屠戮成名强者，纵横披靡，无人可挡，这样的表现，就算是五转巅峰的蛊师也很少能够做得到。黑楼兰的风采，也被方源一人尽夺。
　　奴力双修，尽管有巨大的缺陷。四臂地王杀招，即便是草创，很不完善，但已经足以作为基石，支撑着方源傲立凡尘。
　　在三王山上，方源是借助福地之力，斩杀四转、五转的蛊师强者。
　　而如今，他是凭借自己的实力办到。就算是铁家上一代族长，铁慕白重生，方源也有斩杀他的信心。
　　短短时间，方源的战力实现了飞一般的暴涨。这番旁人终身都难以达到的巨大成就，是建立在五百年前世经验，狐仙福地，以及苦心筹谋的基础上的。
　　“但是还不够啊，远远不够！世俗的巅峰，算得了什么？不成蛊仙，始终都是棋子。不提永生这个目标，就说近的——荡魂山还没有救下呢。”
　　方源目光沉凝，胸中翻腾的是野望雄心的熊熊烈火。
　　他扫了一眼身旁的太白云生。
　　要救荡魂山，需要太白云生的仙蛊——江山如故。
　　这是他北原此行，最主要的目标。甚至，八十八角真阳楼还在其次。
　　在他的计划中：如果荡魂山救不活，那么八十八角真阳楼中的传承，将尽可能地弥补他的损失。
　　但是要取走他人的蛊虫，是件很麻烦的事情。
　　蛊虫的存亡，是在主人的一念之间。
　　比方说方源，只需要他的一个念头，纵然是仙蛊春秋蝉，也会轻易自爆而毁。
　　正是因为如此，往往蛊师战死，从他们的尸体上缴获的蛊虫，微乎其微。
　　而太白云生的情况，要更加麻烦！
　　江山如故这只仙蛊，还没有问世。它是由太白云生成就蛊仙之后，以手中的江如故、山如故两蛊为主要材料，炼成的独创仙蛊。
　　于是，摆在方源面前的，就有两种方案。
　　第一种，是活捉太白云生，利用魂道蛊虫搜魂，将他脑海中江山如故的蛊方，搜刮出来。再自己出手炼制。
　　这个方案，风险太大。
　　首先，方源不一定能活捉太白云生。活捉和斩杀，完全是两个概念。尤其是太白云生威望很高，又是宙道蛊师，一旦失败，影响很大。
　　其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故两蛊呢？万一太白云生一个念头，让这两蛊自爆，方源就竹篮打水一场空了。
　　最后，现在的太白云生的脑海中，是否有江山如故这件蛊方，还是个未知数。
　　一介凡人，能设想出独创的仙蛊秘方，这种可能性太小。尤其是太白云生，并非炼道大师。
　　据前世隐约的传闻，江山如故是在太白云生成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，灵感爆发，使得两蛊自发合并，炼成六转仙蛊的。
　　如果是这样，那么江山如故这件蛊方，就根本不存在。炼制江山如故的过程，完全不可复制了。
　　第一种方案，并不可取。那么，第二种方案呢？
　　其实不比第一方案好到哪里去！
　　太白云生是进入王庭福地后，成就蛊仙的。第二种方案，就是在他成为蛊仙后，拥有了仙蛊之后再来对付他！
　　这就意味着，方源要以凡人的身份，来陷害一位蛊仙！


第一百四十节：马鸿运
　　一位凡人来算计蛊仙，成功的可能性有多大呢？
　　纵然方源是五转巅峰，但也难以逾越仙凡的差距。
　　方源前世就是蛊仙，恐怕没有一个凡人，能比得上他对这等差距的深刻理解。
　　好在，方源的计划里，并非是一人敢干蛊仙。他要借助八十八角真阳楼的力量，前世的宝贵经验给了他光明的指引，还有琅琊地灵提供的珍贵信息，让他的计划更增几分把握。
　　这样一来，谋夺江山如故仙蛊的可能，就有了两成！
　　两成的可能性，在救治荡魂山的三个方案中，已经是最高的了。
　　能抗衡和稀泥仙蛊的，只有仙蛊。
　　凭借超越五百年的远见卓识，方源所知的，能在当下救下荡魂山的仙蛊，只有三只。
　　第一只，是土道六转化石蛊。这蛊如今掌握在西漠六转蛊仙孙醋的手里。
　　第二只，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。收藏在东海的海市福地当中。
　　第三只，就是宙道六转仙蛊江山如故了。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师。
　　要夺化石蛊，方源就要应付成仙已经十多年的蛊仙孙醋。
　　若是图谋东山再起蛊，那情况更糟，方源将置身于一群蛊仙的注视之下。以一届凡人身份，来换取仙蛊？这无异于揣着黄金的小孩，去逛黑市。
　　所以，关于江山如故蛊的第三个方案，才是风险最小，可能最高的。
　　哪怕太白云生成就蛊仙，那也只是一位蛊仙新嫩，对于境界和质变的力量，都不会很熟悉。
　　这样的对手，可比老资格的孙醋，以及海市福地的那群蛊仙，容易对付多了。
　　……
　　北原历，十二月。
　　风雪渐大，次数越加频繁。就算没有风雪，洁白的寒霜也遍布了整个北原。纵然太阳升空，往日里炽热的阳光，也变得软弱无力。
　　十年暴风雪灾来临的日子，已经越来越近了。
　　天川，暖沼谷。
　　“族长，这就是丙字号元泉。”马由良忧心忡忡地指着干涸见底的元泉，为马英杰介绍道。
　　马英杰的眉头深深皱起。
　　丙字号元泉，乃是暖沼谷中，仅剩下的三口元泉之一。
　　如今干涸，那么支撑马家的就只剩下甲字号、乙字号两口元泉了。这对于马家部族而言，是个噩耗。
　　北原的元泉，和南疆等地的元泉并不一样。
　　北泉大多泉水稀少，泉口狭窄，喷涌猛烈，底蕴稀薄，持续时间最短。
　　东泉量足，南泉潺潺，北泉剧烈，西泉精粹。
　　在南疆，一个中小型的部族，可以连续十几年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不过度开发，就可以持续取用，细水流长。
　　而在北原不同。
　　北原的元泉，形成快，溃散得也快。再加上北原战事浓烈，一个中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撑。
　　马英杰回过部族后，成为马家的新任族长。马家冲击超级势力失败，如今落败为小型部族。偌大的暖沼谷，都显得空旷。
　　马家的粮草、水源都是有的，而且准备充分。
　　但是元泉是货币，更是蛊师修行必备的重要物资。一旦雪灾来临，暖沼谷这类的地方，就成了最后的避难所。
　　不仅是兽群，更有其他的蛊师，前来栖息。
　　作为地主的马家，不仅要抵御风雪灾害，而且还要和这些人交涉。
　　元泉产出的元石，就是支撑蛊师战力的脊梁。现在马家的三个脊梁，断裂了一根。虚弱的马家，只剩下三成的底气。因为丙字号元泉的干涸，底气立马就消散了一成。
　　然而面对这样的难题，马英杰也没有对策。
　　如果他有一只“江如故”蛊，立马将丙字号元泉恢复原状，这个问题立即就解决了。但马英杰没有。
　　“族长大人，元泉真的这么重要吗？”回去的路上，费才问。
　　他回归家族之后，作为马英杰的救命恩人，立即解除了奴隶身份，如今已经是自由人。
　　同时，仍旧是马英杰的贴身随从。
　　马英杰忧心忡忡地点头道：“元泉干涸，对蛊师影响极大。而蛊师，则是一个部族的支柱。我们马家不仅需要蛊师们作为主要力量，来抵御雪灾时的各种灾害。而且雪灾之后，更要依靠蛊师战力，去抢夺新生的资源，去发展部族……”
　　费才哦了一声，边走边问：“那么我们能不能找到新的元泉呢？我是说，您看，咱们的暖沼谷这么大，说不定不止这三道元泉呢。”
　　费才的话中，充满了乐观的精神。
　　马英杰苦笑一声：“北原的元泉，的确会在短期内形成。暖沼谷中，也许有第四口元泉。但这个可能性太低了，几乎不可能。你要知道，每当十年雪灾来临，北原各地的元泉都会相继干涸、枯死。等到雪灾消退之后，新的元泉会大量地涌现出来。到那时，北原各地都有丰美的水草，间隔百里，兴许就有一口元泉。那将是每一个部族，每一个兽群发展壮大的最佳时机。”
　　“是这样……”费才这才明白过来，他活了这么大，却是懵懵懂懂，对这些状况不太熟悉。
　　“啊！”忽然他惊叫一声，从路边摔倒下去。
　　他们俩走的是山崖边上的路，好在不是峭壁，而是缓坡。费才一失足，就顺着缓坡一路滚下去，发出不断的惨叫声。
　　“你这家伙……”马英杰被费才这一连串的搞笑的惨叫声逗乐了，紧皱的眉头稍稍地舒展了一些。
　　“你这个路痴，现在连路都不会走了吗？快给我赶紧地爬上来……嗯？！”马英杰忽然顿住，双眼瞪圆，难以置信地看到一道崭新的元泉，在缓坡上喷涌而出。
　　这道元泉口，原本盖着一块山石。
　　但这块山石，被跌滚而下的费才给撞到了一边去。山石覆盖下的元泉，这才显露了出来。
　　很显然，这是一道最近形成的元泉。否则，战前马家探查，不会探查不到。
　　这道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百颗元石，顺着泉水，喷洒而出，落到周围的地上。
　　“这，这竟然是一口新元泉，直接超过了甲字号元泉！”马英杰大喜过望，甚至眼眶都微微泛红，“这就是所谓的否极泰来吗？长生天在上，一定是先祖的保佑！”
　　“族，族长，我来了！”这时，费才吱呀咧嘴地赶上来，看到新泉后，同样瞪大了双眼，“奇怪，这里怎么忽然有一口泉水？”
　　马英杰哈哈大笑：“费才，你是上天送给我的幸运星。从今天开始，你就改名字吧。不要再叫费才了。费才，废材，我马英杰身边怎么可以有废材？从今以后，你就叫鸿运。费鸿运！预示着我们马家鸿运高照，否极泰来！”
　　然而，马英杰并没有高兴太久，七天后，黑家大军来到这里，包围了暖沼谷。
　　就在黑家大军驻扎下来的当晚，暖沼谷的三口元泉，同时化为黑水，彻底污染。
　　一封劝降信，随后送到马英杰的手中。
　　马英杰没有料到，黑楼兰明明已经取得了最后的胜利，居然还不放过自己！
　　被蛊虫污染过的元泉，已经再不能出产元石，都被废了。虽然还有元石的库存，但马家已经失去了继续居住在暖沼谷的可能。
　　“想不到黑楼兰如此睚眦必报！他在信中，要求我们马家归降。这也不算违背巨阳仙尊当年设下的规矩！可恶，可恨！”马英杰捏紧双拳，心中充满了愤怒、仇恨、无奈、无力。
　　“黑楼兰，号称黑暴君，一向暴虐粗鲁。看来他是因为之前的大战，对我们马家产生了忌惮之心。但碍于巨阳先祖的规矩，想将马家置于他的眼皮子底下，继续打压马家。”马由良瘫坐在椅子上，用低沉的语气分析道。
　　顿了一顿，马由良又道：“其实这样也不错。马家归降他黑楼兰，我们也可以进入王庭福地里了。”
　　马英杰摇摇头：“这正是黑楼兰的用心险恶之处。马家固然能够进驻王庭，但其他人呢？我问你，现在的部族中，姓马的亲族有多少？”
　　马由良脸色一白：“只有一百三十余人。”
　　“正是如此。”马英杰神情沉重地点点头，“我们马家想要发展壮大，就要招纳外人，就要大肆结亲、大量生子。但黑楼兰只要一个命令，不允许我们马家接纳外人，甚至只允许我族内部通婚。到那时，我们马家想要壮大，该是猴年马月的事情？”
　　马由良脸色更白了一分。
　　他意识到问题的严重性。
　　政治是肮脏的，不允许迎娶外族人这点很容易做到。黑楼兰只需要一个保持黄金部族血脉纯净的理由，就可以名正言顺地遏制马家的壮大。
　　“那我们该怎么办呢？”马由良失去了主意。
　　马英杰沉默了一会，终是下定了决心，他咬牙道：“我们将所有的外人，都赐姓马，接纳为本家！”
　　“族长大人，这样做的话，我们马家的黄金血脉，恐怕真的就要……”马由良迟疑了。
　　“我们必须防一手。黄金血脉，是我们马家的骄傲，绝不会被污染。如果局面好转，再将这些人贬斥出去，剥夺马姓就是了。”马英杰道。
　　马由良这才放下心来，缓缓点头，认同了族长的这个策略。


第一百四十一节：渺小者的前行
　　车辚辚，马萧萧。
　　浩荡的队伍，多达百万，一路向着北原中央的王庭地区前行。
　　风雪在屋外肆虐，压得大胃马都抬不起头来。
　　地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艰难得多。
　　一只只的蓝田蛞蝓蛊，在蹒跚而行。它们的肚子里塞满了各类物资，将它们原本只有大象三倍大小的体型，撑到有小山丘般巨大。
　　一队队的马车，跟在蓝天蛞蝓蛊的身后。后者为这些凡人遮挡迎面而来的风雪，浑身都挂满了冰棱。
　　为了防止蛞蝓蛊冻死，平均有三位蛊师，负责一头蛞蝓蛊，专门给它们剔除身上的冰霜，同时利用炎道蛊虫取暖，维持体温。
　　大军向着王庭方向，一路前行。越来越大的风雪，让大军的速度越加缓慢。
　　大量的凡人奴隶，倒在路途中，再也起不来。
　　黑楼兰虽然可以下令蛊师救助他们，但却没有这么做。
　　尽管王庭福地，地域宽广，足以容纳五百万人。但在黑楼兰看来，福地中的这些资源都是他自己的，为什么要分给卑贱的奴隶？
　　每多出一个人，他要分出去的利益就多一分。
　　趁着风雪，故意牺牲大批无用的凡人，本来就是历代王庭之主的潜规则。
　　凡人的性命，不值得珍惜。他们就像是杂草，等到雪灾过后，就会迅速生长，然后蔓延，再然后像是蝗虫啃噬北原的单薄的资源，直到下一场十年雪灾的来临。
　　冷风又增大了，人们顶着风力闷头前行。
　　方源生出在大蜥屋蛊中，都能听到窗外呼啸的风声。
　　大蜥屋蛊内，温暖如春。催动它在这样的环境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍来。
　　不过对于方源来讲，单单一个五转巅峰的九成空窍，支撑这样的消耗，绰绰有余得很。
　　更何况，就在最近，他的第二空窍，也提升到了五转高阶的程度。
　　方源来到窗前，目光穿过半透明的密封晶窗，投射到左前方。
　　在那里，是马家的队伍。
　　马英杰继承了族长之位，马鸿运也出现了，甚至赵怜云就在他的身边。
　　这点，方源已经暗中打探过，并且叮嘱葛家的人，对马鸿运和赵怜云暗中关照。
　　记忆中，马鸿运在八十八角真阳楼中，收获过巨阳仙尊的一项传承。在方源接下来的计划中，他将是一个非常有用的棋子。至于赵怜云，现在还是个小孩子，没有任何威胁可言。同时又和马鸿运走得很近，方源打算先观察观察。
　　“五百年前世，马鸿运出现了。现在，尽管有我的影响，马鸿运同样还是出现了。那么在未来，他和赵怜云是否还能有前世那样的成就呢？”
　　经历了重生之后，方源对历史的改变这个命题，有一种源自内心最深处的兴趣。
　　历史的洪流，有惯性，也有变化。
　　以他亲身经历看来，地球上的蝴蝶理论，显得有些偏颇了。
　　五百年前世，马鸿运被赐姓，允许蛊师修行。是因为他在野外获得了舍利蛊，贡献给了马英杰。
　　如今，他则是因为黑楼兰的逼迫，导致马英杰做出了一个决定。这个决定，再次造就出了马鸿运。
　　过程不同，但结果相同。
　　这个眼前的事理，让方源沉思，让他不由自主地联想起一个词，那就是——命运！
　　命运这个词，远比宇和宙更加神秘飘渺。
　　传闻中，蛊师流派中似乎有过运道这个流派，但时至今日，谁也无法确定。
　　不过，和命运有所牵扯的大人物，不在少数。
　　《人祖传》中，就明确记载了宿命蛊。
　　天庭二代仙尊，智道的创始人，就掌握此蛊，算计了后世三位魔尊。
　　方源在三王福地时，被地灵告知——红莲魔尊其实是个大英雄，打坏了宿命的束缚，让天下苍生掌握自己的命运。
　　甚至，方源还在前世隐隐听到这样的传闻：巨阳仙尊就掌握着运道的蛊虫，因此修行路上鸿运齐天，屡屡避灾迎福。
　　“这个世界上，真的有一条命运的丝线，将所有的苍生都紧紧联系么？”方源不禁陷入遐想之中。
　　前世五百年，他虽然成为蛊仙，但却只是揭开了这方世界的奥秘的一角。
　　不管是前世，还是今生，他越是前行，变得越强大，越是感到自身的渺小和无知。
　　他越是感到渺小无知，前进的乐趣就更大，他就越是要前行！
　　“相比较这个世界，我等就是蝼蚁啊……”方源的血液里，骄傲和谦虚，偏执和通达一直并存着。
　　收起一时泛滥的思绪，方源将注意力集中当下。
　　“王庭福地拒绝蛊仙进入，我已经是五转巅峰修为，也许这是第一次，也是最后一次进驻王庭，亲身接触到八十八角真阳楼。呵呵，也许我能够在楼中，收获到仙尊关于运道的传承，也说不定呢。”
　　“但是，这次黑楼兰主动奔赴暖沼谷，强逼马家招降，此举相当古怪啊。”方源目光沉凝起来。
　　马家已经大败亏输，又是黄金血脉，黑楼兰这样做，是为了什么呢？
　　前世可以理解。
　　在五百年前世时，马家实力未衰，坚防固守，是个难啃的乌龟壳。黑楼兰无奈之下，才不得不招降之。
　　现在马家极度衰落，黑楼兰驱动大军，不辞辛苦地将马家逼降，如此处心积虑地打压马家，难道他和马家有私仇深恨？
　　方源微微地摇头。
　　没有任何的证据，能支持这个猜测。
　　“算了，或许这是黑楼兰的一时兴起，想要彰显他的功勋也说不定。这个只是细枝末节，我自身的实力才是永远的重点。”
　　想到这里，方源将心身投入空窍。
　　之前施展杀招四臂地王的伤势，已经恢复了。
　　关于杀招，他也进行了小幅度的改善。
　　将原本的土霸王蛊，改为风霸王蛊。其他搭配的蛊虫，也进行了微调。
　　如此一来，他就不需要脚踩大地，而是最好在风中作战。风越大，他的战力就越能发挥出来，施展杀招的后遗症就越小。
　　但方源仍旧不满意。
　　这只是一次遮掩和妥协，其实这个杀招的弊端，仍旧没有改变。
　　如果在无风的环境下作战，他催动杀招后的结果，不会比之前要好。
　　对于蛊师而言，禁风的手段太多了。
　　一旦他的这个弱点被公布，杀招将不再恐怖，对敌人的威胁将暴降谷底。
　　“其实就算此招改良的再好，我也不会满意。我的真正目的，是解决力道、奴道双修的弊端。四臂地王这个杀招，不过是初步成果而已。”
　　但这个成果，难逃变化道的藩篱。
　　方源要达到的目的，是彻底的，永久地改造肉身。而不是这种临时的形变。
　　然而，能达到这一步，已经耗尽了方源五百年的积累。
　　毕竟，方源前世是血道蛊仙，对于力道、奴道，算是旁敲侧击，只是广泛涉猎而已。
　　如果可能，方源也想速成血道蛊仙。但自从他重生以来，情况就不同了。他的本命蛊，不再是血道蛊虫。
　　成就蛊仙的关键之一，就是本命蛊。
　　本来，方源得了第二空窍，也有了新的机会。但那只关键的血道本命蛊，还埋藏在传承中，并未出世呢。
　　方源不可能枯等，局势逼人，他只有选择先强大自己，来应付接踵而至的考验，和潜伏在四面八方的敌人。
　　活下去，这才是第一要务！
　　方源也意识到，自己在力道和奴道上的底蕴不足。前世的广泛涉猎，让他能轻松地驾驭各道蛊虫，并且精通各道蛊虫间的精妙搭配。这其中，又以奴道造诣最为深厚。
　　但是要解决奴力双修这个偏僻的千古难题，要走在历史的前沿，做出创新和大胆的尝试，那么这些底蕴就不足了。
　　尽管方源现在，手握落魄谷的线索，兴许在获得落魄谷后，他就直接转修前景无比光明的魂道。
　　但方源从来不把希望，寄托在未来的某种可能上面。
　　即便他今后转修了魂道，那么关于奴力方面的努力，也将是他的一个宝贵的财富，对于他今后的修行有极大的帮助。
　　明白自己的不足，方源这些天都在广闻博览。
　　他利用那笔庞大的战功，换取了龙马精神、三心合魂等等杀招，同时还有大大小小数十套的力道小传承，以及四位奴道大师的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、马踏四大杀招，更是价值不菲。
　　方源眼界本就宽阔，这些天苦读冥思，关于奴道、力道上的认识和见解，比之前深邃了数倍。
　　和前世泛泛涉猎不同，今生他亲身体验，实践结合理论，触发了他无数的灵感。
　　但这些灵感，还远远不足以解决他的难题。
　　“其实要说到身体形态的变化，最早的记载就在《人祖传》中。人祖陷落于死境，为了救活自己的父亲，古月阴荒来到了成败山，并且斩杀了石人……”
　　方源忽然灵光一闪，信手翻开身边的《人祖传》。
　　这部蛊师世界的第一经典，蕴藏着无数的奥秘，即便是蛊仙这样的存在，也大多随手备份一本，时不时地翻看、感悟。


第一百四十二节：寻觅成功
　　方源翻开《人祖传》，其中就有着记载——
　　人祖陷入死境，跌落到落魄谷内，不得而出。
　　古月阴荒，为了救回父亲，亲上成败山，企图攀登顶峰，获取那只唯一的成功蛊。
　　只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖。
　　但是古月阴荒刚到山脚，就遭到了石人的阻碍。
　　原来人祖的二女儿，来到成败山时，惊扰了爱情蛊的美梦。
　　爱情蛊出于愤怒，便点化了石人，要干扰古月阴荒。
　　古月阴荒杀了石人，走上了半山腰。
　　但爱情蛊并未离去，它出现在古月阴荒的面前，开口道：“人啊，你惊扰了我的美梦，还妄想取走成功蛊。现在我就将整个成败山撞塌，你在亿万个石头中，好好去找寻那唯一的成功蛊吧。哈哈哈。”
　　说着，爱情蛊便一头向成败山撞去。
　　成败山，并非是寻常的山峰，整个山丘都是由一颗颗的小石子堆积成的。
　　被爱情蛊一撞，成败山轰然倒塌。
　　爱情蛊得意洋洋而去，留下古月阴荒看着这一大堆的石子，陷入迷茫当中。
　　如何从这些混乱的石头里面，取得唯一的那只成功蛊呢？
　　古月阴荒犯难，不得已，只好回去再次向思想蛊讨教。
　　思想蛊听了古月阴荒的叙述之后，叹息一声：“爱情蛊向来都是这样的蛮不讲理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蛊，也不愿面对它。”
　　“如今成败山倒塌了，你只有亲自用手拾取这些石子，并中分辨出成功蛊。除此之外，别无他法。”
　　思想蛊又道：“但是你要小心，成败山上，其实有两只蛊。一只成功蛊，居于巅峰。一只失败蛊，压在山底。失败是成功的母亲，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况。在这里我告诉你一个诀窍，只要你坚持在心中念‘我’，这些糟糕的情况就会渐渐消失。”
　　古月阴荒听了这话，心中不免沉重，她又问：“那么我该如何分辨我手中的石头呢？成功蛊或者失败蛊，又长得什么样子呢？”
　　思想蛊叹息一声：“它们看似都差不多，不过分辨很简单。你只要亲手握住它们，自然就会发现它们的身份的。”
　　“你想寻找到成功蛊，那只失败蛊就是你最大的威胁。你千万不能握住失败蛊，否则的话，你就彻底迷失，有生命的危险。”
　　古月阴荒点点头，表示感谢。
　　思想蛊在她临走前，又叮嘱她：“你可别说是我告诉你的，万一爱情蛊找上我，可就麻烦了。在狂热顽皮的爱情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”
　　“放心吧，我不会把你抖露出来的。”古月阴荒答应下来，又回到成败山。
　　看着眼前一大滩石子，她心情沉重。
　　成功不是那么容易得手的，要取得成功，就要弯下腰来，冒着巨大的风险，努力寻觅。
　　古月阴荒深吸一口气，拾起第一颗石子。
　　这颗石子，普普通通，被古月阴荒握在手心的那一刻，微微一震。
　　古月阴荒的手上，就出现了一道浅浅的伤口。
　　这不是成功蛊，而是成功的兄弟姐妹，失败蛊的孩子之一。
　　古月阴荒心中惊异，抚摸着手背上的伤口，心中回忆起思想蛊所说的话——“当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况，这个时候你要在心中念‘我’。”
　　“原来这就是糟糕的情况啊。”古月阴荒恍然。
　　她在心中默念：“我，我，我，我……”
　　随着她不断念叨，手背上的伤口，奇迹般地愈合了！只留下一道浅浅的疤痕。
　　她将手中的石子，抛之一边，又拾取第二颗石子。
　　当这个石子握在手心时，古月阴荒心头一颤，一股强烈的恐惧袭上心头。
　　古月阴荒害怕得浑身发抖，差点要落荒而逃，远离这里。
　　但她坚持住，不断念“我”。
　　好半天，她缓过神来，心中的恐惧被驱散了一大半，她又拾取第三颗石子。
　　这颗石子，让她很灰心丧气。她忍不住想：“我要在这亿万的石子中，拾取唯一的一只成功蛊，该是多么难的事情啊。我要进行到什么时候呢？”
　　她几乎走不动路了，觉得未来一片黑暗，要寻找到成功蛊难度太高太高了。
　　她差点就要放弃，但又想到困在生死门中的父亲。
　　“如果我放弃了，父亲谁救？”古月阴荒悚然一惊，“糟糕，我差点忘念‘我’了。”
　　古月阴荒又一阵默念，尽量将心中的颓丧消弭，又弯下腰拾取石子。
　　第四块石子一握在手中，古月阴荒就震惊地发现，自己的鼻子发生了变化，竟然变成了猪的鼻子。
　　她再次念“我”，让自己的鼻子恢复过来。
　　好变天，她尽了最大可能，消除了猪鼻子。但是鼻梁比起原先，还是塌了一些。
　　就这样，古月阴荒不断地拾取石子，希望在其中寻找到成功蛊。
　　但无数天过去了，她找到的都是失败蛊的孩子。
　　这些石子，有的让她伤痕累累，有的让她心生气馁、绝望、恐惧，还有的让她变成猪头，长出鼠尾等等。
　　尽管古月阴荒不断地念“我”，但终究还有痕迹残留在她的身上。日积月累之后，这些痕迹让她变成了一个怪物。
　　她长出六个脑袋，有三个胳膊，五条尾巴，人首马身的样子。十六条腿，有的腿上长满了柔软的长毛，有的腿上布满蛇一样的鳞甲，有的腿上是锋利的爪子，有的则是坚硬的蹄子。
　　在寻找成功的过程中，人往往变得面目全非。
　　但古月阴荒也因此变得更加强大。
　　经历了那么多，她比之前强大了数百倍还不止。那些石子，已经不能带给她困扰。
　　“成功啊，成功，你究竟在哪里？”她的七张嘴，一齐开口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鸣，有的在窃语。
　　失败得越多，她的心中对成功的渴望就越大。
　　经过她的不懈努力，还没有拾取的石子越来越少。
　　最后，当这些石子只剩下两颗时，古月阴荒陷入迟疑当中。
　　毫无疑问，这两颗石子，其中一颗是成功蛊，一颗是失败蛊。
　　如果她拾取到成功蛊，那皆大欢喜。如果拾取到的是失败蛊，那么古月阴荒就会彻底迷失，有生命的危险。
　　哪怕古月阴荒变成了怪物，变得已经如此强大。
　　一步天堂，一步地狱，该如何选择？古月阴荒不可避免地陷入犹豫当中。
　　“如果因害怕失败而不敢放手一搏，那我永远不会成功！我现在已经如此强大，成功已经近在咫尺。就算拿到了失败蛊，只要我不断念‘我’，应该能扛过去吧？”最终她鼓起勇气，伸出手掌，拾取当中的一只。
　　但不幸地，她拾取的正是那只失败蛊。
　　一股前所未有的迷茫，针对自我的怀疑，冲击她的身心。
　　“我，我，我……”
　　古月阴荒不断地念“我”，但声音渐渐地低迷下去，最终她的七张嘴唇都停止翕动，目光涣散呆滞。
　　她陷入了无尽的迷惘当中，彻底的失去了自我。
　　人最大的失败，就是失去自我。
　　……
　　“唉……”看到此处，方源轻轻地叹了一口气，将《人祖传》合上。
　　一时间，他的思绪泛滥开去，脸上的神情显得复杂微妙。
　　窗外的大雪，还在下着，飘飘扬扬。
　　随着十年之期不断地逼近，风雪没有丝毫减弱的迹象，而是越来越大。
　　北原历，十二月末。
　　当黑楼兰率领大军，踩着最后期限的尾巴上，来到王庭福地的入口处时，原本的盟军已经锐减了一半有余。
　　大量的凡人，冻死在路上。
　　甚至有许多蛊师，死在兽群的冲击之下。
　　开启王庭福地的信物，便是黑楼兰本身。
　　当他站出来时，半空中先是绽放出一缕金色的微光。
　　旋即，金光大盛，形成光圈。
　　光圈迅速扩张，形成一扇恢弘的城门。
　　朱红色的城门上，描绘着精美繁复的银边花纹。一颗颗粗壮如拳的铜钮，密布在门面上。
　　轰隆……
　　门后像是有一对无形的巨手，将沉重的朱门缓缓打开。
　　顿时，浓郁的檀香扑面而来。
　　空中飘飞的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影响下，空中纷飞的大雪，如蜂群汇聚起来，顷刻之间，凝结成宽大敦实的冰雕阶梯。
　　阶梯的上端，直达半空中的王庭门户。而下端，则落在地面上。
　　“王庭福地！”黑楼兰难掩激动的神色，他三步做一步，登上冰梯，成为第一个进入王庭的人。
　　“八十八角真阳楼……”方源作为第二人，目光深邃，稳步迈入当中。
　　随后的是太白云生、浩激流等等高层强者。
　　大约半个时辰之后，黑家大军全数进入王庭福地。冰梯崩解，朱红色的高大城门，缓缓合拢。
　　金色光圈缩并成一点，最终消散。
　　“都进去了。”暗中关注着的蛊仙们，纷纷收回无奈又留恋的目光。


第一百四十三节：幽火蟒穴藏传承
　　当方源睁开双眼的时候，眼前的景象已经有了翻天覆地的变化。
　　天空是淡金色的，大地如春，有青绿的梯田，有静静流淌的河流，有低缓的丘峦，视野一片开阔。
　　这是宁静祥和的世界，和外界风雪交加，形成鲜明的对比。
　　这里便是北原最大的庇护所——王庭福地，每十年开启一次，专门奖励给北原的王者。
　　方源环顾周围，发现只有他一人。
　　虽然大家，都是进入了同一个门户，但是在跨入门户的瞬间，众人已经被打散，随意传送到福地中的任何角落里。
　　这是惯例，方源并不惊讶。按照先前的约定，接下来，他要向福地的中心进发。在那里，有着巨阳仙尊，曾经居住的寝宫——北原圣宫！
　　“我终于进来了。”方源调整了一下呼吸，王庭之争不过只是前戏，接下来才是重点。
　　他试着催动鹰扬蛊，晶紫真元随着意念，如臂使指，灌输到鹰扬蛊中。
　　刷。
　　一声轻响，伴随着剧痛，他的身后生长出两只宽大的，翼展超越一丈的漆黑鹰翼。
　　王庭福地中，并不禁凡蛊的使用。而至于仙蛊，任何的福地都是禁锢不住的。
　　有力的鹰翼，轻轻一振，便将方源整个人带上天空。
　　在天空中飞行，迎面轻风徐徐，风中夹裹着弥漫在整个福地中的独特馨香。
　　和外界的北原相比，这里宁静祥和，简直就是天堂。
　　方源也不着急，悠悠飞行，观赏着周围的风景。
　　王庭福地的地貌，和北原地貌极为类似，放眼望去，是一片片的平原。纵然有山丘，也都是缓坡，线条柔和优美，宛若没有勾勒线条的翠绿，舒畅婉转地流淌。
　　但和北原不同的是，每隔八里，大地上都会竖立着一座塔楼。
　　这些塔楼，让方源联想到了图腾柱子。每一个都高达八丈，笔直伫立，表面有黄金、白银裹皮，雕缀各色宝石、玛瑙，精美异常。
　　塔楼里，分成无数的间隔，宛若蜂巢。里面居住的，是一只只的蛊虫。
　　当福地里的虫群中，产生了蛊。这些蛊虫，往往就会脱离虫群，来到塔楼中居住生活。
　　塔楼是巨阳现在的布置，不管任何的蛊，都会从塔楼中寻找到自己的食物。
　　每一个塔楼中，都有数万的蛊。这些蛊，包含的种类繁多。常见的数量庞大，珍贵的较为稀少。
　　毫无疑问，每一座塔楼都是一笔巨大的财富，即便是方源，也要眼热。他甚至从某座塔楼中，见到了一支规模上千的星萤蛊群！
　　“可惜这些蛊虫，绝不能擅自取用。王庭之争开启之初，常有蛊师胆大包天，想要盗取，甚至攻打塔楼，夺取里面的野生蛊虫。结果都如同蜡烛，整个皮肉都融化掉，只剩下惨白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。
　　这是福地的伟力，是这片天地的力量。
　　只要是凡人，就无法抗衡。
　　就算是蛊仙，也要狼狈不堪。
　　受到的教训足够深刻，到如今，再没有蛊师想要打这些塔楼的主意。
　　“若追溯源头的话，开创王庭福地的蛊仙，乃是一位宇道蛊仙，姓名已不可考。因此，这片福地极为广阔，远超同等福地。巨阳仙尊还未成仙的时候，幸运地继承了这里，成为福地的新主人。等到巨阳成为仙尊之后，拥有无上伟力，便布置大手段，订下王庭之争的传统，也使得这片古老的福地能延续至今。”
　　方源一边飞翔，一边在心中回忆着。
　　仙尊的手段，已经超越了他的理解范围。也不知道巨阳仙尊是如何做到的，总之王庭福地在他的操弄下，再无天劫地灾的困扰折磨。
　　嘶嘶嘶……
　　大约飞行了半个时辰，越过无数的塔楼，在一座小山谷的上空，方源受到了一只巨蟒的挑衅。
　　这头猩红色的巨蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。
　　它的头上，长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸，死死地盯住半空中的方源，不断地吐出蛇信。
　　它的蛇信，是诡异的紫色，上面缠绕着幽蓝的火焰。
　　“咦？居然是罕见的幽火龙蟒。”方源微微一怔。
　　就在这一刻，巨蟒猛地张开血盆大口，吐出一团马车大小的蓝紫火焰。
　　火焰飞速接近，空气中的温度顿时暴涨，还距离数百步远，方源的头发、眉毛都有了枯萎的迹象。可见蓝紫火焰温度的可怕！
　　方源轻轻一扬眉头，鹰翅一振，带着他猛地拔升，轻松地避开火焰的打击。
　　杀招——四臂风王！
　　他同时催动十多只蛊虫，空窍中晶紫真元开始剧烈消耗。而他的身侧，则冒出两只全新的青铜手臂。
　　随后，他如同陨落的星辰，悍然俯冲而下。
　　轰！
　　他狠狠地撞上幽火龙蟒，和它激战在一起。
　　一时间，烟尘飞腾，火焰四散喷涌，山谷震荡。
　　幽火龙蟒是异兽王，异兽是四转战力，它们当中的王者，皆可媲美五转蛊师。但方源早就是五转巅峰，施展了杀招之后，战力更强。
　　幽火龙蟒若是乖乖地蛰伏着，方源一心赶路，还未必能发现它。现在它主动挑衅，让方源见猎心喜，就在它的身上实践改良的杀招。
　　一炷香之后，尘埃落定。
　　方源浑身焦黑，站在面目全非，几乎完全坍塌的山谷中。
　　破碎的山石，将幽火龙蟒的大半个身躯掩盖。
　　方源咳嗽几声，吐出几口鲜血。
　　改良后的杀招，果然后遗症比之前小多了。当然这也是因为，幽火龙蟒没有人一样的智慧，不会从战斗中分析出方源的破绽来。
　　如果风被禁住，方源的后顾之忧就要大得多了。
　　这场战斗，并不容易。
　　王庭福地环境极佳，蛊虫众多，因此幽火龙蟒身上寄居着大量的炎道野生蛊虫。其中几只价值相当的高。
　　方源纵然杀招犀利，但针对炎道的防御并不突出。
　　如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的战斗时间，还会缩短至少三分之一。
　　方源开始打扫战场。
　　这头异兽王，浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都会引发极大的轰动。
　　尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。
　　方源稍微处理了一下，为了节省时间，只将看得上眼的东西揣入蛊中，存储起来。
　　“幽火龙蟒，是以家庭的形式生活在地洞里的。如果有龙蟒的幼体，兴许还能挪到狐仙福地中放养繁衍，将来也算是一门进项。”方源想到这点，便四处搜寻。
　　很快，他就有了发现。
　　“嗯？这里原来有一道蛊师传承。”方源没找到小龙蟒，却意外地发现了一座火莲般，通红的巨石。
　　凭他的眼光，他很快就发现，这其实是蛊师的手法。
　　当他稍稍走近巨石的时候，这块酷似火莲的岩石，就层层分开，宛若火莲绽放。
　　火莲巨石彻底展开，露出当中的蛊虫，以及石碑。
　　石碑是和巨石一体的，上面刻着北原的文字。
　　方源一览无余，旋即就明白始末。
　　留下传承的炎道蛊师，名为火正君，是一位正道四转蛊师。他误闯入这片山谷，结果遭到幽火龙蟒的残害。伤重濒死前，他无奈地留下一身的蛊虫，并布下这道传承。
　　若今后，有人有缘来得此处，那么他留下的这套蛊虫，就是有缘人的。
　　火正君留下的蛊虫，本来有七只。但经过这些年，已经死去了四只，只剩下三只。
　　这三只蛊虫当中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四转的炎瞳蛊。
　　蛊师催动炎瞳蛊时，目光所及之处，便会生出火焰，灼烧敌人。这样方便的攻击手段，常常叫人防不胜防。
　　但也有缺陷。
　　譬如持续催动，会导致蛊师本人的双眼被烧焦。须得使用上好的治疗蛊，以及搭配其他相应的蛊虫，来减少这样的后遗症。
　　这只炎瞳蛊，便是火正君的核心蛊虫。
　　抛开他留下来的蛊虫之外，在石碑上，还有他所记得的蛊方。
　　方源目光扫了三遍，将这些信息都存储到东窗蛊里。
　　他虽然不修炎道，但这些蛊方对于他今后炼蛊，甚至修行，都有旁敲侧击的启示作用。尤其是其中，关于炎瞳蛊的炼制蛊方，很有借鉴的价值。
　　按照这个蛊方所讲，四转炎瞳蛊是从三转的火眼蛊，搭配目击蛊，以及相干的一些炼蛊材料，合炼而成的。
　　三转的火眼蛊，方源知道，乃是一次性消耗蛊，作为侦察之用。它能将双眼改造成火眼，拥有洞穿迷雾之能。并非每次都能成功，一旦失败，就会眼瞎。
　　目击蛊，方源也清楚，黑家大军中的浩激流手中就有一只。浩激流曾用目击蛊，结合四转的换位蛊，一齐搭配使用。
　　方源将炎瞳蛊收起来，他没有打算走炎道。
　　炎瞳蛊和他本身的流派，并不相符。攻击手法，虽然方便，也很有局限性，十分依赖目光的接触。
　　这个世界上，千奇百怪的蛊虫太多。有无数的方法，可以隔绝视线了。
　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师。
　　蛊虫只是大道载体，本质上只是工具。是蛊师将它们搭配起来使用，形成远超一般的效果。一些搭配效果更加卓绝的，难以破解的，便是杀招。
　　“这么说来，这应该就是我在王庭福地中，收获的第一份蛊师传承了。”方源想一想，感觉很有意思。
　　王庭福地中，埋藏有许许多多的蛊师传承。
　　因为这里有最得天独厚的环境，很多设立在外界的传承，还未等到有缘之人，就被天灾兽祸给破坏了。
　　再加上历届进入王庭福地的蛊师，都是经过战争洗礼的豪杰。就算不是英雄豪杰，那么至少也有两把刷子。
　　因此，使得王庭福地中的传承，十分繁多。只要是有缘人，就能有所收获。
　　方源将所得的三只蛊虫，都收入空窍，又将石碑摧毁成碎末。
　　最后，他接着搜寻。果然找到一处洞口，他顺着洞口进入地底深处，在深达三十丈有余的地洞中，他找到了六只幽火龙蟒的蛇蛋。
　　这让他有些犯难了。
　　如果是幼小的幽火龙蟒，那么方源可以摄走，带到狐仙福地中去，任凭它们自由捕猎。
　　但幽火龙蟒的蛇蛋，并不容易孵化。须得用幽火和蟒血日夜浸润，小龙蟒破壳而出之后，还得接受幽火龙蟒的言传身教，学会如何运用自身的力量去捕猎。
　　方源可没有这个闲情逸致，浪费宝贵的时间，去孵化这么几颗蛇蛋。
　　没办法，他只好将这些蛇蛋先收起来。随后，他钻出闷热的地洞，再不留恋此地，飞到高空，继续赶路。


第一百四十四节：借力雪蝠御天青
　　就这样，方源又连续飞了三天，却仍旧不见地平线上冒出圣宫的影子。
　　方源暗忖：“看来我进入王庭福地之后，被送到很远的地方。否则以我的速度，还不至于三天，都未到达圣宫。”
　　这一路上，方源也碰到过不少蛊师，以及凡人。
　　他们都是黑家联盟的成员，进入福地之后，有能力的都向中央圣宫汇聚。没有能力的，则就近选择地方，居住下来。
　　王庭福地并不安全，有着大量的野生虫群，还有凶禽猛兽。
　　黑家大军的到来，打破了这里的默契，扰乱了兽群或者虫群原本划分好的各个领地。
　　因此，碰撞和杀戮必不可少。
　　但总体环境，比北原外界的暴风雪灾，要好上太多倍了。
　　方源一路上，就看了好几起屠杀后的场景。有的是兽群横尸，有的则是人的断肢碎骨。
　　王庭福地，比狐仙福地底蕴深厚了不知多少倍。狐仙福地没有天象的变化，但王庭福地却有。
　　而且，王庭福地还有白天和夜晚之分！
　　这点或许在凡人眼中，并不算稀奇。因为在北原外界，同样是白天黑夜，他们过惯了。
　　唯有方源这样识货的人，才会知道这其中的难能可贵。
　　福地中，拥有天象变化，已经份属难得。如果有白天、黑夜之分，就证明这方天地，已经具备了深厚的底蕴，至少在宙道法则上比较健全。
　　一般而言，拥有天象变化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，还没有产生天象变化。
　　而拥有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。
　　福地是小世界，在福地之上，还有更加健全完善的小世界，便是洞天。
　　王庭福地已经有了洞天的特征，已经算是一个准洞天了。琅琊福地是从洞天级数，跌落下来的。到如今，也没有日晚之分呢。
　　夜幕降临了。
　　方源望着天空，由辉煌的金色，渐渐转变为淡雅的银。
　　王庭福地的白天，是锦绣辉煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是银光璀璨的夜幕。
　　飞行在高空中，方源亲眼目睹着天空的变化。
　　银光挥洒而下，没有白天金芒的璀璨和炽热，变得温柔，隐藏着丝丝犀锐。
　　方源飞行的速度渐渐慢下来，他俯瞰下方，目光逡巡了一番后，寻找到一处缓坡。
　　凭借多年的经验，他知道这个缓坡是个良好的宿营地。
　　但他并不急忙降落，而是围绕着缓坡，在半空中盘旋了几圈，身姿像是鸟儿一样自由舒展。
　　最终当他确认，这个缓坡的安全可靠之后，他这才缓缓地降落下来，收拢了鹰翼。
　　宽大有力的鹰翼，漆黑如铁。在方源停止催动鹰扬蛊后，便化为无形，渐渐消散在空中。只余下一两片黑羽，洒落在缓坡的草地上。
　　方源心念一动，调动蜥屋蛊。
　　旋即，一道奇光从他的空窍中飞射而出，落到跟前。
　　光芒膨胀、暴涨，最终化为一只庞大的大蜥屋蛊。
　　蜥蜴张开大嘴，吐出舌头，露出嘴里的门扉。
　　它的舌头仿佛披上红地毯的阶梯，方源安步踏上，门户自动开启。当他进入蛊屋中后，门户又自动关闭，同时蜥蜴的大嘴合拢起来，不露出一丝缝隙。
　　方源虽然精力旺盛，但终究还是肉体凡胎，疲惫积累到一定程度，就要进行适当的休整，如此才能保持饱满的精神和战力状态。
　　喳喳喳喳……
　　方源刚进去蛊屋不久，便听到屋外传来一阵嘈杂的声响。
　　他目光一闪，自语道：“果然又是极乐雪蝠群么……”
　　方源已经摸清楚了规律，每当白夜转化时，天边总会飞出来大群的极乐雪蝠。
　　极乐雪蝠，浑身洁白如雪，浑身毛茸茸的，没有寻常蝙蝠的丑恶，外形十分可爱。
　　这种兽群，规模极为庞大，每一支都有数十万的规模。其中夹杂着大量的兽王。万兽王很常见，甚至还有雪蝠兽皇。
　　就算是方源如今双空窍，拥有四臂风王这等杀招，也无法与之抗衡，只能退避三舍。
　　雪蝠只在空中狩猎，吞食风中的微粒或者飞虫，大蜥屋蛊并不在它们的食谱范围内。但方源谨慎起见，还是将大蜥屋蛊调到缓坡的背面。
　　大蜥蜴俯首帖耳，缩起尾巴，团成一团。从高空看去，仿佛就是一块大石头。
　　方源躺在床上，睡去不久，屋外极乐雪蝠的叫声不知为何，变得急促嘈杂，其中似乎还夹杂着狼嚎之音。
　　“怎么回事？”方源被这声音惊动，睁开双眼，从床上起来，来到窗边。
　　只见银色的夜幕中，两团兽群相互绞杀在一起。
　　雪白的那团，规模庞大，便是极乐雪蝠群。而青墨色的那团，则是一支天青狼群，数目虽然没有蝠群多，但是极为勇猛精悍，配合默契至极。
　　雪蝠群虽然众多，但在狼群的攻击下，死伤惨重。
　　方源微微挑起眉头，有些惊异。
　　天青狼，身上具有荒兽天狼的残留血脉，因此天生的幼崽就可以悬浮半空。而成年的天青狼，将这项天赋充分发挥，能够在空中随意奔腾。
　　天青狼极为精锐，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一头天青狼，都至少是百兽王！
　　天青狼群往往规模不大，但是战力极强。只是再强的兽群，也经受不住时间的洗礼，红尘的动荡。
　　在如今的北原天空，已经很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越来越稀少，已经相当罕见了。
　　不过，作为北原最大的福地，王庭福地中生存着如此规模旁大的天青狼群，也不足为奇。
　　狼群越战越勇，蝠群渐渐不支，留下数万头蝠尸，狼狈而退。
　　天青狼群却是减员甚少，大部分的天青狼，落到地面上，对准热乎乎的蝠尸下口进食。还有少部分的天青狼群，悬浮在半空中，四处观望，保持警戒。
　　方源心中一动：“进入王庭福地之后，我的狼群都四下分散。王庭福地幅员辽阔，我一时也无法将这些狼群尽数召集起来。这支天青狼，来的真是时候。不仅可以飞行，跟得上我的速度。还能护我周全，今后碰到蝠群，直接冲突出去即可。”
　　正巧这时，好几只天青狼，发现了方源的大蜥屋蛊，团团包围了过来。
　　方源直接出了蛊屋，收起大蜥屋蛊，便向高空的万狼王冲去。
　　狼群立即沸腾，从四面八方向方源袭杀过来。
　　但刚刚进食饱腹的天青狼，速度便慢，战斗的欲望也下降了一个档次。对于方源来讲，这是收服万狼王的最佳时机。
　　方源冷笑一声，左转右突，身形在空中曲折盘旋。飞行大师的造诣，使得这些天青狼只能在他屁股后面吃灰。
　　被他打上主意的这头万狼王，和其他两头万狼王不同，刚刚作战时，冲在最前面，本身受了伤，野蛊也损失不少。之前方源暗中关注，更知道它的身上的野蛊底细。
　　冲到它的面前，方源直接开启四臂风王杀招，对万狼王一通暴揍。
　　这只倒霉的万狼王，被方源打懵了。
　　方源趁机催动五转驭狼蛊，将其收服。
　　它一归入方源的麾下，便立即长嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟着叛变。
　　方源长笑一声，在狼群的围攻下强收万狼王可谓艰险，但此刻既已成功，那就另当别论。
　　有了狼群，局面顿时逆转。
　　在方源的操纵下，狼群左冲右突，配合自己，很快又圈住第二头天青万狼王。
　　野生狼群愤然攻击，方源便将手下的狼群，组成一圈防线，护住自身。自己则亲自动手，和万狼王绞杀在一起。
　　一盏茶的功夫后，方源再次成功地收服第二头天青万狼王。
　　大局顿定！
　　剩下的最后一只万狼王，见此情景，拔腿飞奔，带着自己的麾下狼狈逃窜。
　　方源先止血，照看浑身的伤势。稍稍打扫了战场，便收起大蜥屋蛊，转移了宿营地点。
　　这片缓坡散发出来的浓郁血腥气息，很快就吸引了一波接着一波的兽群。如果方源还停留在那里，一定不堪其扰。
　　在十里之外，他休息了两个时辰，这才振翅而飞，继续赶路。
　　但这次和前几天不同了，方源的身边，环绕着两头天青万狼王，三十八头千兽王，两百五十六头百兽王，声势可谓浩大。
　　就这样赶路，不知不觉间过了六天。
　　在这个过程中，方源陆续发现了三处传承。不过都是小传承，在他眼中，收获可以忽略不计。
　　值得一提的是，狼群壮大了。
　　两头天青万狼王的基础上，又增添了一头。如此一来，方源麾下的天青万狼王数量，就高达三头。
　　王庭福地，乃是货真价实的宝地。里面兽群数目庞大，在北原外界稀罕的天青狼，在这里却是常见之物。
　　除了天青狼之外，方源在沿途又收拢了一批夜狼、风狼、龟背狼、朱炎狼。
　　这些狼本来就是他的麾下，只是进入王庭福地之后，被分散在各处。方源收拢的只是当中的一小部分。


第一百四十五节：诗仙陨落星鹫峰
　　两天之后，一处高耸的山峰，突兀地显现在方源的视野当中。
　　深蓝色的山峰宛若秃鹫独立，形态奇异。
　　方源微微错愕了一下，目光泛喜：“这应该就是星鹫峰了。看来我的方向是正确的，按照前世蛊仙天哭上人的叙述，秃鹫的目光所向之处，便是圣宫！”
　　王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神圣，是精神的象征。又是历届抚育北原蛊仙的摇篮。
　　在中洲入侵北原时，首先要打击的就是这片重大的战略要地。
　　有心算无心下，王庭福地被中洲蛊仙联军攻破，圣宫被无情地摧毁，成为一片废墟。八十八角真阳楼，更成了绝响，消弭在滚滚的历史长河中，令后人扼腕叹息。
　　天哭上人，就是参与突袭王庭福地的蛊仙之一。方源的计划，正是大大参考了中洲蛊仙们的突袭手法。
　　“嗯？星鹫峰巅上有人。”方源正要驾驭狼群，越过星鹫峰时，忽然身形一顿，在星鹫峰顶，发现了许多蛊师，其中还有面熟之人。
　　他心中一动，也不急着赶路，而是驾驭狼群，降落到星鹫峰上。
　　“潘平拜见狼王大人。”
　　“山阴兄，咱们又见面了。”
　　看到狼王降下来，蛊师们无不心中凛然。从中走出两位领头的蛊师，一位是此届王庭之争发家致富的潘平，另一位则是太白云生力邀，魔道双煞之一的朱宰。
　　潘平如今已经是四转巅峰修为，拥有单刀蛊，战力可媲美一些五转蛊师。
　　朱宰作为力道五转，擅长近战，因此比常人更加忌惮单刀蛊。他进入王庭之后，和搭档高扬分散，一路向圣宫赶去，在半途中和潘平起了争执。
　　“小的们，拜见狼王！”既潘平、朱宰之后，其余蛊师们纷纷行礼，顿时地上哗啦啦跪倒一片。
　　马家的大战，将方源的威望提高到无以复加的地步，被公认为当代第一人。风头压过黑楼兰，甚至是身怀炎道仙蛊的耶律桑。
　　若不是常山阴并非黄金血脉，而黑楼兰又是盟主身份，说不定都会有人叫喊出盟军易主的呼声。
　　“都起来吧，不必如此拘束。”方源坐在一头天青万狼皇的背上，淡淡点头，随后直言不讳地道，“你们聚集于此，是发现了什么传承么？”
　　众人不由暗暗叫苦。
　　事实正是如此。起先，有人发现星鹫峰上的传承，却无实力可取。无奈之下，便号召其他蛊师一齐联手。结果反倒折损了数人。
　　发现者们不甘心失败，四处找寻帮手。结果先后引来了潘平和朱宰。
　　二人为了各自的利益，相互争胜，导致局面僵滞下来，最后被方源撞上。
　　如今方源直接问起，潘平、朱宰不敢欺瞒，只好你一言我一语，叙述了这件事情。
　　“狼王大人，幸好你来了。这传承每七天开启一次，开启时绽放冲天星芒，露出星光门扉。这段时间不仅极短，而且还会有虫群，从星门中喷涌而出，阻挡我们的进入。”潘平微笑着介绍道。
　　“如今距离传承开启，只有一时半会了。常山阴大人您既然驾临此地，我代表这里的全部蛊师，恳请您主持公道。”朱宰一脸诚恳地道。
　　潘平嘴角抽了抽，极其鄙视地看了朱宰一眼。
　　“朱宰枉为魔道的成名高手，居然如此谄媚！”潘平心中对朱宰充满了不屑。
　　“狼王虽然强大，但我潘平总有一天，也会达到他这样的程度！”潘平年轻，心中还是有傲气的，但他没有表现出来，而是将头低下，对狼王表示恭顺。
　　他是魔道蛊师，自然对现实局面认识得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。
　　方源当仁不让地应承下来，立即成为这里的主事人。
　　随着时间渐渐推移，众人果然看见有星光渐渐弥漫峰顶。
　　待到时间来临，星光猛地磅礴上冲，直贯苍穹。一道小小门扉，在耀眼的星光中，缓缓打开。
　　嗡嗡嗡……
　　大量的虫群，宛若潮水一般，喷涌而出。
　　这些虫群，斑斓混杂，五颜六色，其中夹杂着许多野生蛊，态势虽然凶恶，但却只环绕在星门附近，并没有向众人扑来。
　　很显然，这便是一道考验。
　　方源细心观察之后，暗笑一声，这虫群考验，并不难过。就算没有他，结合其余众人力量，也能攻克。
　　但潘平和朱宰相互内斗，导致力量分散，众人各支持一方，谁也不肯让步，这才让方源赶上。
　　方源目光扫视了潘平、朱宰二人一眼，这两人的面色均是有些难看。
　　方源可不管这些，而是直接命令道：“这虫群发起威来，往往比兽群还要难以应付。你们都听我的安排布置，便可减少损失，从容应付。”
　　众人连忙答应。随后被方源指挥的团团转，分段进攻，牵引虫群，不断剿杀。
　　过了十几个呼吸的时间，虫群就给勾引出来大半，原本紧密的防线露出一个大大的漏洞。
　　潘平大喜：“狼王大人果然厉害！我们都被一叶遮目了。其实消灭虫群并不重要，关键是打开一个通道。这样一来，我们的时间就变得相当充裕。”
　　朱宰亦感慨地道：“有狼王大人带领，是我等的福分呐。”
　　但随后，方源却道：“你们就留在这里，牵制虫群，不得有误。我去去便回。”
　　说着，他便猛地驱动狼群，奔赴星门。
　　“这，这，狼王大人……”朱宰变了脸色，没有料到方源会公然吃独食。
　　潘平也瞪大了眼睛，心中愤然不平。
　　在众目睽睽之下，方源先用一头天青狼探路，见没有危险，便骑着天青狼王，钻进了门扉当中。
　　当然，还留下了大部分的天青狼群，拱卫在门口，组建防线，保住退路。
　　“不是说狼王孤傲，怎么会如此不要面皮？”
　　“这道传承，架势极大，明明是我们先发现的，现在反而被常山阴抢先了！”
　　“常山阴枉为堂堂狼王，居然将我们晾在这里……”
　　众人心中都是愤恨，但敢怒不敢言。
　　“潘平大人，我们是不是也冲进去啊？”一位三转蛊师，眼珠子滴溜溜地转动着，跑到潘平的跟前，撺掇道。
　　潘平冷哼一声，抬起一脚，将他踢飞，恶狠狠地道：“你要想去，你可以冲进去。怎么，想把我当枪使？”
　　“大人您误会了呀，小人哪里敢呀！”三转蛊师连忙叫屈。
　　“滚！”
　　潘平怒斥一声，双拳攥得紧紧。
　　他双眼精光暴涨，死死地盯着星光小门。
　　漏洞本来已经空出来的，但现在却被天青狼群死死堵住。两头万狼王，数十头千狼王，三百多头百狼王，半空中还有两百余头。
　　这样的规模，潘平可闯不过去。
　　他念头一转，将目光扫向身旁的朱宰，用淡淡的嘲讽语气道：“这就是你想要狼王主持公道的结果？”
　　朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。
　　他心中不屑地冷哼：“这潘平到底还是年轻，又新近成名，染了一层浮躁的气。居然向鼓动我和他联手，突破狼群的防线。真是天真！狼王是那么好对付的吗？就算是狼王留下一头普通的夜狼，我也不敢出手啊。这小崽子简直是不知天高地厚！”
　　潘平见朱宰根本就没有搭理他，怒哼一声，到了嘴里的话也只好咽下肚子里去。
　　再说方源进了星光小门，便来到一处庭院。
　　庭院风格奇特，全是用蓝色金属打造，造型奇异抽象，并非五域风格。
　　方源推门而入，庭院沐浴在一层薄薄的光纱当中，神秘幽静，美轮美奂。
　　起初，方源小心翼翼，但经过一番探索之后，再没有发现什么考验或者陷阱机关。
　　庭院中有六个房间，都被方源一一探索。
　　“原来这里是一百多年前，北原的大诗人都敏俊的居所。”方源全盘接收了庭院主人的传承，知道了此人的身份。
　　都敏俊乃是一位五转蛊师，一生孑然未娶，特立独行。被世人称之为“流浪的孤星”，他是北原著名的诗仙，作的诗词多描绘星空，以此寄托对家乡的思念，对命运摆弄的无力挣扎。
　　他孤傲清高，脱离凡俗。一生中获得过不少北原女子的主动追求，甚至还有男子的追求，都被他无情地拒绝了。
　　后人评价他，赞美道：他沉浸在自己的世界里，虽然身在北原，但心却寄托在星空之中。他不是北原人，他是诗人，他是星空中被贬斥凡间的诗仙！
　　“原来都敏俊，最终选择在这里自杀身亡的。”方源叹息一声。
　　都敏俊最终不堪心中的忧郁，在星鹫峰中开辟最后的居所，并在此主动结束了自己的生命。而他留下的是无数的诗篇，供后人吟诵瞻仰。
　　都敏俊才情卓绝，留下的传承也十分丰富。
　　首当其冲的，便是一只诗情蛊。诗情蛊专门用来存储一股情感，和画意蛊并称，皆是智道蛊。十分罕见，价值很高。
　　然后，还有大量的星道蛊虫，数目繁多，种类齐全。基本上可以做一个北原的星道蛊大全展览。
　　这让方源感到惊异。
　　“看来这都敏俊有过奇遇，否则怎么可能有这么多，这么齐全的星道蛊虫？嗯？他居然还自创了一整套的星蛊秘方？”
　　方源翻看了秘方之后，发现都敏俊的确惊才艳艳。
　　他开创了一套新蛊，从一转的一星半点蛊，到二转的二星辉映蛊，三转的三星在天蛊，再到四转的四星立方蛊，最后到五转的五星连珠蛊。
　　这套蛊虫，专门针对星蛊，可以极大地增强星蛊的效果，等于是偏门的攻倍蛊。但这套蛊虫，炼制成本可比攻倍蛊低廉很多。且炼制的材料也十分常见。这就意味着，只要这套蛊方流传出去，势必就能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响！


第一百四十六节：好好教育
　　“我虽然不是星道流派的蛊师，但是炼出这套星蛊，对开启星门，沟通狐仙福地极有帮助。”
　　方源心中不禁泛起微微的喜悦之情。
　　他之前花费大笔投资，在狐仙福地培养了一些星萤蛊。又弄了许多气泡鱼，专门提升星萤蛊的产率。
　　但即便如此，星萤蛊的消耗速度还是太快了。
　　每一次开启星门，都会损失掉大量的星萤蛊。而培养星萤蛊，需要大量的时间。
　　方源在北原外界还好一点，至少其中一扇星门可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，这里可没有星光可以引动。因此，一旦开启星门，无疑就要消耗更多的星萤蛊。
　　但如果炼出这套专门增幅星道威能的蛊，一只星萤蛊能抵数只效果，这样一来，就减少了数倍的损耗。
　　“而且这蛊方有点意思，思维想法和主流观点不同，仿佛地球上科学数据的类比推算。想不到诗仙都敏俊，还有这样的奇思妙想。”
　　方源从蛊方中，琢磨出诗仙的智慧一角。
　　将这几个房间都搜刮一通，方源施施然原路返回。
　　都敏俊乃是正道蛊师，他留下的传承便属于正道传承，因此只有一道考验的关卡，并不困难。
　　方源回到山顶时，为难众人的虫群已经主动散去。
　　“常山阴大人，你终于出来了！不知道大人在里面，有什么收获呢？”潘平神情阴郁，立即走上前来。意思很明显，你狼王吃肉，总得让我们喝口汤水吧！
　　“哈哈哈，恭贺狼王大人，得此传承，如虎添翼。”朱宰则拱手庆贺，绝口不提瓜分之事。
　　方源淡淡地点点头：“这道传承乃是诗仙都敏俊所设，里面还留下许多瑰宝。你们可以去取了。”
　　说完，他便坐上天青万狼王，徐徐升空。
　　潘平见势不妙，连忙大叫：“常山阴阁下！我们辛辛苦苦为你牵制住了虫群，你拿了传承中的精华，按照规矩，你至少给我们做些补偿罢。”
　　“补偿？”方源按住狼头，悬浮在半空中，表情似笑非笑地望着眼前的单刀将。
　　“你想要什么补偿？”方源问道。
　　潘平面无表情，要求道：“什么样的补偿，现在可不好说。大人不妨将得到手的传承，亮出来，咱们大家一起估价。”
　　“呵呵呵。”方源笑了一声，和颜悦色地对潘平道，“你看这样的补偿，你喜不喜欢呢？”
　　说着，他念头一动，天青狼群一齐盯住潘平，从地上、天上将其团团围住。
　　潘平猛地色变，单手握住金刀手柄，惊呼道：“狼王大人，你这是做什么？”
　　方源端坐在狼背上，俯瞰脚下的单刀将，只是冷笑一声。
　　嗷呜！
　　天青狼群猛地启动，向潘平发动冲锋。
　　潘平大惊失色，左遮右挡，使劲浑身解数。
　　他是四转巅峰修为，从战争中发家，一身蛊虫精良又全面，战力已经远远超越了之前。
　　但天青狼，却不是普通的野狼。每一头至少都是百狼王，这就意味着，它们的身上都寄生着大量的野蛊。
　　潘平斩杀了几头天青狼后，渐渐招架不住，浑身浴血，险象环生。
　　“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍泽，你这是要置我于死地吗？！”他大叫起来，用大义压人。
　　其他的蛊师们，不知道如何是好。
　　方源的霸道，让他们反感。但他们碍于实力，又不敢发表意见。
　　“狼王大人，请您暂息雷霆之怒。潘平不知道天高地厚，言语冒犯了大人，但大人是何等人物，何至于和他这种小小后辈计较呢？”朱宰连忙劝说道。
　　潘平乃是黑楼兰的爱将，据说已经被吸收到黑家里了。他如果在这里死了，将来黑楼兰追究起来，肯定不会对常山阴怎样，但对他朱宰却没有好处。
　　朱宰既然参加了黑家联盟，自然也想投靠黑家！
　　“朱宰，你多虑了，我可没有生气啊。”方源对朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的操纵下，却是攻势越加急猛。
　　朱宰心中焦急，更为方源的狠辣暗暗心惊。
　　那边，潘平已经十分危急，催动起了单刀蛊，但只能自保，却冲破不了狼群的重围。
　　“狼王大人，您还请高抬贵手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次请求。
　　方源这才缓缓地停下攻势，对朱宰叹息道：“唉，非我残暴，而是这后辈太不懂得尊重长辈。今天不教训一下，日后还要让他翻了天不成？”
　　“是是是，大人教训得是！”朱宰连忙点头附和。
　　方源一扬手，天青狼群攻势顿止，缓缓后退，但维持的包围却没有散去。
　　外界的压力一去，潘平顿时瘫倒在地上。
　　他浑身浴血，伤痕累累，大口大口地喘着粗气，一对眼眸含恨，直视方源。
　　方源见他这样的表情，微笑道：“看来你还不服啊？也许是我教训的程度还不够，朱宰你看呢？”
　　朱宰浑身一颤，他分明从方源平静的目光中，感受到了暗藏的杀机。他连忙摆手道：“够了，够了，潘平他已经收到足够的教训了。潘平！你还不快点向狼王大人认错！”
　　潘平攥紧拳头，咬紧牙关，沉默了几个呼吸，终于还是闭上双眼，艰难地开口道：“狼王大人，我……认错了！”
　　心中却在咆哮：“今日的耻辱，我将来一定奉还给你！狼王，你给我记住！不是什么人都可以侮辱的！”
　　潘平原本也是个谨慎低调的人，但王庭之争的经历，将他内心深处的骄傲激发了出来。尤其是他在和刘家大战中，先被三头六臂杀死，后来被太白云生利用人如故蛊复活。
　　这种死而复生的经历，促使他性情发生了改变，让他心中产生一种“天命所归”的感受。
　　“按照规矩，我本来就应该查看传承的所获。狼王，你太霸道了，你绝对会为你今天所做的事情后悔的！你现在虽然强大，但也不过是比我早修行了几年而已。总有一天，我会追上你，赶超你，将今天的耻辱全部奉还给你！”潘平在心中呐喊。
　　方源当然不知道他心中所思，不过方源也毫无兴趣了解他的所思所想。
　　“如果我当场杀了他，黑楼兰不会追究我什么。但这是赤裸裸的魔道行径，和我身份不符。而且对我接下来的计划，却是毫无益处。反而不如将这潘平留到后面……”
　　潘平身上也就那只单刀蛊，能入方源的法眼。
　　不过现在杀了他，恐怕也得不到此蛊。
　　于是方源开口道：“既然你认错了，那很好，说明我的良苦用心你终于察觉了。后辈就应该有后辈的样子，你现在明白了吗？”
　　“明，明白了……”潘平紧闭双眼，心中恼怒，从牙关中挤出话。
　　方源冷笑一声，对他的情绪心知肚明，也不点破，只是点头继续道：“很好。既然如此，你就给我赔偿吧。为了好好的教育你，我可是花费不小，你看看这地上的狼尸，足足有十五头呢。”
　　“什么？！”潘平大怒，陡然睁开双眼。
　　“怎么，你不愿意？”方源淡淡地微笑着，看向潘平的目光中毫不掩饰的嘲弄之色，宛若猫戏老鼠一般。
　　“我，我愿意！”潘平深呼吸几口气，终究还是点头，应承下来。
　　“嗯，这才是后辈该有的态度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和蔼。但在众人的眼中，却是更加可怕。
　　“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁谄笑着。
　　“嗯，那是当然了。”方源当仁不让，将这虚伪的奉承全数笑纳。随后他扫视众人，“你们呢？想不想我来教育教育？”
　　众人忙道不敢，一个个面色发白，浑身颤抖，被吓得不轻。
　　方源哈哈大笑，当众勒索了潘平所知的蛊方，以及几只蛊虫。
　　潘平被气得浑身颤抖，方源选的几只蛊虫，在他的蛊虫搭配中位置关键，少了它们，潘平的战力要下滑两个档次。
　　戏耍了一番潘平后，方源感觉尽了兴，便一拍狼头，徐徐升空：“就这样罢，那里面还有不少好东西，都是独一无二的。你们随意去取罢。”
　　众人听了，精神一振。很多人不由地心想：狼王大人还是有情有意的，他拿大头那是应该，潘平大人还是太气盛了。
　　直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天边，众人这才敢挪动脚步，走向星光小门。
　　按资排辈，当然是朱宰、潘平二人首当其冲。
　　两人首先进入小院，却只发现了都敏俊创作的诗篇。至于蛊虫、蛊方，早就被方源收刮得彻底干净，没有一丝残留。
　　“狼王大人说得不错，这些果然都是独一无二的瑰宝。”朱宰扬扬手中的诗集，苦笑连连。
　　而满怀希望，想要从中捞取一些好处，弥补损失的潘平，则脸色铁青。
　　噗。
　　忽然，他从口中喷出一口鲜血，当场被气得昏迷过去。
　　几天后。
　　“按照我这样的速度，距离圣宫应该近了。”方源骑在天青万狼王的背上，暗自估算着。
　　蓦地，他眼神一凝，视线紧紧地盯住下方地面。
　　“咦？这个地貌好生熟悉，难道是……”


第一百四十七节：巨阳仙尊
　　方源俯瞰地面。
　　只见一处山丘，高高隆起，耸立在地面之上。
　　山丘没有强硬的峰线，上面张开一个豁口，露出一个大洞，仿佛通往地底的模样。
　　而在这山丘的四周，是一片沼泽地。
　　沼泽地中，有着稀疏的小树林。
　　在西南角上，还有一条河流。河水并不清澈，却源远流长，上下流都延伸出方源的视野之外。
　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”看到这个地貌，方源的脑海中，不由自主地联想起这句密语。
　　“难道这里便是地丘传承的所在地？”方源灵光一闪，顿时有些恍然。
　　当初，他在一块灰白石板的赝品中，获得了地丘传承的信息。灰白石板上的画意蛊，直接将这副地形图送到他的脑海深处。
　　因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。
　　他振动双翼，在半空中盘旋了一番，再次确认这地貌和脑海中的地貌别无二致。
　　“原来如此。我之前也有疑惑，以地貌地形为传承线索，这通常不靠谱。若是这传承铺设在北原外界，极容易被外力摧毁改变地貌。但是在这王庭福地中，却是不同了。”方源暗忖。
　　这王庭福地，每隔十年，开启一次。王庭之争的胜利者们，蜂拥进来，也许会因为战斗等等原因，改变了这里的地貌。
　　但是当王庭福地关闭之后，地貌种种就会缓慢复原。
　　等到十年后，王庭福地再度开启时，便会恢复如初。
　　“地丘传承……既然能设立在王庭福地当中，而且还能别出心裁，在灰白石板的赝品上动手脚。传承的主人花费这样的功夫和心思，里面的传承应该不会差。”
　　怀着这样的心思，方源缓缓飞到土丘上，在土丘的洞口处观察了片刻后，他便召唤了几头天青狼，进入黑洞中探查。
　　一盏茶的功夫之后，天青狼毫发无损地回到了方源身边。
　　这个深洞，从外部看来黑黝黝一片，但是深入其中，却是长满了微光苔藓，并不黑暗。
　　洞中什么东西都没有，空气湿润，只有土石和苔藓。
　　方源也亲自下去探查，同样没有发现。
　　他微微皱眉，重新走出来。对于这个结果，他早有心理准备：“这个传承并不简单，如果真的这么容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。当然，也不排除这份传承，被别人捷足先登的可能”
　　但方源暗自分析，这种可能性很小。
　　“要来到这里，至少得有两个条件。第一，是恰巧获得传承的线索，而要鉴别灰白石板，恐怕得要擅长鉴定的蛊师，才能办到。第二，需要蛊师进得来王庭福地。这就意味着，需要在王庭之争中生存下来，并且眼光独到，能成为优胜者。”
　　“这个传承，很不简单。看来要想取得这个传承，必须要勘破密语了。”方源最后在心头总结道。
　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。
　　这个密语，究竟想表达出什么含义呢？
　　方源苦苦思索，却得不到结果。脑海中思绪繁杂，没有任何的线索。
　　“罢了，就先这样吧。待在王庭福地中，还有一段时间呢。”
　　方源振翅而飞，率领着狼群，继续赶往福地中央的圣宫。那里才是他的计划重点，他花费了这么长时间潜伏，就是为了进入王庭福地。
　　获得江山如故仙蛊是首要目标，除此之外，就是八十八角真阳楼中巨阳仙尊的传承！
　　不止是他，大部分有能力有抱负的蛊师，都会积极地赶往圣宫。
　　圣宫，是王庭福地的中枢，也是精粹所在之地。
　　圣宫乃是巨阳仙尊的四大地上寝宫之一，也是最主要的寝宫。其余寝宫，分布于东海、西漠、南疆。
　　而在中洲处，巨阳仙尊有一座规模更加宏大，更加辉煌的天上寝宫，坐落在长生天中。
　　历史上，共出现了十位九转蛊师，被称为“仙尊”、“魔尊”。
　　这十个人纵贯历史长河，从远古时代，到上古时代，到中古时代，到近古时代。每一个人都是各自时代的强者，纵横披靡，天下无敌。同时，又各有特色，差异极大。
　　嗜杀的幽魂魔尊，神秘的红莲魔尊，智慧的星宿仙尊，不争的乐土仙尊……
　　同样的巨阳仙尊，也是极富传奇色彩的人物。
　　他本是魔道蛊师，出生在北原。一生福缘不断，好运连连。逢凶化吉不说，还能化灾为福。
　　他成为魔道蛊仙之后，流连花丛，四处风流，无人能制。就算是当年中洲十大古派之一的灵缘斋的第一仙子，也被他纳为妻妾。
　　也因此，他被灵缘斋招纳为外姓太上长老，转为正道。
　　巨阳仙尊风流成性，成为仙尊之后，又上仙庭，成为四代仙王。他先后建立五大寝宫，拥有妃嫔数千万人。
　　他精力旺盛至极，一千多岁时，他还从各地招收少女充实他的后宫。
　　因此，在所有尊者当中，他拥有最多的子嗣。
　　他的子女太多，大部分的子女他连名字都叫不出来。
　　这些子嗣曾经遍布五大域，如今最主要的还是集中在北原当中。体内流着巨阳仙尊血脉的蛊师部族，被统称为黄金家族。
　　“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妆。”“恨不能尽娶天下女子！”这些都是他的名言。
　　尽管沧海桑田，时光流逝，但他在历史上留下的烙印仍旧熠熠生辉。
　　尤其在北原，黄金部族把持着整个大局。巨阳仙尊仍旧影响着每一代人。
　　圣宫，中枢大殿。
　　夜。
　　银辉灿烂，照耀着黑楼兰的脸上。
　　他仰着头，望着中枢大殿上的牌匾。壮硕如熊罴的身躯，在银光中，默然伫立。
　　作为盟军之主，身负黄金血脉，他一进入王庭福地，就置身于圣宫当中。
　　中枢大殿的这块牌匾，极其巨大。长有二十丈，宽有八丈，上书三个大字——家天下！金光琉璃，夺目耀眼。
　　中枢大殿，规格宏大雄阔，仿佛巨人居住的一般。在这巨大的牌匾下，黑楼兰肥胖的身躯，也显得渺小。
　　“家天下么……”他仰头望着，神情却是复杂至极，有痛恨，有仰慕，有愤怒，有冷漠。
　　“大人。”狈君子孙湿寒，缓步而来，轻声唤道。
　　“何事？”黑楼兰回头，他脸上的神情已经尽数收敛起来，重新变化成往日里的狂放、粗鲁、暴躁。
　　狈君子不疑有他，从怀中取出一封信来，禀告道：“这是单刀将潘平，不久前传达过来的信笺。他在信中，状告狼王常山阴，说他贪墨传承，公然勒索，行径十分恶劣，希望大人您能主持公道。”
　　“哦？”黑楼兰伸出肥胖的右手。
　　狈君子连忙将信，用双手奉上。
　　“大人，不是小的多嘴。这个常山阴，真的是越来越过分了。居然连自己的袍泽，都欺压侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本来有个传承，他念旧情，想着和常山阴分享。结果却被这样对待。狼人常山阴的确立下功劳，但这也不能代表他恣意妄为啊。如果人人都像他这样子，这还不乱套了吗？”
　　狈君子趁着黑楼兰看信的功夫，在一旁小心翼翼地觐言道。
　　黑楼兰冷哼一声，又将手伸过去：“拿来。”
　　“啊，大人您这是……”狈君子懵懂。
　　“这信只是潘平的片面之言，应该还有朱宰的来信吧。”黑楼兰目光犀利。
　　狈君子立即谄笑起来：“大人您真是英明神武，小的敬佩得五体投地啊。”
　　黑楼兰接过第二封信，目光扫视信上内容，面无表情，叫孙湿寒难以揣测。
　　这信无非是朱宰表功，但结合第一封信，已经让黑楼兰大体明白了整个事情的经过。
　　他用手一捏，两封信当即被一层暗光，腐蚀成渣滓。
　　“潘平等人来到圣宫，你就去辎重营，给他们一些补偿就是。”黑楼兰接着嘱咐道。
　　“是，大人。”狈君子躬身领命，但等了片刻，却听不到黑楼兰的下文，不由奇怪地抬起头来，问道，“大人，那狼王常山阴就不惩罚了吗？”
　　“惩罚？可笑！”黑楼兰哈哈一笑，“我为什么要惩罚他？如果换做是我，我也会吞没这笔传承。只不过他的吃相有些难看就是了。”
　　孙湿寒不甘心，急劝道：“大人，属下有些不同的想法。这狼王常山阴，自恃功高，桀骜不驯，可不能这样骄纵他啊。他虽然立下大功，但是没有大人您的部族的大力资助，他能有那么多的狼群吗？而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作惩戒，恐怕今后他会变本加厉。甚至最后功高盖主，世人皆知常山阴之名，却不知大人您啊。”
　　“哈哈哈。”
　　“大人您笑什么？”
　　“湿寒，你多虑了。这件事情一发生，他常山阴还有什么美名？恃强凌弱，贪墨传承，只会让他的威望大跌。而且他又不是黄金血脉，没有来客令，根本进不了真阳楼。”
　　顿了一顿，黑楼兰继续道：“从这件事情上，就可以看出他常山阴也是凡人呐。有欲望，有私心，这就很好嘛。再说，我的手上还捏着常家、葛家。他现在已经五转巅峰了，如他这样的天才，肯定想更进一步。但如何晋升蛊仙，只有等到他加入黑家，我才会一步步透露给他。”
　　“我知道你对常山阴没有好感，但接下来，我闯真阳楼时，还要用到他。这种芝麻大点的小事，以后就不要拿来烦我。听明白了吗？”
　　“是，大人。”狈君子将头低下，声音微颤。
　　“嗯，下去吧。”
　　“属下告退。”孙湿寒怀着无比的失望之情，离开了中枢大殿。


第一百四十八节：王庭圣宫
　　风在耳边呼啸。
　　金色的天空，辉煌绝伦。
　　天青狼群在空中漫步，方源骑在天青狼王的背上，大风刮得他的头发往后飘拂。
　　他目光沉凝，面露思索之色。这几天来，他一直在参悟地丘传承的密语，可惜毫无进展。
　　一座辉煌的宫殿，渐渐地从视野的尽头，冒出圆形平顶。
　　察觉到这一点，方源的目光当即转移过去，将脑海中繁芜杂乱的思绪放置一旁。
　　他的脸上，闪过一丝感慨之色。
　　圣宫，终于到了！
　　随着方源的接近，一座巍峨的宫殿，慢慢展露出它的全貌。
　　它分有八层，高达八百余丈。第一层，也就是底层，占地面积最广。第二层居于第一层之上，第三层以此类推。
　　每一层，都有城墙圈成一个个同心圆。
　　雪白的城墙厚达三丈，墙体连接一体，毫无缝隙。城墙上，每隔一段距离，都有七彩塔楼。每一座塔楼，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫，相互间隔。
　　层层堆叠之后，整个圣宫，看起来如同一座高耸的山峰。
　　随着方源急速接近，整个圣宫宛若从地下拔升而起，横空出世，气贯苍穹！
　　壮栽，圣宫！
　　即便方源见多识广，此刻看见，也心生赞叹。
　　“天空中飞来的是什么？”
　　“狼王到了！”
　　“和情报上说的一样，那应该就是天青狼群了。”
　　方源的出现，也引起了圣宫中，蛊师们的注意。
　　此刻，圣宫中已经驻扎了上万人。这些人运气好，进入福地之后，位置就在圣宫的附近。因此比方源早到。
　　黑楼兰早有交代，负责接引的蛊师们，很快就反应过来。
　　当方源徐徐降落下来后，早就有人站在第一层的巨大城门口。
　　方源胯下的万狼王刚一落地，接引蛊师便迎了上去，拜见道：“狼王大人，您回来了。小的三生有幸，专门负责引您入城。你的居所在第八层，房间也早就为您打扫好了。”
　　“嗯，不急，先带我瞻仰一番吧。”方源淡淡点头，下了天青狼。处于对巨阳仙尊的尊重，圣宫中一律不得骑乘坐骑，只能徒步行走。
　　“遵命大人，这是小的荣幸。”
　　跟着接引蛊师，走进圣宫。
　　圣宫中，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。
　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。
　　而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。
　　“大人，这里是怡乐宫。伟大的巨阳先祖，如今居于圣宫，每天都会在这个宫殿中举办规模盛大的音乐庆典。据史料记载，每一场庆典中，都会有大量的妃嫔争相献舞，以期夺得巨阳先祖的青睐。”
　　“大人，这里是春汤殿，拥有北原最大的温泉。巨阳先祖每隔七天，都会邀请成百上千的妃嫔，一起来这里泡水、嬉戏。”
　　“这里便是飘香院，巨阳先祖曾经将神话中的‘酒池’、‘肉林’，移到这里。每天早晨，肉林中都会产生各种口味，无比鲜美的肉果。而每到晚上，酒池中则会生出各样香醇的美酒。”
　　接引蛊师每到一处，都介绍一番，口才不错。
　　方源安步当车，四处浏览，觉得蛮有意思。
　　到了圣宫第四层，接引蛊师将方源引进正殿。
　　“大人，这里是圣宫八大正宫之一的画宫。巨阳先祖多才多艺，尤其擅长美人画。这宫中的壁画，都是他一人所书。请这边进。”
　　接引蛊师打开宫殿的侧门，请方源进去。
　　圣宫的八大正宫，都有正门，不过都只能巨阳仙尊一个人进出。巨阳仙尊虽然已经逝去，但是这个规矩还是流传下来。后人遵守这个规矩，也是表达对巨阳仙尊的敬畏和爱戴之意。
　　进去了宫殿，顿时宏大的壁画，就充斥方源的视野当中。
　　画宫中空无一物，只有四周的巨大墙壁。这些墙壁上，绘有各式各样的美人，或妩媚妖娆，或清纯如水，或露齿欢笑，或低头凝思。神态均动人多姿，足足有八万有余！
　　“能够记录在画宫之中的女子，都是巨阳先祖一段时期的宠儿。在当时，能够被仙尊亲笔题画，是天下女子的无上荣耀。巨阳先祖的妃嫔有无数，能记录在这里的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”
　　接引蛊师说到这里，一脸的感怀之色。
　　方源没有说话，只是默看，同时暗道：“芳容永存到不至于。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蛊仙攻破摧毁，圣宫也成了绝响。唉，真正的永生，即便强如仙尊也无法做到啊……”
　　旁人来到这里，无不被圣宫的奢华富贵，堂皇锦绣之气摄住，就算不痴迷神往，心中也会生出敬畏之情。
　　但方源却从这辉煌中，品味出一丝衰败和枯朽。
　　没有永生，强如仙尊又如何呢？
　　千古风流如巨阳，如今却已经烟消云散。留下的痕迹，像是印证，但在方源感觉，这种印证充满了失败的意味，带着淡淡的嘲讽和悲伤。
　　游兴已尽。
　　“走吧，直接带我去第八层的住处去。”方源叹息一声，吩咐道。
　　接引蛊师连忙收起脸上的痴迷之色，迟疑道：“可是大人，圣宫盛景无数，我们才刚刚开始而已！除了这些之外，还有美妇宫，幼女宫，妩媚殿，纯真殿。还有异香宫，当年专门住着女性异人，甚至连毛民都有呢。还有玉像宫，专门用软玉制造美人像，供先祖享用。”
　　接引蛊师心中焦急，他说的这些地方，单凭他自己的身份，还不能进去。
　　他很想借着这个机会，大饱眼福。
　　但方源没有满足他这个小小的愿望。
　　巨阳仙尊晚年，就很少下界，到圣宫中居住了。而是居于长生天中，深居简出。
　　而北原每年，都会为他选出大量的女子，充实圣宫。
　　巨阳仙尊最后一次，来到圣宫也没有临幸这些女子。他建立了八十八角真阳楼，订下王庭之争的规矩之后，就彻底鸿飞冥冥，自此消失在世人的眼中。
　　圣宫因此凋零，那些美貌如花的可怜女子，仿佛是金丝雀被关在笼子里。
　　王庭福地虽大，但没有自由，再大的地方也是牢笼。
　　最终，她们一一老实在这里，空耗了青春。她们无法逃出去，也没有人胆敢去搭救她们。
　　在巨阳仙尊的伟大荣光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。
　　而在方源眼中，圣宫的价值并不高。
　　它只是巨阳先祖的遗迹而已，没有蛊师胆敢在这里留下传承。而当年遗留下来的贵重物品，也早就被历代的蛊师们收刮空了。即便是后来中洲蛊仙，一齐出手查探，也一无所获。
　　圣宫中唯一有价值的地方，也是整个王庭福地，不，更准确的说，是整个北原最有价值的地方。
　　那便是八层的顶端——八十八角真阳楼！
　　由巨阳仙尊提议，长毛老祖亲手炼制出来的蛊屋。
　　八转仙蛊！
　　不过现在，还不到时机。
　　第八层的顶端，只是一片空白。只有当十年暴风雪彻底爆发，八十八角真阳楼才会渐渐出现。
　　接下来的日子，方源便深居浅出，一边继续修行，一边等待真阳楼的开启。
　　天青狼群，交给其他人去打理，无需方源挂怀。
　　这期间，黑楼兰遣人唤他，透露出要招揽他的意向。
　　加入黑家，成为外姓家老？
　　面对这个提议，方源说要考虑考虑，流露出意动之色。但事实上，他是绝不会这样做的。
　　人皮蛊能将他伪装成狼王，但到底是凡蛊，面对仙蛊的探查，极可能就会露馅。
　　招揽外姓家老，是北原地区超级势力的惯常把戏。如此一来，即可将魔道蛊仙转为正道实力，对各大黄金部族把持北原大局极有帮助。
　　而对于星鹫峰上的事情，黑楼兰只字未提。倒是有一股流言蜚语渐渐兴起，说狼王如何霸道，对方源在星鹫峰上的表现，如何恶劣，如何恃强凌弱，描绘得夸大三分，偏偏又显得真实可信。
　　方源心中冷笑，这明显是有人在幕后推手，败坏他的名誉。
　　“潘平极有可能，孙湿寒等人也有动机，甚至还有黑楼兰。不过就算我名誉扫地，又能如何？”
　　巨阳仙尊当年，是名声恶劣，四处寻花惹草的魔道蛊师。现在呢？是人人敬仰的仙尊！
　　他广纳后宫，踩踏了多少少女，破坏了多少幸福？
　　但即便到今天，也没有人来公然指责他。
　　世间一切，力量才是根本。
　　在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因为，人人都是凡夫俗体，世界规则不同，不能够让个体拥有超越群体的力量。
　　但是在这里，却非如此。
　　这也正是方源喜爱这个世界的原因之一。
　　大半个月后，金色的天空，忽然如水般微微晃动起来。
　　整片大地都开始微微震荡。
　　凭空生风，一团光芒刺目如日，陡然盛放在圣宫之巅。
　　光芒持续了三盏茶的功夫，渐渐消弭。而原本空无一物的地方，显现出一座塔楼。
　　八十八角真阳楼！


第一百四十九节：谋算艰难生不易
　　这是一座塔楼。
　　形如春笋，挺拔瘦削，笔直伫立。
　　塔身影影绰绰，七彩斑斓，仿佛是一团塔楼形状的彩墨液体，在不断晃动。
　　“这才是八十八角真阳楼的初形，等到外界风暴万里、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔楼沉入地中，八十八角真阳楼才会一层层稳定下来。到那时，才能进入其中，进行探索。”方源站在居所的门口，仰头遥望着圆顶方向。
　　此时，圣宫中一片欢腾惊叹。蛊师们雀跃欢叫，更有许多凡人跪在地上，五体投地，口中赞颂着巨阳仙尊的伟大。
　　“但就算八十八角真阳楼成形，我也无法进入，因为我不是巨阳仙尊的后裔，身上没有他的血脉。要想进入其中，还得需要黑楼兰取得来客令。不急，真阳楼岂是那么容易闯的？黑楼兰迟早需要我这样的外援。”
　　片刻后，方源收回目光，重新走回住处。
　　将这处小殿的大门紧闭，门外的欢呼声立即减弱下去。
　　来到专门的修行密室，方源端坐在蒲团上。
　　“我现在的两大空窍，都已经晋升为五转巅峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有杀招四臂风王。再配合我的战斗经验，已经算是凡人的巅峰了。但是要对付蛊仙……”
　　方源眉头渐渐皱起。
　　他深知仙凡之间的巨大差距，要以凡对仙，难如登天。
　　现在对他而言，最好的情形是太白云生的脑海中，已经有了江山如故的仙蛊方。
　　方源在北原外界不好动手，但是将来，在八十八角真阳楼中动手却是方便得很。利用蛊虫，窃取到太白云生的江如故、山如故二蛊，再将仙蛊方从他的脑海中盗取出来。
　　有了这样的充足条件，方源完全可以跳出棋盘，直接扼杀掉未成仙的太白云生，利用琅琊地灵的第三次请求，要求他炼出江山如故蛊来。
　　但是太白云生，作为一个凡人，脑海中拥有江山如故这个仙蛊方的可能性微乎其微。
　　而且据前世隐约的传闻，江山如故是在他成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，两只蛊自发合并，形成的仙蛊。
　　方源生性谨慎，从不把全部希望寄托在缥缈的未来之上。
　　“如果情况糟糕，那么我就要对付蛊仙太白云生。到那时，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂风王，却是显然不够的。”
　　方源的实力，已经是凡人的顶峰。尽管兼修奴力二道，一直都没有解决最大的难题。但就算如此，他是五转强者当中，也是第一流的层次了。
　　放在南疆，也就是商家天才族长商燕飞、武家族长武姬娘娘这种层次的人物。
　　利用前世的经验，和重生的优势，再加上一系列的冒险，几番在生死线上的挣扎，方源的高速成长是可以惊骇天下了。
　　但是这种实力，面对蛊仙，哪怕是一个刚刚晋升的蛊仙，也是不够看的。
　　“要解决眼前的这个大难题，大约就只有两种方法。”
　　“第一，是搜寻八十八角真阳楼，从中寻找到强大的蛊虫，或者独特的手段。”
　　“第二，是暗中布置，尽量谋算太白云生，为真正动手的那一刻，做充分的准备。”
　　“第三，是解决奴力兼修的难题，尽最大可能令自身的战力，再做增长。”
　　方源静静地盘算着。
　　他心里面很清楚，四臂风王已经将他的前世底蕴消耗殆尽了。毕竟他前世，擅长的是血道，而在奴力两道只是泛泛涉猎。
　　所谓谋算蛊仙的布局和手段，也大多上不了台面，并不靠谱。方源前世也成功晋升过蛊仙，知道凡人蜕变蛊仙，会从头到脚，从内而外地洗礼一遍，甚至相貌上都会发生蜕变。
　　真正能够寄予厚望的，还是八十八角真阳楼！
　　日子一天天过去，天空中金光和银辉交相轮替。
　　八十八角真阳楼还在不断酝酿，彩霞渐涨，最终将大半个圣宫都沐浴在霞光当中。
　　王庭福地里鸟语花香，清风入沐。而在外界北原，却已经又连续下了一个多月的雪。
　　风雪狂暴，寒风刺骨，大雪飘飞。
　　天和地白茫茫一片，视野迷蒙。
　　树木早就凋敝，被冻成一株株冰桩。丘峦被披上一层厚厚的雪衣，谷隘也被深雪堆满。
　　兽群死伤无数，即便是生命力旺盛的杂草，也被霜冻成冰。
　　人只要吐出一口吐沫，顷刻之间，便能化成冰疙瘩。
　　但天无绝人之路，冥冥中，总会暗留一线生机。
　　在北原各个地方，也有部族残留着。这些部族或大或小，靠着诸如暖沼谷这样的地利来抗拒风雪，在暴风雪中残喘生息。
　　坐拥红炎谷的蛮家部族，便是其中之一。
　　议事堂。
　　家老分列两旁，蛮家族长蛮图则高居主位。
　　三转外姓家老石武，跪倒在地：“族长大人，属下前来请罪。”
　　“哦，石武你何罪之有？”蛮图微笑着问道。
　　“启禀族长大人，在下负责看守的丁字号元泉，于昨日突然冰冻干涸，已经彻底荒废。”石武恭声回答道。
　　“呵呵呵，无妨。”蛮图轻轻摆手，事实上他早已经知道这个消息。
　　“石武家老起来吧，如今是十年大灾，元泉都会有突然冰冻干涸的可能。这不是你的罪责。”
　　“族长大人海量宽容，叫在下惭愧！”石武作感激涕零状，心中则松了一口气。
　　他姓石，对于蛮家而言，就是半个外人。虽然他也娶了蛮家的妻子，但总归还是被排挤着。
　　他负责看守的元泉，出了问题，这种事情可大可小。不过幸好，此代的蛮家族长的确是开明之君，没有追究。
　　“元泉之事，却也是家族大事。蛮多，如今我族内还有多少口元泉？”蛮图微皱眉头，开口问道。
　　蛮多乃是蛮图的三儿子，体型又瘦又小，但精明狡诈，一直辅助蛮图，处理族中的内务。
　　他立即答道：“父亲大人，如今红炎谷中，还有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛这两口元泉，本来就接近干涸，支撑不了一个月。”
　　“嗯。”蛮图点点头，“也就是说，一个月之后，我们就只有甲、乙、丙、戊、己这五口元泉了。诸位家老怎么看？”
　　“族长大人，此事难办得很。此乃天灾，人力难以回天，不妨缩减蛊师们的元石供给。”
　　“红炎谷的这八口元泉，乃是我族这十年来，辛苦积累下来的。今年这个情况，比本族历史上都要强。这是多亏了族长大人您的英明领导，无需担忧，其他部族比我们情况要更糟。”
　　“就算是元泉全部干涸了，又能怎样？等我们捱过这十年雪灾，届时否极泰来，新的元泉将接连冒出来的。”
　　家老们你一言，我一语，纷纷发表自己的看法。
　　蛮图点点头，安静地听完这些话后，才道：“元泉乃是蛊师修行的重中之重，不可轻忽。没有元石，蛊师的修为就难以推进。雪灾才刚刚开始，不久之后，就会有雪怪出没了。红炎谷的防御，真正依靠的还是蛊师。”
　　说到这里，他顿了一顿，沉吟道：“这样吧，就将族库中的泉蛋蛊取出一只来种下去。就将这口新元泉，命为丁字号元泉。”
　　“族长大人，泉蛋蛊可是五转蛊啊。”有家老心疼了，表示异议。
　　蛮图扬起眉头：“五转蛊又如何？你们须知，有了元泉的供给，才能令我族蛊师不断进步。才能令他们保持战力，将来抵御雪怪时，更能保存自身。只要我族的蛊师们减员不多，我族的元气就能保住。等到雪灾过后，春暖花开时，便是我族大展宏图之际！”
　　大展宏图……
　　听了这话，众家老们纷纷眼前闪光。
　　蛮图励精图治，蛮家部族在他的领导之下，不断壮大，这些年来已经吞并了不少中小部族。如今蛮家部族坐拥红炎谷，已然是一方霸主。
　　但此刻众人听蛮图的话音，这位蛮家族长还想更进一步。如今的蛮家还满足不了他的野望！
　　那提出异议的家老连忙请罪：“族长大人英明决断，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”
　　“愿为族长效死命！”其余家老随后齐道。
　　“我有诸位，霸业可图。”蛮图大笑一阵，神色一定，下令道，“新的丁字号元泉就由石武家老负责。”
　　众人无不向石武投来羡慕嫉妒的目光。
　　看管一个元泉，可是一个肥差。
　　石武这次真的感动了，眼眶泛红：“在下能得族长如此看中，必定竭尽心力，以报万一！”
　　众人又商议了一会儿，这才散去。
　　石武并未离开，而是跟随蛮多来到族库，领取了泉蛋蛊。
　　“这便是泉蛋蛊吗？”石武双手捧着，新奇地望着，语调都在颤抖。
　　很快，他神色一定，向身旁的蛮多躬身行礼道：“还请三公子指教在下，如何才能催动得了这只蛊虫。”
　　蛮多见他识时务，笑起来：“指教不敢当。这泉蛋蛊高达五转，所耗真元极多，就算是五转中阶的蛊师，也不能一次催动得成。石武家老你是三转修为，想要催动它，还得搭配持久蛊、又续蛊。但最快也要耗费大半个月的功夫，才能种下元泉。家老你无须担忧，这段时间我会在一旁协助你的。”
　　“在下感激不尽。”石武连忙答谢。


第一百五十节：雪爪飞舞楼显化
　　元泉之地，早已选择妥当。
　　石武带着泉蛋蛊，和蛮多来到目的地，准备妥当之后，便在此调度真元。先是灌输到持久蛊、又续蛊二蛊当中，然后再间接地注入泉蛋蛊。
　　泉蛋蛊悬浮在半空中，不断吸收真元，徐徐沉浮。
　　如此过了十七八天，石武每天只睡一个半时辰，吃饭、如厕无不抓紧时间。虽然辛苦，但成效可见。
　　泉蛋蛊经过真元的不断灌输，已经闪烁着一层华丽宝光。
　　这天，蛮多又来视察，见此景象，不禁欣慰地道：“功夫快要到了。你看这泉蛋蛊上，已经隐显裂纹，等到它彻底破碎，便是成功之时。石武家老着实辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”石武一边炼蛊，一边谦虚道。
　　他神态疲惫，身体明显瘦削下去。以他如此修行，强行催动五转蛊，十分辛劳。但真正做了之后，便是功劳一件。
　　蛮多又道：“这次家老议事时，父亲大人特意关照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼里。并问家老你有什么需求，我们当尽量满足。”
　　石武感激涕零：“在下惭愧，劳烦族长大人如此关照，岂能得寸进尺，再有什么要求。只是最近在下有一份疑惑。”
　　“哦？请讲。”
　　“蛮多少爷，在下感觉最近的红炎谷中，却是越发寒冷了。我看这附近的花草鸟兽，都被冻死不少呢。”
　　蛮多脸色一沉。红炎谷的确出了问题，最近几次部族议事中，都被反复提到。侦察后的结果是，支撑红炎谷的地下熔岩，不知为何削减了许多。
　　这和历史同期完全不符。
　　刚刚的议事中，蛮图族长更是大发雷霆，要众人想出对策。同时尽量隐瞒，防止人心浮动。
　　“石武家老正在种元泉的关键时刻，我还是不要告诉他这个坏消息，以防他思绪不定，坏了手上的这件大事。”
　　念及于此，蛮多便扯谎几句，叫石武放宽心。
　　石武不疑有他，正要说话，忽然神色骤变，惊呼道：“糟糕，竟是飞手雪！”
　　蛮多转头一看，惊骇欲绝：“红炎谷中，怎么会出现飞手雪？！”
　　但见天空中，狂风骤起，一片片雪花，形如手掌，循着五转蛊的气息，漫天降下。
　　“不好，快来人，保护泉蛋蛊！”蛮多大叫一声，立即唤来附近的蛊师。
　　但雪势惊人，风割如刀，天地肆虐威能，众人抵抗一阵子后，就渐渐不支。
　　“雪怪！”
　　“有雪怪出现了！！”
　　祸不单行，风雪凝聚，形成一只高达两丈的雪怪。
　　蛊师们的防线很快被突破。天空中，大量的飞手雪相互凝结，成一只巨手。在众人愤恨不甘，却又无可奈何的目光注视下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蛊，狠狠一握。
　　砰。
　　一声轻响，雪手崩溃。
　　雪花散落到地上，里面的五转泉蛋蛊已然不见。
　　……
　　银辉宁静，如纱朦胧，挥洒在王庭福地当中。
　　嗷呜、嗷呜……
　　天青狼群在撒爪飞奔，或在天空中漫游，或是俯冲大地。
　　尽管在圣宫当中，有专门的蛊师喂养它们，但是狼群终究还是向往自由，向往宽阔天地的猛兽，不是囚笼里的金丝雀儿。
　　身为它们的主人，方源放任这些狼群。而他自己则张扬着鹰翼，缓缓盘旋于高空，俯瞰着脚下。
　　脚下正是地丘传承所在。
　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……这句话到底是什么意思呢？”方源心中琢磨着。
　　这些天来，他每隔几天，都会亲自过来勘察传承现场。
　　直觉告诉他，这个地丘传承很不简单。
　　至于每次出游的理由，就是溜溜这些狼群，训练一番操纵狼群的基本功。
　　但就算如此，他也不能逗留这里太久。
　　方源现在位高权重，是仅次于黑楼兰的大人物，一举一动都牵引着众人的目光。不像以前那样子方便了。
　　这一次同样没有发现，为了防止他人的怀疑，方源只能暂时离开这里。
　　虽说以他如今的地位，完全可以用个人的名义，将这片地方圈起来。
　　但方源没有这么做。
　　如果这片传承价值极高，就算他实力超群，也会有人和他争抢。
　　他毕竟没有巨阳血脉，要进入八十八角真阳楼，都需要黑楼兰的来客令。
　　不过，他一直遣人监视着这里。
　　用的理由，也落到天青狼群身上。
　　他每次率领天青狼群外出狩猎，都会有一个线路。每次出行前，他都会调遣蛊师为自己侦察，哪个线路猎物最多，就去哪个路线。
　　一共有五六个路线候选，不管哪一个，都会经过地丘附近。
　　做戏做全套，方源接下来便带着天青狼群，按照规定的路线，继续狩猎。
　　王庭福地当中，兽群极多，物资十分丰盛。尤其是小塔楼的附近，虫群一片又一片，野蛊不在少数。
　　八十八角真阳楼，只有少部分的蛊师才有机会进入其中。大部分的蛊师，都会在广阔的福地中，不断游荡，或收服野蛊，或找寻传承。
　　方源沿途，就见到不少的蛊师。
　　至于地丘传承附近，当然也会有很多蛊师陆续经过。
　　方源倒不担心地丘传承，会被有缘人获取了去。他对此反而有些期待，如果有人意外地撞开传承，他势必会听到风声，到那时再去动手也不迟。
　　反正他以大欺小，抢夺传承的事情，早在星鹫峰上就已经做过了。
　　咳隆隆……
　　一阵连续的沉没响声，从地面传上来。
　　方源骑着天青万狼王，往下看去，便见一座小塔楼，闪烁着耀眼的光辉，正缓缓地沉入地面。
　　方源并不惊异。
　　在八十八角真阳楼凝聚的过程中，王庭福地中每隔八里就有的小塔楼，都会陆续沉入地底当中。
　　这些小塔楼，像是一座座蜂巢，里面塞满了闭门十年来，积累起来的野蛊。
　　很多人猜测：这些小塔楼中的野蛊，便是凝聚八十八角真阳楼的力量之源。从某种意义上讲，这无数的小塔楼，或许便是八十八角真阳楼中的一部分。
　　这个猜测一直都不得证实。
　　能证实这点的蛊仙们，都进入不了王庭福地。而能进入王庭福地当中的凡人，和巨阳仙尊差距比天地还大，又没有能力勘察。
　　但，方源是个例外。
　　“八十八角真阳楼，构思奇特，可谓巧夺天工。这些小塔楼，的确是真阳楼的一部分。”方源远比很多蛊仙都清楚这点，皆因他手中就掌握着八十八角真阳楼的全面信息。
　　这个信息的来源，就是琅琊地灵。而地灵的前身，便是负责炼制真阳楼的八转蛊仙长毛老祖。
　　“嗯？等等！”方源身躯微微一震，脑海中一道灵光，仿佛闪电般划破迷雾。
　　这一刻，他忽然发现地丘上，一个与众不同的地方——地丘附近，并没有这样的小塔楼！
　　“没错，的确是这样子的。”方源眼中精芒一阵爆闪，好几次他带着天青狼群外出。就算不到地丘上空，也会在地丘的附近遥望。
　　现在他回想起来，立即发现，地丘上的古怪之处。
　　“按照道理，每隔八里，都会设有一处小塔楼。其实每处塔楼，都照应北原相应的地域范围。但地丘附近，却是空无一物啊！”
　　想到这里，方源心情不免振奋起来。
　　这是个突破性的发现！
　　按照这个线索，他便很有可能解开地丘传承的奥秘。
　　但方源却没有直接回头。
　　忽然兴冲冲地跑回去，是会被怀疑的。
　　他按耐住微微激动的心情，按照之前的路线继续走下去。天青狼群从圣宫出发，绕了一个大圈子后，又回到圣宫。
　　圣宫宛若山峰，圆顶上八十八角真阳楼还在孕育当中。它散发出来的彩霞，已经彻底覆盖了整个圣宫。原本就富丽堂皇的圣宫，便渲染成一片锦绣壮观的宏大盛景。
　　方源每隔六七天，都会外出一趟，带着天青狼群狩猎。
　　然而计划不如变化，三天之后，漫天的彩霞陡然尽数收拢，在瞬间凝聚成形。
　　八十八角真阳楼的第一层，显化出来了！
　　这个叫人欢喜的消息，引发了圣宫上下的一片震动。一时间，人们茶钱饭后，都在讨论这个话题。
　　当然大多数蛊师，都只能观望。
　　黑楼兰迫不及待地进去。几个时辰之后，他带着一身伤势，狼狈不堪地走出来。
　　他的伤势不轻，但却难以掩盖脸上的惊叹之色。
　　第二次出发时，他带了许多黑家蛊师在身边。
　　黑家族人身居巨阳仙尊的血统，能自由出入真阳楼，不受拘束。
　　这个时候，还是族人较为可靠。能够自己独吞的东西，为什么要分享给外人呢？
　　黑楼兰再次出来时，一脸疲惫不堪的模样。而带进去的蛊师，也只有六成的人成功回来。
　　随后，各种小道消息风传开来，都是关于真阳楼。
　　有说真阳楼鬼斧神工，为此叹为观止的；有说闯楼艰难，举步维艰的；也有说斩获颇丰，激动人心的……
　　一时间，人心浮动。


第一百五十一节：竟是蛊仙传承！
　　砰！
　　黑楼兰抬起一脚，将族人黑旗胜踢翻在地。
　　“无能的东西！”黑胖子大声咒骂，脸色横肉抽动，目光凶残暴虐。
　　大堂内噤若寒蝉，黑家的蛊师们都不敢吭声。
　　黑楼兰人称“黑暴君”，性情暴虐残酷是出了名的。尤其是当他被第五十四关，连续阻碍六次，脾气就像是个火药桶被点燃了。
　　“族长大人，是属下无能，属下该死！”黑旗胜匍匐在地上，五体投地，大声告饶不绝。
　　“蠢货！我们黑家怎么会有你这样无能的蠢货？！”黑楼兰咬牙切齿，对着黑旗胜连踹数脚。见他被自己踢得吐血，黑楼兰心中的怒火这才稍稍平息了一点。
　　周围的家老们，一个个默立当场，不敢说话。
　　前一次，有过家老为黑旗胜求情，结果被黑楼兰当场打成重伤，现在还躺在病榻上呢。
　　黑楼兰的脾气，原本在王庭之争的时候，还稍稍收敛着。但是到了福地之后，他暴躁的脾气，残酷的秉性，彻底展漏无疑。
　　“你们也都是一群蠢货，无能的废物！呆呆地杵在这里干什么？说，给我说出闯过五十四关卡的好方法。想不出来，就罚你们的供奉。部族不养闲人！我给你们元石，给你们荣华富贵，提拔你们，栽培你们是干什么的？现在就是你们表现的时候了！！”黑楼兰大吼大叫，声音激荡着窗棂都在微微震动。
　　众家老们暗暗叫苦，一个个像是霜打的茄子，低着头，偷偷地用眼神互视，却没有人敢第一个站出来发言。
　　黑楼兰瞪着虎目，四下扫视，最终定格在黑沛家老的身上。
　　作为资格最老的大家老黑沛，此时只能硬着头皮出列，恭敬地行了一礼：“大人，以属下看来，这第五十四关考的是奴道，难度极大，非大师级的造诣不能通过。黑旗胜家老虽然是我们部族培养的奴道蛊师，但他却不是大师。我们要想通过此关，恐怕需要狼王大人的力量了。”
　　“哼，你是叫我请外援？是想让外人都看笑话，都认为我们黑家无能吗？”黑楼兰眼中凶芒大炽，恶狠狠地吼道。
　　黑沛心头颤抖，又深深一礼，连忙道：“族长大人英明神武，领袖群伦，乃是此届王庭之主。有大人您坐镇，谁能认为黑家无能谁就是天下第一等的蠢货。所谓外援，那也谈不上。这狼王常山阴，本来就加入盟军，是大人的属下，调动他来助阵，本来就是他应该的。我想常山阴一定很感激大人，毕竟作为一个外人，能进入真阳楼，是他莫大的荣耀了。”
　　黑楼兰被这么一说，脸上的怒色终于稍稍缓解了几分。
　　众家老察言观色，纷纷在心中暗赞黑沛的口才了得，能成为大家老，果然有两把刷子。
　　黑楼兰缓缓踱步，他很不甘心。
　　目前，他手中仅有两块来客令，乃是之前闯第十二光，四十六关时的真阳楼奖励。
　　他倒不是舍不得来客令，而是一旦邀请狼王进来，这五十四关的通关奖励就会落到常山阴的手中。
　　若是自家族人，黑楼兰还可以凭借族长权威，将这些好东西都纳为自己手中。但是传统的规矩中，这奖励就应该归外援所有。
　　八十八角真阳楼的奖励，一个个都非比寻常，就算是黑楼兰也要心动不已。
　　不管是蛊方、蛊虫，还是其他什么，几乎每一件奖励都能令一个蛊师从平凡中崛起。
　　黑楼兰踱了五六步，发生一声轻轻的叹息。
　　他心中也知道，强逼黑旗胜也没有用。黑家培养了三个奴道蛊师，在王庭之争中死了一个，黑旗胜在他们当中，已经是最强者。
　　但他不是奴道大师，任何的大师都需要充分的才情，不是单靠培养，就能直接培养出来的。
　　黑楼兰停下脚步：“黑书何在？”
　　“属下在。”黑书立在大堂门外，乃是黑楼兰的贴身蛊师随从，听到黑楼兰的召唤，立即进来拜见。
　　“你去请狼王过来。”黑楼兰吩咐道。
　　听到这句话，殿堂中的家老们纷纷暗松一口气。躺在地上的黑旗胜，更是浑身蓦地轻松下来——终于要解脱了！
　　“是，族长大人。”黑书领命而退。
　　砰。
　　黑楼兰对准黑旗胜又是狠狠一脚：“你个废物，还躺在这里干什么？待会常山阴过来，你是想让他看到我们黑家无能的丑态吗？”
　　“大，大人，我错了！”黑旗胜忙不迭的道歉。
　　“给我滚下去养伤！！”黑楼兰吼道。
　　“是，是，是大人！”黑旗胜挣扎着爬起来，跌跌撞撞地慌忙离开。
　　不久，黑书带着一脸惭射，独自回来禀告：“族长大人，狼王大人并不在圣宫，而是外出放养狼群去了。”
　　“什么？”黑楼兰扬起声调，眉头挑起，刚刚平静下来的脸上，又浮现出一层怒去。
　　家老们心中一凛，大家老黑沛指责黑书道：“你这个小辈，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而归吗？难道你不可以传信过去，说明来意，狼王还不屁颠屁颠地跑回来！”
　　“大人，非是属下办事不利啊！”黑书委屈地叫苦道，“属下已经传信过去，但狼王也回了信，说自己率领狼群狩猎，已成习惯，不想中断，叫我们等等。若是等不及了，可唤唐妙鸣等人入楼。”
　　一时间，众人惊异。
　　大家老黑沛瞪大双眼，犹不相信：“居然有人如此淡然？他真的是这么说的吗？！”
　　“证据确凿！族长大人，这就是狼王常山阴回的信蛊！”黑书说着，便递给黑楼兰一只星信蛊。
　　此乃星道蛊虫，高达四转，传信最速。只是飞行中光芒闪耀，声势极大，容易被敌人截断捕捉。
　　但在王庭福地，却是无忧。
　　黑楼兰心神探入星信蛊中，冷笑连连：“这狼王倒是好心性，竟然能如此沉得住气。”
　　“大人，狼王孤傲，世人皆知。以属下看来，狼王早已经暗笑不已，但却拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，让其他家老都纷纷点头。
　　“哼，他拿架子那也是应该的。他是奴道大师，还是飞行大师。你们如果是大师，我要求到外人头上？”黑楼兰一声怒吼，立即让大家老闭嘴，其他家老们的脑袋也垂得更低了。
　　方源此刻倒还真没有，把注意力放在真阳楼上面。
　　他俯瞰着脚下的地丘，心中满是震动：“这里果真没有小塔楼，按照周围的小塔楼比较，其实这里应该坐落着一座小塔楼，就位于地丘上面。但如今这里，只有一个漆黑的洞口……厉害，布置这道传承的蛊师，真是厉害！”
　　王庭福地每隔八里，都会有一座小塔楼。其实，这都是八十八角真阳楼中的一部分。
　　八十八角真阳楼乃是当年，长毛老祖亲自炼制的仙蛊屋，高达八转。
　　后来，又经过巨阳仙尊的一手布置，相应整个北原。小塔楼居于王庭福地，几乎随处可见。每座小塔楼中，都有成千上万的野蛊，但无人敢触及分毫，谁动谁死。
　　但现在看来，布置土丘传承的蛊师，不仅动了小塔楼，而且还凭此设置了传承。如此手段，如此才情，如此能力，立即让方源确认，这个神秘蛊师极不简单。
　　“不，与其说是蛊师，倒不如说是蛊仙！哪怕历经沧桑岁月，巨阳仙尊的布置有些松动，但也不是凡人可以撼动得了的。只有蛊仙级别的人物，才能撬动一角，酿造成这样的布局。”方源眼中精芒闪烁不定。
　　他意外得到的地丘传承，竟然是一道蛊仙传承！
　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。这句密语，到底是说的什么？
　　蛊仙的传承中，会有什么样的宝藏？
　　“会不会有一只仙蛊？”方源大胆猜测。
　　如果是仙蛊，那就可以媲美一层真阳楼。因为即便是八十八角真阳楼，它的每一层的最后关卡，也未必会有仙蛊奖励。
　　“就算没有仙蛊，地丘传承布置得如此煞费心机，恐怕也有一份仙蛊秘方。”
　　没有仙蛊，有仙蛊秘方，也是极大斩获。完整的仙蛊秘方，在宝黄天中，都不会贩卖。
　　蛊仙们顶多只会卖残方，就算是有完整的仙蛊秘方，也要将其拆散，充进错误，才会拿出去贩卖。
　　完整的仙蛊秘方，只有相互交换。但这种交换，在历史上也是屈指可数的。
　　方源按捺下心中的遐想，又开始冷静思考。
　　有了关键的线索，他现在思索起来，顿时突飞猛进。
　　他结合种种线索，推测出土丘传承的布置时间，应该相当久远。至少是在乐土仙尊时代，就已然坐落在这里了。
　　但随着思考的深入，又有更多的谜团产生。
　　姑且将这个布局者称之为地丘蛊仙，那么他（她）究竟是谁？为何要在这里布置自己的传承？身为蛊仙，他（她）是如何进来的？更关键的问题是，他（她）是如何知晓这里的布置，如何明白八十八角真阳楼的原理？
　　如果他（她）和太白云生类似，是在王庭福地中晋升成仙的话，那么一切就有了新的解释……
　　方源想到头疼，终于不再想了。
　　一只星信蛊，划破天际，向他飞来。
　　方源接到手中一看，却是黑楼兰的催促信。
　　“罢了，还是先去真阳楼，这里暂且放下。地丘蛊仙可以说是利用了巨阳仙尊的布置漏洞，我进入真阳楼后，也许能顺藤摸瓜，间接地参悟出这里的秘密！”
　　念及于此，方源便回了信去。
　　既然黑楼兰主动亲自来信催促，那方源也不便再拿捏姿态，索性直接回去。
　　“这次还要借助狼王你的力量了。”黑楼兰见到方源后，大笑起来。
　　他其实心中焦急得很。
　　在王庭福地的时间说长不长，说短不短。只要北原外界的十年雪灾消退，王庭福地就会关闭，他们就得从福地中出来。
　　在此之前，黑楼兰身上不仅背负着本家蛊仙的任务，而且更重要的是，还需为自己找到力道仙蛊。
　　狼王回归，黑楼兰迫不及待，再组队伍。
　　众人来到楼前，黑楼兰递给方源一道古朴令牌：“这是来客令，狼王你没有先祖血脉，对于真阳楼来讲，就是外人。要入楼一次，就得需要一枚来客令。”
　　方源接过来客令，毫不作伪地轻笑一声，跃跃欲试地道：“正要见识一番真阳楼的气象！”
　　随后，黑楼兰也不推开一层大门，而是径直一头撞“进”了门里去。
　　方源紧随其后，手持着放光的来客令，效仿黑楼兰的做法，也入了真阳楼里。


第一百五十二节：三等通关可为上？
　　方源只觉得浑身一紧，在撞进塔楼的瞬间，一股压力压迫他的身心。
　　但旋即，压力一空。
　　他彻底进入真阳楼内，眼前是一片湖。
　　天空湛蓝，湖水波光粼粼，周围则是朦胧的青山墨影。
　　手中的来客令，化为一滩冰凉的铁水，顺着他的手指缝洒落下去。
　　来客令只能用一次。
　　方源甩甩手，将铁水完全甩干净。
　　他环顾四周，发现自己置身在湖中心的小岛上。身边站着一人，便是黑楼兰。
　　“这里就是第五十四关卡。”黑楼兰没有看向方源，而是直接望着前方，“你看，那就是山阴老弟你要突破的难题了。”
　　方源顺着他的目光望去，只见不远处，就有另一座小岛。
　　小岛上，栖息着一群水蛇狮。
　　这些水蛇狮，长着一身亮蓝色的皮毛，光滑无比。四肢并非利爪，而是蛙蹼。它们的尾巴，是一条条剧毒的蛇，或盘绕在水狮的背部，或者挺立蛇躯，吐露猩红的蛇信。
　　不需要黑楼兰多做介绍，于此同时，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的脑海里面——
　　“利用岛上的刺猬鱼，冲破水蛇狮群的防护，占领对面的岛屿。”
　　方源收回目光，再看自己这座小岛的边缘。
　　在岛边碧蓝的海水当中，他果然看见一只只刺猬鱼的身影。
　　这时，陆续有黑家族长们，一个个进来，站到了黑楼兰的身边。
　　“不管是水蛇狮，还是刺猬鱼，都是中古时代的野物。如今只有在东海深处，才能得见呢。”一位家老感怀道。
　　“要我说，这道关卡极不公平。水蛇狮本来就强，一只水蛇狮就堪比五六只刺猬鱼。但我们这边的刺猬鱼数量，只不过只有狮群的一倍左右。”一位黑家族人盯着眼前的小岛，为方源说明难度。
　　“山阴老弟无须担忧，今次过来，以试手为主。”黑楼兰拍拍方源的肩膀道。
　　毕竟，方源驾驭的是狼群。而此次却是鱼群，还是当今稀缺，在北原更是绝迹的刺猬鱼。
　　黑旗胜已经失败了八九次，最好的战绩，不过只拼杀了三成的水蛇狮群。这让黑家蛊师们都深刻地意识到了此关的难度。
　　常山阴虽然是奴道大师，但这里可是巨阳仙尊设下的真阳楼啊。
　　方源凝望片刻，皱起眉头。
　　他暗暗估算，单凭自己的实力，操纵这些刺猬鱼，绞杀了水蛇狮群却是不难。甚至可以说，是板上钉钉的事情。
　　但通关看似简单，其实却有极大讲究。
　　当初，巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，为的是给后代留下传承，奖励才华出众的后辈。因此，真阳楼中每道关卡的奖励，都有上中下三等。
　　下等通关，获得最少的奖励，直接进入下一关卡。
　　中等通关，获得下等一倍有余的奖励，进入下一关卡时，还能获得关于此关的提示信息。
　　而上等通关，不仅奖励在中等的基础上，再翻一倍，而且能将闯关者传进真阳楼深处，名为秘藏阁的地方。
　　这秘藏阁中，拥有无数奇珍异宝，甚至还有巨阳仙尊的数道真仙传承。
　　但秘藏阁中的这些东西，不能随手取走，须得闯关者交换。
　　交换蛊虫可以，交换蛊方也行，甚至哪怕是自身的修行体悟经验，也能当做交换的物品。
　　当闯关者完成交换之后，这才会进入到下一关卡。
　　黑楼兰只需要下等通关，能令他进入第五十五关，他就满足了。但方源需求不同。
　　他需要上等通关，进入秘藏阁。只有在秘藏阁中，他才能孤身一人，动用自己早就准备好的手段，获取最大利益！
　　“下等通关，对我而言易如反掌。但中等通关、上等通关的标准是什么，我却不知道了。如今只有勉力一试！”
　　念及于此，方源深吸一口气，对黑楼兰点点头，示意可以开始。
　　黑楼兰便掏出一张令牌，对准天空一晃。
　　这令牌和来客令不同，乃是楼主令。黑楼兰第一个进入王庭福地时，便凭空得来此令，代表着他的尊贵身份。
　　楼主令一晃之下，空中波纹荡漾，闪现出数十只驭鱼蛊，一二三转皆有。
　　当方源接过这些蛊虫，轻松炼化之时，其他的人都被一股无形的温柔力量禁锢住，不能从旁支援。
　　唯有黑楼兰还可以说话，他提点道：“山阴老弟，你要注意时间。此关你只有一盏茶的时间可用。”
　　方源点点头，信手一洒。手中的驭鱼蛊，就化为数十道奇光飞出。
　　众人见方源这样随意，纷纷在心中惊呼。
　　若换做黑旗胜，势必要一只只点将，慎重无比。像这种驭鱼蛊种下之时，蛊师必定受到鱼群的反抗，稍不留意，往往就会驭兽失败。甚至还可能导致，魂魄上的反噬。
　　“狼王是否过于托大了？”
　　“我还从未见过这样驭兽的！”
　　“要糟……”
　　众人的心都提起来。
　　但旋即，他们双眼微瞪，只见鱼群被种下蛊虫之后，由静即动，纷纷朝岛外游去。仿佛本来就为方源所属，没有一个驭兽失败的例子。
　　水蛇狮群也被这事态惊动，纷纷一改懒散，从坐卧变为直立，狮头昂首低吼，蛇头长牙嘶鸣。
　　许多水蛇狮群纷纷跃入水中，建立水下防线。
　　而方源则傲然挺立，背负双手，身躯晃都不晃，显现出来的奴道造诣以及魂魄底蕴，叫众人无不暗赞。
　　“天呐，他居然做到了！”
　　“单单这一幕，就叫我大开眼界了。”
　　“狼王果然不愧是奴道大师，就是和旁人不同。”
　　“大师就是大师，兴许这次能一举功成，也说不定啊。”
　　众人的眼中，纷纷闪烁出期盼的神色。就连黑楼兰也一脸希冀地望着。
　　但鱼群并未如众人所想，直扑对面的水蛇狮群，而是朝四面八方分散游走，不断逡巡。
　　“这……狼王是想干什么？”
　　“狼王稳妥，看来他是在熟悉鱼群的习性！”
　　但时间渐渐过去，鱼群仍旧畅游。众人望眼欲穿，却始终不见鱼群和狮群的交战。
　　这下子，就连黑楼兰都隐隐急躁起来，催促道：“山阴老弟，抓紧时间啊。”
　　“不急。”方源面色平和，悠然回道。
　　水蛇狮群见鱼群久久没有来犯，一些水蛇狮子又从水中钻出来，爬到岛上去。水下防线因此渐渐松垮下来。
　　过了片刻，黑楼兰再催：“山阴老弟，如今可是已经过了半盏茶的功夫了！”
　　“不忙。”方源摆摆手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦胧。
　　更多的水蛇狮群，重新上岸。老迈的狮王甚至卧在地上，闭眼假寐。
　　众人大失所望，纷纷在心中咒骂。
　　“这狼王雷声大雨点小，枉费我之前那么看好他！”
　　“大师又能如何，这里可是真阳楼啊……”
　　“看来这次，常山阴主要是想熟悉鱼群，积累经验，等到下次全力冲击！”
　　眼看着时限将至，众人残留的一点希望也被耗尽。
　　“可惜一块来客令，就被这样损耗掉了。”
　　“还是想想今天回家该吃什么好？”
　　“这次闯关失败，不晓得族长大人该如何对付常山阴呢？”
　　就在众人心神散乱之时，只听方源哈哈一笑，鱼群猛然发动冲锋，从四面八方冲向水蛇狮群。
　　“果然来了！”黑楼兰眼中精芒爆闪。
　　他心中早有猜测：“常山阴既然想将真正的大动作留到下一次，那么这次机会，他花费如此功夫来熟悉和训练鱼群。肯定还要试探狮群，洞悉它们的虚实和战力！”
　　鱼群的忽然冲锋，着实将水蛇狮群打了个措手不及。
　　刺猬鱼群像是一批饥饿的鲨鱼，以迅雷不及掩耳之势，将水中少量的水蛇狮群尽数消灭。
　　“原来如此！常山阴之前一边训练鱼群，一边麻痹狮群。”
　　“这次突击的效果，已经足足消灭三成的狮群，大师就是大师啊！”
　　“叹为观止的驭兽造诣，黑旗胜和常山阴相比，简直就是婴儿和壮汉。”
　　众人无不瞪大双眼，为方源顷刻间创造的战绩惊异。
　　吼！
　　见到自家儿郎被屠戮，老狮王怒气勃发，大吼一声，亲率狮群，跃入水中，对鱼群展开报复性的攻杀。
　　叫众人奇怪的是，方源一扫之前的强硬作风，在他的操纵下，鱼群一退再退。
　　狮群穷追不舍，行进到某处时，忽然队伍发生了混乱。
　　“怎么回事？”众人疑惑。
　　“原来这里有一处暗流漩涡！”黑楼兰一声低呼。
　　旋即，家老们眼睛发出了亮光：“我知道了！看来狼王大人广布鱼群，不仅是为了训练，还有调查地形的缘故！”
　　“对啊！兽群交战，如两军交锋。不仅要考虑敌我双方，还有顾虑地形地利的。”很多蛊师看到这里，差点要一拍大腿，张口叫喊起来。
　　水蛇狮群被暗涡困住，鱼群立即调转枪头，回扑过来。
　　狮群体型庞大，暗流对其影响甚深。但鱼群体型娇小，暗涡对鱼群的影响微乎其微。
　　一场精妙无双的攻伐战，在众人的眼前上演。
　　强大的水蛇狮群，宛若纸糊般脆弱不堪。而鱼群在方源的一手操纵之下，宛若一支百战百胜的精兵，配合默契，进退有据，分割包围，迅速蚕食。
　　鱼群时而骤起聚集，硬冲猛攻。时而分散四逸，使得狮群的反击徒劳无功。
　　“这简直像是一场戏耍！”
　　“好生厉害，好生厉害！！仅仅用了十几个呼吸的功夫，狼王就大获全胜了！”
　　“此关通了，通了！”
　　黑家众人无不惊喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、叹服、忌惮种种。
　　“好，好一个狼王！”黑楼兰抚掌大笑。
　　方源亦是朗笑一声，皆因完全绞杀了狮群的那一刻，就有信息传入他的脑海——上等评价！
　　下一刻，方源身形蓦地消失在原地。
　　“怎么回事？”黑家众人看到如此惊变，眼珠子差点都瞪掉下来。
　　“竟是上等通关！！”唯有黑楼兰在心底惊呼。


第一百五十三节：巨阳大局晶中宝
　　方源置身在水晶长廊之中。
　　眼前光华流转，四壁均是晶莹剔透的晶壁，可照人影。
　　方源目光逡巡一圈，后方、左右皆是墙壁，只有前方道路可走。
　　“终于来到了秘藏阁。”方源的嘴角翘起一个微小的弧度，迈开步伐，朝前走去。
　　水晶长廊修长通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出现了一件件蛊虫，或者蛊方等等，仿佛是琥珀中的虫子，静静地位于晶壁之内。
　　这些都是秘藏阁的奇珍异宝，要想获得，得拿相应价值的东西换取。
　　“嗯？这里有一只木道的天元宝王莲。”方源缓缓停下脚步，发现眼前的晶壁中，封印着一只熟悉的蛊虫。
　　此蛊乃是一朵蓝白相间的盛放莲花，脸盆大笑。来历非凡，由元莲仙尊所创。
　　共一套，分别是三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，以及六转的天元宝皇莲。
　　其中，天元宝皇莲乃是十大仙蛊第六，价值和春秋蝉不相上下。如今掌握在琅琊地灵手中。
　　方源曾经用过一只天元宝莲，很大程度上弥补了他资质的缺陷，带给他相当大的帮助。只是此蛊往后晋升，方源不仅缺乏相应的蛊方，而且合炼代价高昂，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力饱满，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。成功之后，这道元泉就彻底废掉。
　　四转元莲，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口。
　　这个数据，是基于南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。
　　方源当时要晋升天元宝莲，实在过于困难。况且资质又有极大改善，他便舍弃了天元宝莲蛊。
　　但现在，这朵五转的天元宝王莲，却是让他心动。
　　“天元宝莲这一系，号称移动元泉。一经炼化，便可以产出天然真元。三转的天元宝莲蛊，我早就不合用了。但五转的天元宝王莲，却正合适我现在的状态。”
　　但是要拿到这只天元宝王莲，按照规矩，方源就得用等价的宝物换取出来。
　　“那就姑且换一换吧。”方源现在可以说是财大气粗，坐拥福地就等若蛊仙的资本。
　　要换取天元宝王莲，对旁人来讲，需要舍了老本的大买卖。对于方源来讲，却是一个只关乎如何选择的小问题。
　　“该拿什么东西来换呢？”
　　方源将心神探入两个空窍。
　　空窍中的力道、奴道蛊虫，当然是不能换得。第一本命蛊春秋蝉，更是拿都拿不出来。
　　但除此之外，还有不少杂七杂八的蛊虫。
　　这些蛊虫的单只价值，当然低于天元宝王莲，但是一个不行，可以用两个、三个一起去换。
　　“嗯？这里怎么会有十八颗泉蛋蛊？”
　　方源在第一空窍中，惊讶地发现，居然多出了一批珍稀的五转蛊。
　　但他很快就想到了原因：“我差点忘了，这是我上等通关的奖励，被真阳楼直接送进了空窍之中。”
　　按理说，这蛊师的空窍，乃是修行根本所在，隐秘中的隐秘。但真阳楼不愧是长毛老祖亲造，又有巨阳仙尊布置，拥有巨大威能，能够直接将蛊虫，送入蛊师空窍当中。
　　泉蛋蛊虽然不及天元宝王莲，但同样也是五转蛊。
　　泉蛋蛊外形如白色鹅蛋，乃是斩杀强大的蛋人皇所得。将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。
　　元泉乃是蛊师修行的根本，因此大型部族、家族都会收集泉蛋蛊增强底蕴，以备不时之需。即便是蛊仙们也常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。
　　方源信手取出其中一只泉蛋蛊来。
　　但此蛊品相不好，蛋壳表面布满微微裂痕。蛊中有明显的真元痕迹，显然是被人使用过。
　　方源眼中精芒一闪即逝，冷笑一声：“看来此蛊应该是被催动时，遭到了飞手雪的抢掠。八十八角真阳楼中的通关奖励，都是如此来源。”
　　巨阳仙尊为了实现他“家天下”的美梦，同时也为子孙后代谋利，煞费苦心布置千古大局。
　　先是王庭之争，削弱铲除其他部族。后是利用十年雪灾，将北原各地的天材地宝充入八十八角真阳楼里。
　　要知道，蛊师修行对物资依赖极大。
　　巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，就是釜底抽薪。将物资掠夺进来，给予自家血脉后裔，更绝了其他部族的崛起希望。
　　方源五百年前世时，中洲蛊仙攻破王庭福地，正是利用了真阳楼的这一特性。
　　他们派遣棋子，混进王庭福地。同时又故意洒下蛊虫，任凭飞手雪劫掠进去。最终从真阳楼的内部造成破坏，轰出关键性的缝隙。
　　中洲蛊仙们毁灭王庭福地之后，又将巨阳仙尊的险恶用心，大肆披露，公之于众，引发了北原的大震荡，民意沸腾喧天。
　　但震荡归震荡，北原仍旧是仅次于中洲的第二战力。由各大超级势力，黄金部族联合镇压，使得北原稳固不动。
　　经由黄金部族统治北原这么多年，早已经根深蒂固，绝非民意沸腾就能撼动得了。
　　民意再大，没有武力的支撑，就屁都不是。
　　方源将手中的泉蛋蛊，挪近晶壁，向里面封印着的天元宝王莲靠拢。
　　附近的晶壁，开始发出微亮的赤光，继而又产生橙光，橙光之后又有黄芒。
　　赤橙黄三光交相辉映后，却是再无动静。
　　方源便又取出两只泉蛋蛊，靠近晶壁。
　　于是，又有一道绿色的光晕，闪烁而起。只是绿芒不盛，被其他三光压过一头。
　　方源冷笑一声，取出第四只泉蛋蛊，一齐靠向晶壁。
　　这次，绿光彻底盛开，和其他三光相差仿佛。
　　晶壁由实化虚，微微颤动。里面的天元宝王莲从中悠悠飞出，而方源手中的四只泉蛋蛊却是不受控制，飞进了晶壁当中，取代天元宝王莲的位置。
　　天元宝王莲悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，顷刻炼化。
　　八十八角真阳楼威能非凡，在楼中能令蛊师瞬间炼化凡蛊。
　　“赤橙黄绿青蓝紫黑……在这里秘藏阁中，有这八种标准。彩光越多，说明宝物越是珍贵。五转的天元宝王莲只达到绿光，就能换取。这在八种标准当中，不过是中层而已。看来秘藏阁果然非同凡响，里面藏宝极多！”
　　方源心中稍稍估算，对秘藏阁的价值，顿时又有了更深刻的认知。
　　他伸出手来，抚摸眼前的晶壁。
　　从手掌上，传来冰凉的触感。晶壁里面，就是方源刚刚付出的代价——四只泉蛋蛊。
　　方源试着调动它们，不见一丝动静。
　　他心中赞叹不已。
　　毫不谦虚地说，在这当今天下，方源对八十八角真阳楼的了解，足可以名列三甲。
　　皆因他手中掌握着琅琊地灵给他的详实情报。
　　方源对八十八角真阳楼了解越深，便越能感触到此楼的鬼斧神工，绝妙才情。
　　不说别的，单说这眼前的晶壁就大有来头。
　　这晶壁乃是当初长毛老祖生剐了数万名蛊师，以某种秘法，取出他们的空窍。以他们的空窍窍壁为主材，再结合玄冰蛊、冰墙蛊、华玉蛊、缓更蛊、生机蛊种种合炼而成。
　　这晶壁是封存蛊虫的绝佳地点，蛊虫在当中陷入自然沉眠，可保存数百年上千年不损分毫。
　　按照情报中的记载，刚刚炼制出来的晶壁，时刻闪烁着温润如水的波光，人走在其中如梦似幻。
　　到了如今，晶壁虽没有之前的风采，但仍旧晶莹剔透。
　　时光荏苒，水滴石穿。
　　光阴的力量，是最宏伟的天地伟力之一。
　　纵然是九转之尊，也败于时光。真阳楼虽是仙蛊屋，但每隔十年就频频开动，亦有许多损耗。
　　要不然方源前世，八十八角真阳楼也不会被中洲蛊仙攻破。
　　如今晶壁光韵不再，甚至墙角下，都堆积了一层薄薄的晶粉。
　　方源继续朝前走。
　　晶壁中，封印着各种蛊虫、蛊方、炼骨奇材，更多的则是历代蛊师留下来的修炼心得。
　　这些心得经验，弥足珍贵。能够到达秘藏阁的，都是上等通关的人杰，他们留下的东西根本就差不了。
　　又行了一段距离后，方源停下脚步。
　　前方水晶走廊延绵远去，看不到尽头。但一座石碑，挡住了方源的去路。
　　石碑四四方方，有方源膝盖高度，上书四个北原文字——来客止步！
　　八十八角真阳楼是巨阳仙尊设立，为他的子孙后代考虑的。但秘藏阁中，未必进来的都是身怀巨阳血脉的蛊师。
　　巨阳仙尊考虑到这点，将更加贵重的物资，都布置在石碑之后。像常山阴这样的外人，就只能望宝惜叹了。
　　但方源却不是常山阴。
　　“来客止步？哼。”方源不屑地冷笑一声。
　　他先试着越碑而过，结果被一道无形的墙壁挡住去路。
　　“这么多年过去，八十八角真阳楼虽有损耗，但来客止步碑的功效仍在，不可强行突破。”方源试探一番后，盘坐下来，面对石碑。
　　他此行筹谋良久，自然早有充分准备。
　　当即，他掏出一只蛊虫，射进石碑当中。
　　炼化八十八角真阳楼的第一步，开启了！


第一百五十四节：仙尊意志
　　炼化八十八角真阳楼，乍一听异想天开，但其实并非妄想。
　　事实上，方源也不是“第一个”炼化八十八角真阳楼的人。
　　在他五百年前世，中洲蛊仙攻破王庭福地，就是先派遣的蛊师混入到八十八角真阳楼的秘藏阁中。
　　事成之后，他们将整个过程，都用蛊虫存放起来，然后布告天下。
　　王庭福地乃是北原蛊师的精神象征，意义非凡。记录着攻破王庭福地的影像，在五域流传，不仅是彰显中洲实力，而且是试图击垮北原蛊师精神支柱的毒计！
　　更关键的是，这段详实的影像，是证明巨阳仙尊搜刮北原蛊虫，为自家后裔血脉谋利的铁证！
　　影像一出，北原震荡，民愤喧天。
　　虽然被各大黄金部族镇压住了局面，没有达到中洲蛊仙们预期的内乱程度，但的确营造出了一个暗流汹涌、人心离散的北原。
　　中洲蛊仙宋且行，看过这个影像之后，就一针见血地评价说：“此等影像一旦流传天下，北原自由的精神，就将从巨阳仙尊的牢笼里解放！”
　　方源对这段影像，自然印象颇深。
　　他重生之后，立即醒悟到这段影像的巨大价值。
　　北原之行，其实救治荡魂山，只是其中一个目的。
　　方源性情谨慎，凡事先思败后思胜。
　　“这个世界上哪里有心想事成的好事？荡魂山万一救治不下，那么我还可以从八十八角真阳楼中，获得其他方面的弥补。”
　　中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，对方源而言，具有极大的参考价值。
　　但是单单这段影像，还不够。
　　方源只能从影像中，看到表面的东西。但幸好，方源从琅琊福地当中，又获得了第一手的资料情报。
　　如此一来，理论联系实践，炼化八十八角真阳楼的把握，就大大增加了。
　　“以我如今的修为，要想完全炼化八十八角真阳楼，是不可能。但我可以炼化当中的一部分。”
　　方源对现实看得透彻。
　　他不过是一届凡人蛊师，要完全炼化仙蛊屋，至少得八转蛊仙的层次。
　　方源的计划，只是炼化八十八角真阳楼的一部分。
　　八十八角真阳楼历经沧桑岁月，早有损耗，暗布漏洞。它太宏伟了，太庞大了，就像是一个巨大的木笼子。
　　方源和其比较，如同一只白蚁。
　　一只白蚁的力量，是无法腐蚀整个木笼子的。但是却可以腐蚀掉一些边边角角。这两者的难度，有天地之差。
　　眼前的来客止步碑，在被射入特定的蛊虫之后，发出一阵昏黄的光。
　　方源趁机伸出双掌，调动空窍中的真元，灌注进去。
　　同时，他的意志也随着真元，入侵到来客止步碑的内部。
　　蛊师炼蛊，就是将自己的意志占据蛊虫身躯，而这个过程中，真元就是优良的载体。
　　方源眉头紧锁，心神投入。
　　来客止步碑，只是八十八角真阳楼的一部分。
　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊，太过浩大。
　　方源的意志一进入其中，就仿佛置身在一片黑暗当中。
　　在这片广袤无垠的黑暗里，有一颗太阳般的存在。它发出极微弱的光，光晕仿佛呼吸一般，有规律地波动着。
　　“这就是巨阳仙尊的意志么？”方源心中顿时十二万分的警惕。
　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊之物，被他炼化，自然里面就存在着巨阳仙尊的意志。
　　巨阳仙尊的本体虽然早已经逝去了，但是他的这股意志，却寄托在八十八角真阳楼的躯壳中，长存了下来。
　　“这样的意志，真是广博浩大，让我感觉仿佛面对一颗真正的太阳！仙尊的力量难以想象，这还只是巨阳仙尊一小股意志，又历经悠长岁月而残留下来。”
　　“幸亏这股意志，陷入了沉睡当中，我动作轻微，应该不会惊动了它。千万不能把它惊醒，否则前世中洲影像中的那两位魂飞魄散的蛊仙，就是我的下场。”
　　广阔无垠的黑暗空间，代表着八十八角真阳楼。
　　巨阳仙尊的残存意志，大如旭日，镇压中央，陷入沉眠，散发微光。
　　而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散发着微微光明，潜伏在最最边缘的角落里。
　　方源不断灌注真元，小心谨慎。
　　随着真元侵入来客止步碑，他灌注在八十八角真阳楼中的意志，也越来越多。
　　黑暗的角落里，象征方源的光明，不断膨胀，渐渐地将一片黑暗驱逐，自己占据。
　　时间一点一滴的过去。
　　方源小心翼翼，额头慢慢地布满汗珠。
　　“想不到这碑炼化起来，如此不易。我的两个五转巅峰的空窍，双九成的真元都稍显不足。若非有刚刚得到的天元宝王莲，恐怕还得费一番周折。”
　　整整两个时辰过去，方源这才吐出一口浊气，将贴在碑面上的双掌收回。
　　他浑身疲惫不堪，主要是心理压力极大，比悬崖上走钢丝还要惊险。
　　“终于成功了。”
　　方源望着眼前的来客止步碑，一股亲近之意，从碑上传来，直达他的内心深处。
　　但成功的喜悦很快消散，方源的眉头皱得更深。
　　“前世的影像，果然有许多删减。我付出这么多的真元，但在影像中的蛊师，不过是五转中阶，中途没有休息，只炼化了短短半个时辰。”
　　也许这蛊师空窍中，含有什么辅助蛊虫。但方源更相信影像删减的可能。
　　中洲蛊仙传播的这番影像，主要目的是为了打击北原黄金部族的势力，解放北原他族的精神自由。
　　深入到八十八角真阳楼，肯定有不想暴露的收获，或者见不得人的手段等等。
　　同时，为了使得影像更生动精炼，引人入胜，删减无趣冗长的部分，也是认知场景。
　　但这对方源而言，却是个大大的坏消息。
　　炼化八十八角真阳楼本就是一项危机四伏的冒险，万一被前世影像误导，棋差一筹就极可能满盘皆输！
　　“八十八角真阳楼果然非同凡响，我辛苦这么半天，恐怕连半分的程度都没有炼化掉。”
　　方源心怀感慨，拍拍来客止步碑，站了起来。
　　如果将八十八角真阳楼分成十成，那么巨阳仙尊的残留意志，占据当中的三成。
　　一成有十分，方源炼化了来客止步碑，连半分都没有。
　　“不过就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一丝微笑。
　　他悠然转身，往回走几步，随意来到一处封印了宝材的晶壁前。
　　他目光微凝，伸出手，径直朝晶壁探去。
　　若在之前，晶壁必如冰墙，挡住手的去路。但是现在，来客止步碑微光一闪，晶壁便光影变化，由实化虚。
　　方源的手，像是探入水中一样，顺利地探入进去，将里面的宝材成功地取了出来。
　　一旦炼化了来客止步碑，那么这段晶壁中的任何珍宝，方源都能随意获取，而不用付出任何代价！
　　“哦？这应该是奔雷石吧……”
　　望着手中的宝材，方源仔细辨认，这才确认。
　　奔雷石是相当稀少的炼蛊宝材。如今已经几乎绝迹，宝黄天中也极为偶尔，才会贩卖。
　　这种石头，乃是九天的雷霆相互轰炸时，从而形成的雷霆真精。
　　但自太古时代，九天就陨落了七天，只剩下白天和黑天。这两天的雷霆相互对炸的几率，十分稀少。因此太古时代之后，奔雷石的产出就已经十分稀少了。
　　雷道盛行时，大量损耗了奔雷石，用作炼蛊。
　　因此如今奔雷石，存量极少。
　　“天地变化，沧海桑田，雷道也已经变革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蛊虫的蛊师蛊仙，才会对奔雷石感兴趣。”
　　秘藏阁价值非凡，方源随手取出的一份珍藏，就是一颗奔雷石。
　　但随后，方源却又将这块奔雷石，重新放回到晶壁当中。
　　小不忍则乱大谋。
　　因为要换取才能得到，晶壁中的珍藏数量，都是固定的。
　　而这里的每一份珍藏，各大超级势力，甚至某些大型的黄金部族，都有记载。
　　如果接下来，又有后来人，有了上等通关的战绩，来到这里。发现这里少了珍藏，那该会多么惊骇狐疑！
　　方源毫不留念，试验了一番后，他再度朝水晶走廊的深处走去。
　　再次来到来客止步碑时，他脚步微顿，速度放缓。
　　几个时辰前，阻止他的那堵无形气墙，已经消散无踪。但这并代表，他就能安然进入当中。
　　八十八角真阳楼乃是长毛老祖所炼，自然还有旁的甄别手段。
　　但方源自然早有准备。
　　他心念频动，一时间，五六只各样的奇特蛊虫从空窍中飞出，化为一团团彩色烟气，罩住他的全身。
　　方源又检查了一遍，确认遮掩周全了，这才越过来客止步碑。
　　各色的烟气顿时沸腾起来，形成一道血光，弥漫左右。
　　方源环顾左右，发现晶壁中的珍宝，果然比前一段要好上一个档次。
　　“嗯？这个是……”
　　蓦地，方源目光微微一凝，见到晶壁中封存了一只五转的力道蛊虫。
　　他心中大喜。


第一百五十五节：关键问题
　　方源刚刚迈过来客止步碑，就有惊喜的发现。
　　一只借力蛊，出现在他的眼中。
　　这只上蛊力道的五转蛊，早已绝迹，比全力以赴蛊还要珍稀。它不能单独使用，而是得和其他蛊虫搭配起来。
　　和天力蛊搭配，就能使得蛊师借助天穹的力量。和地力蛊搭配，就能借取到大地的力量。和火力蛊搭配，便能使得蛊师从火焰中接取力量。和水力蛊配合，便可以从水流中汲取力量。
　　“我的杀招四臂风王，采用的是风霸王蛊、霸力蛊。这个蛊虫的组合，本身就是借力蛊的替代品，功效还不足原版的五成。我有了这只借力蛊，完全可以将杀招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。
　　当然，借力蛊还需要和其他蛊虫搭配使用。
　　到如今，天力蛊也已经绝迹。但地力蛊、火力蛊、水力蛊、风力蛊等等，却还广为流传着。
　　但它们使用这些蛊虫，却已经脱离了原先的作用范围。
　　地力蛊，常用于增长土地肥力，帮助蛊师栽培作物，或者搭配木道蛊虫使用。
　　火力蛊，则被一些炎道蛊师用作辅助蛊，能略微增强火道蛊虫的效用。水力、风力、电力等蛊，亦是如此。
　　方源来到晶壁面前，取出近十只泉蛋蛊，将借力蛊换取过来。
　　过了来客止步碑后，他要获取晶壁中的珍宝，还是只有换取一途。
　　方源继续朝前走。
　　这里晶壁中的珍宝，明显比之前的高出一两个档次。
　　流星雨蛊、星驰电掣蛊、风鬟雾鬓蛊、星火燎原蛊、水幕天华蛊……
　　在外界稀少无比的五转蛊，到了这里却很常见。反而四转蛊，变得比较少见了。但一旦出现四转蛊时，必定都是珍稀四转，价值和效果都可媲美普通的五转蛊虫。
　　方源目光四下扫射，身上笼罩着的血焰之光，不断消磨。
　　这层血焰之光，是他遮掩身份的保护。一旦消磨殆尽，他就会被八十八角真阳楼发觉，在瞬间铲除。
　　“在保护消失之前，必须找到那块楼主令！”
　　随着时间的推移，方源心中亦渐生焦急之感。
　　这些用来伪装身份，欺瞒八十八角真阳楼的蛊虫，并不好炼，且造价不菲。其中主材是黄金家族的上千斤血液，还需要经过九十八步的漫长提纯的过程。
　　如今王庭之争已经结束，方源要想大规模地弄到这些血液，就更不容易了。
　　更糟糕的是，眼前的水晶长廊居然出现了岔道！
　　方源不得不停下来，仔细辨认。
　　究竟哪一条，才是他想要走的路？
　　这个时候，前世中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，帮了方源的大忙。
　　他选取了左边一道，钻了进去。
　　这段晶壁里的珍宝，价值又拔高一档。四转蛊已经消失，只有五转蛊，同时出现了五转珍稀蛊虫。
　　方源一边快步前行，一边迅速扫视，忽然他目光一定：“找到了！”
　　一枚楼主令，被封印在晶壁当中，距离地面只达方源的膝盖高度。
　　这枚楼主令，乃是中洲蛊仙的手笔。
　　树大招风，王庭福地屹立至今，早就已经吸引了各域蛊仙们的注意。中洲蛊仙更是在数百年前就开始布局。
　　楼主令一般掌握在盟主手中，且一旦离开王庭福地，就会自行摧毁。
　　近千年前，就有中洲蛊仙煞费苦心，暗中谋算，不仅买通了那一届的盟主，而且据说还消耗了一只仙蛊。
　　利用仙蛊的力量将楼主令篡改后，这块楼主令就一直隐藏在八十八角真阳楼里面，成为暗中的伏笔，等待后续的良机。
　　方源前世五百年，中洲蛊仙首先掀起五域大战，不久后创造了良机，最终攻破这里。
　　王庭福地乃是巨阳仙尊的布置，攻破这里，比攻破其他福地要艰难得多。
　　但巨阳仙尊已经逝去，中洲蛊仙上千年的筹谋，苦心孤诣的酝酿，终于得到了成果。
　　然而今生，这块楼主令落到了方源的手中。
　　换取这块楼主令的过程，十分顺利。但是要真正将它化为己用，却不简单。
　　到了此处，是最关键的一步。
　　方源脸色转为肃然，直接盘坐在地上，全神贯注。
　　一只只蛊虫随着他的心意，调动而出，不断撞在楼主令上。
　　叮叮咚咚……
　　撞击声仿佛是音乐般悦耳，楼主令渐渐地悬浮在半空中。每一次撞击，都会绽放出一层光晕。
　　直到它笼罩了三十八层光晕之后，它表面的灰白之色猛地消散，显露出楼主令三个大字。
　　光晕宛若气泡般，纷纷破裂。
　　楼主令失去了浮力，掉落下来，正好被方源一手接住。
　　他连忙咬破手指，将血液滴在楼主令上。
　　楼主令被血液一浸，整个金属令身，居然变成一块半透明的琉璃。方源也看过黑楼兰手中的楼主令，他立即察觉：自己手中的这块和平常的楼主令，大有区别。
　　“我刚刚的手段，只是参照前世影像，唤醒这块楼主令的真面目。看来这很可能是仙蛊的力量，也只有仙蛊才能篡改楼主令，使得八十八角真阳楼没有发觉。”方源看着手中的琉璃楼主令，陷入沉思。
　　十几个呼吸之后，笼罩他全身的血焰烟光彻底散去。
　　这一刻，世界都仿佛安静下来，方源能清晰地听到自己的心跳声。
　　“安然无恙。”心跳声渐渐消失，方源缓缓站起身来，吐出一口浊气。
　　“成功了。”他振奋地一握左拳，喃喃自语，却发现声音变得有些沙哑。同时浑身都被汗水打湿了，头脑更有一种微微的眩晕感。
　　真正开启这块楼主令，并让它承认自己有大不易。可以说，比炼制五转蛊虫都要困难得多。
　　稍差一步，就可能万劫不复。
　　方源顶着巨大的心理压力，终于功成。
　　“现在，只要我手持琉璃楼主令，便能自由出入秘藏阁了。再不用需要什么上等通关！”
　　掌握楼主令，相当于掌握了八十八角真阳楼的一小部分。
　　方源试着运用楼主令，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出黑楼兰等人的身影。
　　过了五十四关之后，他们已经闯到了第六十一关。目前，正在和一头金白虎虚像激战。
　　真正的金白虎，乃是荒兽级的存在。
　　金白虎虚像，拥有荒兽的气势，将黑楼兰等人压入下风。
　　黑楼兰一方虽然人多势众，但败象已显。
　　方源暗中关注了一会儿：“如果不出意外，黑楼兰等人支撑不了三刻功夫，就得退走。留给我的时间不多了！”
　　方源虽然进入了秘藏阁中，但只要楼主令的持有者走出八十八角真阳楼，那么他就得随之离开。
　　如今方源虽然有琉璃楼主令，可以自由停留。但是当前，却还不好这样暴露。
　　“光有琉璃楼主令，还远远不够。我还得找到那个缺口，将其彻底炸开，这样一来才能造成八十八角真阳楼的大漏洞，令我能够自由地取走晶壁中的珍宝。”
　　琉璃楼主令在手中轻轻一晃，下一刻方源消失在原地。
　　“这里应该就是中枢室了！”
　　再睁开双眼时，方源发现自己来到一处密室。
　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。
　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。
　　方源调出蛊虫，一一飞到半空，化为一股股黑色烟气落入沙盘。
　　沙盘被黑烟浸染，很快就变成墨色。
　　墨色渐浓，形成大片粘稠的汁液，在沙盘上缓缓流淌。
　　方源目光注视，见得沙盘上一处黑液形成漏斗状，仿佛底下破开一个洞口似的，使得周围的黑液正缓缓地朝这个洞口注入。
　　“找到了，这就是那个漏洞！接下来，就是将此漏洞扩宽，将琉璃楼主令炼成一角楼主令。有了一角楼主令，我甚至能随意操纵八十八角真阳楼的其中一层！嗯？”
　　就在这时，方源动作一顿，双眼死死地盯住沙盘上的这处漏洞。
　　整个沙盘上，都被浓稠的黑油般的粘液覆盖着。因此刚刚第一眼时，方源还没有认出来。但此刻盯着看了一会儿，猛地发现这处漏洞不是别的地方，正是——土丘传承之地！
　　“这是怎么回事？难道说，和琉璃楼主令一眼，土丘传承同样也是中洲蛊仙早就安排下去的伏笔吗？！”
　　方源暗吃一惊。
　　但他很快镇定下来，察觉到这个猜测中的欠妥之处。
　　“不，不对。如果这只是攻破福地的预先伏笔，那么那句密语，以及灰白石板的线索，又该如何解释呢？这些线索，明显是传承线索。”
　　方源眼中精芒闪烁。
　　此刻，前世的影像，也不能给他带来帮助。
　　“会不会是中洲蛊仙，也发现了这处传承，然后没有勘破密语，最终这样利用了这处传承呢？不，也不对。设身处地去想，如果中洲蛊仙发现了这处很有可能藏有仙蛊的传承，他们肯定会心动的。那么这样一来，他们应该没有得到传承的线索，只是发现了这处漏洞？”
　　“当然，也有一种可能。他们也勘破不了传承的奥秘，攻破福地事大，最终选择破开这样的漏洞。但如此一来，地丘传承也被破坏了！”
　　方源左思右想，觉得这两种可能都有。现在没有确凿的证据，他也无法确认。
　　他不禁陷入迟疑。
　　一旦他利用前世影像中的手法，炸开这处漏洞，那么地丘传承肯定会彻底毁掉。
　　但如果不用，保留地丘传承，那么八十八角真阳楼的攻略，就止步于此了。
　　“八十八角真阳楼的价值，要比地丘传承高得多。实在不行，只有放弃地丘传承了。不过，这布置传承的人真是厉害，居然能钻破巨阳仙尊的布局……嗯？等等！”
　　方源陡然心神一震，想到了一个极关键的问题！


第一百五十六节：参透密语
　　这个问题其实早就显明，但正常人却是极容易忽略过去。
　　为什么这位神秘蛊仙要大费周章，冒着巨大风险，去钻营、去利用巨阳仙尊的布局，来设置自己的传承？
　　“设身处地的想一想的话，如果我是这位蛊仙。我想要设下传承，那为什么非要去钻八十八角真阳楼的漏洞？我自己单独设置一个，花点心思，完全也能布置得很好么！”
　　“八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，经由巨阳仙尊亲手布置。利用它的漏洞，风险实在太大。若是我一心留下传承，绝不会舍近求远，故意求险。除非……”
　　方源眼帘微垂下来，漆黑的眸子里闪过一丝电般的冷芒。
　　“除非——传承必须这样布置！”
　　念及于此，方源脑海中的迷雾，仿佛被一双大手猛地拨开。
　　人行事都会有动机。
　　只有巨大的动机，才会促使一位蛊仙去冒巨大的风险！
　　也许这个蛊仙，看不惯巨阳仙尊，和他有仇。但巨阳仙尊早已经逝去无数岁月，这个可能性极小。
　　那么，抛开感情这个因素的话，那么就只有利益了。
　　“神秘蛊仙为了这个利益，甘心冒着触犯仙尊布局的生命危险。他（她）到底在利用八十八角真阳楼的什么？”
　　念及于此，方源的脑海中不由地浮现出琅琊地灵给他的资料。
　　这份资料，他已经研读过成百上千遍。即便是在王庭之争的大战前夕，他也攻读不休。
　　就算是看了这么多遍，每一次他再看，或者回忆之时，胸中都不禁涌出一股赞佩之情。
　　八十八角真阳楼可谓巧夺天工，构思奇特得惊世骇俗。
　　这是一个狂想，能够实现出来，像是一场奇迹！
　　八十八角真阳楼本质上是一座仙蛊屋。
　　当年，巨阳仙尊想要为子孙谋划，主动寻找到长毛老祖，要求他炼制出一件长存不衰的传承重宝。
　　巨阳仙尊的要求太高，长毛老祖为了达到他的标准绞尽脑汁，苦苦思索百十日而不得。
　　忽然有一天，他灵感爆发，另辟蹊径，想出了一个独特的办法。
　　那么庞大的仙蛊屋，实在太过于庞大。长毛老祖只能退而求其次，将其分散成无数子体，即小塔楼。
　　这些小塔楼成千上万，以十年为期，吸引野生蛊虫进驻。
　　每当十年之期来临，它们就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。
　　这些奇妙的伟力，一股股凝结起来，量变达到质变，便凝成八十八角真阳楼的一层。
　　一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！
　　换个角度来讲：每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。
　　长毛老祖不愧是古今公认的炼道第一仙，炼蛊造诣早已经超凡入圣。寻常人炼蛊，炼成成品已经极不容易。蛊仙炼仙蛊，更是如此。
　　但长毛老祖已经脱离了寻常炼蛊的范畴，可谓匠心独运，出神入化。
　　八十八角真阳楼炼成了吗？
　　其实没有彻底炼成。
　　若用正常的标准要求，真正完整的八十八角真阳楼，就是一座成形的塔楼，长存于福地当中，矗立于圣宫之巅。
　　但这个标准太难了。
　　当初巨阳仙尊提出之后，长毛老祖听了大皱眉头，当场开口说：若是真正炼成，那么这座仙蛊屋必得九转级数！
　　九转仙蛊什么概念？
　　传说中的力量蛊、智慧蛊、宿命蛊等，皆是九转仙蛊。这些仙蛊乃是珍中奇珍，早已绝迹，只能在《人祖传》中瞻仰它们的光辉。
　　就好比是九转蛊仙，被世人称之为“尊”。漫漫历史中，亦不过只出现了十位而已。
　　从未有过九转级数的仙蛊屋，但巨阳仙尊强求不罢休。
　　长毛老祖碍于仙尊之威，只得答应下来。
　　最终他想到了一个没有办法的办法，得到了“仅能存在一段时间的九转仙蛊屋”——所以，现在八十八角真阳楼乃是八转级数。
　　巨阳仙尊原本并不满意，但察明之后，却是改变态度，赞叹有加，并且直言：八十八角真阳楼本身就是凡人成就蛊仙之秘！
　　为什么会这么说呢？
　　皆因凡人成就蛊仙的难关，得需三气渡过。
　　一气为天。天在上，天威难测，冥冥浩荡。
　　一气为地。地在下，厚德载物，沉凝深重。
　　一气为人。人在中央，万物之灵，奋发狰昂。
　　凡人就如蝼蚁，唯有和天地相沟通，才能超凡脱俗，使得生命发成本质上的进化。
　　而八十八角真阳楼的形成，正是用了这三气。
　　王庭之争，是散布人气。十年风雪，是险恶天气。小塔楼沉没地底，是借助福地地气。
　　三气合一，使凡成仙。
　　三气合一，铸就八十八角真阳楼，搜刮北原资源，铸造黄金部族超级势力，使得巨阳仙尊的影响力千万载不磨不灭。
　　“等一等，难不成？！”
　　方源雄躯微微一震，眼中一道神芒陡然绽射而出。
　　“小塔楼本身就是八十八角真阳楼的一部分，布置地丘传承的神秘蛊仙，将这座小塔楼破掉，这就形成了漏洞。”
　　“漏洞一成，按照炼制八十八角真阳楼的原理，就会形成伟力的回流。从而凝练出新的小塔楼。”
　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，很难破坏。但小塔楼却是易毁，这就好比蛊仙和凡人。因此巨阳仙尊将这些小塔楼，都布置在王庭福地当中。利用王庭福地的力量，将它们保护得严严实实，隔绝了绝大多数的伤害。
　　长毛老祖既然是炼道第一仙，自然也考虑到了小塔楼毁坏的情况。因此每当十年之期，凝造八十八角真阳楼主体时，凝聚起来的伟力，首先得回流，补足小塔楼的空缺。然后才是凝造主体。
　　但是！
　　“地丘传承布置已有许多年头，但此处的小塔楼却是仍旧没有凝练补充出来。而是被神秘蛊仙用了某种手法，封印住了这个缺洞，欺骗了八十八角真阳楼。我明白了，他（她）之所以这么做，无非就是想利用凝成八十八角真阳楼的这股伟力！”
　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……如此看来，这句密语应该就是炼蛊之语！”
　　其实，方源之前也有这方面的猜测。
　　但他没有确凿的依据。
　　如今虽然也只是一个猜想的方向，还经过此次实践和探索，方源比原先增添了许多的信心。
　　专心思索的时候，时间总是过得很快。
　　黑楼兰等人，败于金白虎虚像，被传送出楼。方源为了不引发怀疑，只得动用琉璃楼主令，暂时也出了塔楼。
　　一群人陡然出现，站在塔楼一层的入口处。
　　“出现了，大人们回来了！”
　　“属下参见族长大人，拜见诸位大人。”
　　把守这里的黑家嫡系蛊师，立即上前行礼。
　　黑楼兰等人各个都是灰头土脸，或是身带血渍，狼狈不堪。
　　虽然失败了，但收获不少，更将关卡推进了十多关。
　　只是这次情况特殊，黑楼兰等人都将目光锁住人群中的方源，各种探寻、好奇、疑惑、审查的意味，流露而出。
　　“哈哈哈，此次闯关，诸位劳苦功高，尤其是狼王功劳堪称第一。回去之后，立即备下酒宴，我们要好好庆功三天！”黑楼兰哈哈大笑着，轻拍方源的肩膀，以示亲密。
　　上等通关，让方源在他心中的价值，又拔升一个档次。
　　“此次闯关略有心得，需要闭关巩固。希望黑楼兰大人勿怪。”方源淡淡一笑，却是直接了当地回绝道。
　　黑楼兰笑容一滞，旋即恢复过来，言称无妨，表现出大量容人的上位者气度。
　　至于他心中如何恼怒，旁人又是如何羡慕嫉妒恨，方源也不去管，他现在就想回去，静心钻研土丘传承的秘密。
　　六天之后。
　　方源推开窗户，俯视着脚下的圣宫，眼中闪过一丝喜悦的光。
　　土丘传承的密语，已经被他完全地破译出来了。
　　这种性质的猜谜，只要有了一个正确的方向，剩下来的都只是时间问题。
　　和方源之前猜想的一样，密语就是一道炼就仙蛊的秘方。
　　布置传承的神秘蛊仙，利用八十八角真阳楼的漏洞，借助凝造仙蛊的伟力，凝练出一只仙蛊。
　　只需要按照密语中所言，一步步地去炼蛊，哪怕是凡人蛊师，也能炼制成功。
　　皆因，炼成仙蛊并非是依靠凡人蛊师的力量，而是借助了八十八角真阳楼的伟力。
　　但这只仙蛊究竟是什么，方源也不得而知，只是根据密语猜测。
　　“至于这位蛊仙，极可能来源中洲。炼蛊的方法，充满了中洲的风格。再结合前世影像，这份传承应该有完整的一条链子，而我得到的应该只是其中一段。”方源心中估摸着。
　　在方源五百年前世，中洲蛊仙谋划并利用了这个漏洞，攻破了八十八角真阳楼。应该是发现了这份传承的前置线索。
　　这并不奇怪。
　　很多蛊师布置传承，都是这样一环接一环，一步接一步，并且留下一份份的线索。有缘者若是有能力突破过来，就能继承完整的传承。若是能力不够，就只能获得部分好处。
　　中洲蛊仙得到的，应该是这份传承的前段线索，并不知道后段密语。
　　否则能有仙蛊可取，他们一定不会这样大材小用。
　　而方源意外得到的，只是后面一段。没有前面的线索，极为费解。若非方源掌握八十八角真阳楼的情报，又有前世记忆，否则猴年马月也不可能参悟得出来。


第一百五十七节：贪生怕死因由何？
　　“说起来，这中洲的蛊仙亦是厉害，居然能看破八十八角真阳楼的漏洞，并且利用到这种层次。很显然，他（她）同样是炼道大师，不，能达到这一步，至少是炼道宗师！”
　　“居然将一只仙蛊，留做传承之物。这是真正的仙藏！他（她）利用赝品灰白石板当做线索，更是匠心独运，想法奇妙。不知道是想选择什么样的继承者……”
　　最关键的密语解决了，但更多的问题冒了出来。
　　方源摇摇头，将脑海中杂乱的思绪排清。
　　“不管怎么说，这份传承关乎仙蛊，我都要尽力一试。接下来就是准备相关的蛊虫，这至少得需要大半个月的时间……”
　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香——这四句话虽然简单，但方源若非有炼道大师的底子，还破译不出。
　　单就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真阳楼的伟力回流，炼成神秘仙蛊，需要的蛊虫多达两百余只，其中有四转五转蛊虫 就有二十八只。
　　要知道，这还只是一次性成功的数量。
　　方源要准备炼蛊，至少得有三倍的准备，以防止炼蛊过程中的失误，而导致炼蛊失败。但他失败的时候，就需要备用蛊虫了。
　　十六天后。
　　大殿中，黑楼兰尽显“黑暴君”的风范，狰狞咆哮，恣意地发泄着心中的愤怒。
　　被黑楼兰训得抬不起头来，甚至惨遭拳打脚踢的众家老们，一个个噤若寒蝉。
　　黑楼兰自从进入了王庭福地之后，脾气就越来越暴躁。八十八角真阳楼开启以来，他更是变本加厉，脾气仿佛火药桶般，动辄对属下训斥暴打。到如今，已经有三个黑家家老被打成重伤，仍旧躺在病榻之上。
　　“族长大人，非是我等懈怠，而是这七十八关实在太难。守关的金白虎虚像，实力强悍，已有荒兽的三成。我等凡躯，拼尽全力，也只能骚扰，没有强大的攻击手段。而且，一旦金白虎发动攻势，我方蛊师万难抵挡啊。”
　　作为家老之首的黑沛，待黑楼兰发泄了一通之后，小心翼翼地觐言道。
　　黑楼兰斜了他一眼，骂道：“你说的都是屁话！金白虎虚像攻势虽强，但只要我们万众一心，不计牺牲，肯定能在时限前，了结掉它！你们一个个都畏难不前，我黑家的勇武之名，都被你们丢光了！”
　　家老们被训得缩头垂眉，都不敢说话。
　　黑楼兰的话，其实不无道理。
　　对付金白虎虚像，已经不是第一次了。
　　若是真的不计牺牲，主动有人充当炮灰，即便丧生在金白虎虚像的爪下，也能为他人争取时间。
　　黑家众人的攻势，虽然绵绵无力，但只要时间充足，积少成多，必然能够群蚁噬象，将金白虎虚像打垮。
　　但事实是，金白虎虚像一旦发动攻击，众人都贪生怕死，畏缩不前，导致黑楼兰对八十八角真阳楼的攻略，一直卡在此关，无法再进一步。
　　大殿中回荡着黑楼兰的咆哮之声。
　　没有人敢在这个时候，去忤逆这个发怒起来就六亲不认的黑暴君。
　　黑楼兰发泄了一通后，阴沉着脸，坐到主位上。
　　他心中郁愤，尤其是看着这些默不作声的家老们，更是气不打一出来。
　　除了愤怒之外，他也有无奈。
　　王庭之争中，这些黑家的家老们各个奋勇争先，勇猛无畏。但是到了此处，却是畏手畏脚，胆气去哪里了？
　　其实， 黑楼兰心中也理解。
　　王庭之争，赏罚公明，人人争先奋战，都是为了名利，为了强大，为了生存。
　　到了八十八角真阳楼，过关的奖赏，都归于族长之手。众人闯关的积极性就很低了。
　　最关键的一个原因是，王庭之争已经得胜，再无生存的危机，哪怕是圣宫之外的传承，也有许多。只要安然度过这段时间，出了王庭福地之后，必将有更加光明的未来。
　　将身家性命舍弃，充当炮灰，去成全别人，傻子才干这种事情呢！
　　黑家的家老们，各个都是人精。
　　保住性命是首要，除此之外，就算被黑楼兰骂得狗血喷头，又能怎样？就算被黑楼兰暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什么呢？
　　黑楼兰对众家老的心思心知肚明。
　　“纵然我是五转强者，也操纵不了人心啊。人心一散，再强大的部族也不好带。也罢……”
　　黑楼兰心中叹息一声，开口道：“既是如此，那我就只好开放八十八角真阳楼，集众人之力攻关。”
　　请外援，需要来客令。
　　但现在的王庭福地中，除了黑家之外，还有其他大量的黄金部族族人。譬如耶律家、马家等等。
　　可以想见，一旦黑楼兰开放八十八角真阳楼给他们，那么这些人必定趋之若鹜。这样一来，就可以引做炮灰了。
　　家老们听了黑楼兰这话，相互之间用目光隐晦交流。此法能令他们退居二线，但他们却都有些不大情愿。
　　黑沛大家老出列道：“族长大人，此计虽妙，但却不可不防啊。这些人虽然身上流淌着先祖的血脉，但却并非我黑家族长。一旦通关，获得了好处，恐怕就吐不出来了。”
　　“是啊，大人。”黑旗胜家老也附和道，“想我黑家殚精极虑，励精图治，千辛万苦才在此届王庭之争夺得了魁首。这八十八角真阳楼都是我们的，何必要去让外人分羹呢？”
　　“此举虽有先例，但纵览历史，历来都是那些弱小部族侥幸得胜，本身没有能力攻关，只能发动其他黄金部族。而我黑家兵强马壮，人才济济，怎么可能借他人之手呢？”
　　“哼！”黑楼兰微挑眉头，“既是兵强马壮，为何连一头金白虎虚像都挑不过？你们这群狗屁东西，一个个惜身惜命，想要外人为自己拼命，却又怕外人得了好处。这个世间，哪有这么好的事情？”
　　和这些家老不同，黑楼兰心中早已焦急不耐。
　　他是大力真武体，必须得到一只力道仙蛊，方能晋升蛊仙。
　　也唯有晋升成仙，才能解决性命之忧。
　　但八十八角真阳楼中有没有力道仙蛊？力道仙蛊到底在哪一层？这都是未知数。
　　是以，他一心想打破惯例，促成黄金部族合力攻关的局面。他每打通一层，手中的楼主令就能获得晋升，才能更方便地继续攻略。
　　虽然卡在了此关，屡战屡败，但对黑楼兰来讲，却是一个良机。
　　他趁机发难，再次当堂咆哮起来。
　　愤怒的吼叫，回荡在大殿当中，震得人双耳都有嗡鸣之感。
　　碍于黑楼兰的威势和凶名，家老们只得妥协。
　　黑沛大家老忧心忡忡地道：“开放八十八角真阳楼，等若倾泻洪水，一旦势大，势必损失惨重。老臣建议，要加以遏制。狼王常山阴的教训，可是近在眼前啊。”
　　这番话，立即在众家老中引发了强烈的共鸣。
　　有人语气酸涩：“是啊，狼王太无赖了，拿了好处，一人独吞。到现在都在闭关，恐怕在暗地里偷着乐呢！”
　　有人不屑地嗤笑：“八十八角真阳楼都是我黑家的，让他来攻关，是看得起他。结果他却这样报答我们，哼，什么狗屁北原英雄，以我看实则是个忘恩负义之徒啊！”
　　有人目光阴冷：“依我看，这次开放八十八角真阳楼，就不要招呼常山阴了。给他一个教训！”
　　黑楼兰冷哼一声，对于方源的表现，他当然也有大量的不满。若是换做旁人，他早就动手了。
　　只是常山阴非同寻常，王庭决战的战斗身姿，至今还深深地印刻在他的心中。
　　说不忌惮，那是骗人的鬼话。
　　但明显排斥方源，也是不妥。不仅失了气量，万一惹恼了狼王，就算常山阴不出手，他还有天青狼群呢。
　　“黑沛大家老，既然你提出了这个建议，那么就说说看吧。”黑楼兰道。
　　黑沛微微一笑，侃侃而谈终道：“从明日起，不妨就开放了八十八角真阳楼。但进楼之前，不管是谁，都得缴纳费用。每天只有八百位进楼名额，且缴纳的进楼费用，依照排位顺序递增。同时，须得动用毒誓蛊，所得奖赏中的五成，都要归于我黑家所有。”
　　顿了一顿，他又道：“至于外人，想要进楼，就得高价购买我们的来客令！”
　　这番话，顿时让在场的家老们眼中发亮，纷纷赞好。
　　黑楼兰目光扫视一圈，上半身往后倚靠，缓缓闭上了双眼：“也好，此事就给你去办了，黑沛。”
　　黑沛大喜：“族长大人英明神武，谢族长大人赏识。”
　　开放八十八角真阳楼的消息一出，立即就在圣宫中引起了轩然大波。
　　无数人涌到报名的地点，一边大骂着黑家族人的黑心肠，居然将入楼费用抬得这么昂贵，另一边则纷纷慷慨解囊，甚至为了争夺一个入楼的名额，相互之间大打出手。
　　方源冷眼旁观，心中暗喜。
　　现在对他而言，继承地丘传承，才是当务之急。
　　就算是黑楼兰主动邀他出手，他还不大乐意呢。现在旁人都被八十八角真阳楼吸引了注意力，正是着手传承的大好时机！


第一百五十八节：三份传承显本性
　　王庭福地的夜空，银辉烂漫，如纱如雾，挥洒在广袤的地面之上。
　　一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐着天空中的鸟儿，或者地上的猎物，却并非为了猎食，而是纯粹是撒欢游戏。
　　方源站在地丘之上，缓缓地睁开双眼。
　　这些天来，他不仅准备好炼蛊所需，而且还广纳狼群。
　　不仅是天青狼群，还有地上的普通野狼，包括龟背狼、水狼、夜狼等，已经多达二十多万。
　　“狼群已经散布在附近方圆百里，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已经成为了我狼王的标志。大多数蛊师看到了，都会明白这是我常山阴在狩猎，也会主动退避三舍的。”
　　如果不主动退去，那就说明心存歹意。
　　这种蛊师一旦被狼群发现，必然招致猛烈围剿。
　　当然，也有无意闯入的无辜者。但方源也管不了那么多，被狼群杀了，只能怪他（她）运气不佳了。
　　方源又将目光投向远方，即便他距离圣宫遥远，但仍旧可以看到天际处的灿烂彩霞。
　　圣宫中，已经是再次霞光漫空，美轮美奂——这是八十八角真阳楼，要再次凝结出第二层的征兆。
　　对于方源而言，这又有另一层含义。
　　小塔楼陆续沉没，牺牲塔楼中的无数野蛊，形成凝聚仙蛊屋的伟力。
　　这些彩霞，标志着这股伟力的积蓄，已经渐渐达到量变引发质变的节骨点上。
　　而方源要开启地丘传承，势必要借助这股伟力，令其回流。
　　“黑楼兰为了打通关卡，故意开发了八十八角真阳楼，惹得群情激荡，蛊师们趋之若鹜。消息传出，散步在圣宫之外的蛊师们，也在陆续赶来。众人的注意力，都已经集中八十八角真阳楼上。此刻正是我开启传承的佳时啊！”
　　方源目光矍铄，微微一笑，没有犹豫，直接动手。
　　“去。”他轻轻一拍肚皮，瞬间便从空窍中，飞出三十六只蛊虫。
　　这些蛊虫，形状奇特。体型袖珍，只有指甲盖的一半大，像是五角星，散发着乳白色的微光。
　　这都是一转的小光蛊，十分出名的光道辅助蛊虫。
　　随着方源的心念调动，这些小光谷纷纷飞入土丘的地洞当中。一时间，将地洞中的黑暗尽数驱散。
　　方源又调出十三只光栅蛊。
　　此蛊只是三转蛊虫，同样来源光道。一经发出，能变化栅栏，禁控目标。
　　光栅蛊同样飞进地洞当中，和之前的小光蛊混杂在一起，不见有任何异变。
　　方源微微一笑，手掌一甩，飞出三只五转光道蛊来。
　　这三只蛊，分别是用于增长速度的迅电流光蛊，治疗之用的春光无限蛊，以及攻击蛊虫火光烛天蛊。
　　迅电流光蛊，光芒湛蓝，闪烁电芒，首当其中，飞进地洞。
　　一直没有动静的土丘，这时候终于发生了异变。
　　像是机关被开启一样，地洞周围的土壤开始缓缓延伸，相互闭合起来。
　　蓝色的电光，将之前的小光蛊纷纷击溃，形成一蓬散漫的淡蓝光晕，有蓬勃外涌的强烈趋势。
　　但与此同时，光栅蛊接连一起，形成光的栅栏，将淡蓝华光险险盖住。
　　华光喷薄欲出，这时春光无限蛊飞了进来，绽放出无限碧绿霞光，温柔如水，将蓝华压住，两相僵持。
　　最终，火光烛天蛊飞进洞中，化作一股浓郁的赤芒，穿透绿霞，又刺穿蓝华，沉入洞中深处。
　　隆隆之音中，地洞洞口彻底合拢起来。在大地深处，三色光辉相互融汇，发生着方源也说不清道不明的奇妙变化。
　　方源目睹此景，心中稍稍松了一口气，知道自己没有参悟出错。这便是密语中“土中蕴光”之意。
　　虽然他心中有了八成有余的把握，但也担心出错。毕竟他掌握的，只是地丘传承的后半段线索。这个传承的前半段，则掌握在中洲蛊仙的手中。
　　不过这后半段线索，专门描述了如何开启这道传承。
　　方源凭借炼道大师的底蕴，结合八十八角真阳楼的情报，强行参透这段密语，就有了半道出手，强取传承的可能。
　　大约过了半个时辰，地底的隆隆之音，越来越小。
　　但是地面则滚烫起来，即便方源穿着北原的鹿皮靴子，也不能隔绝这股热意。
　　地面上洞口缓缓打开，里面光辉点滴不存，一片黝黑深暗。
　　方源见此，心中不惊反喜。
　　“土中蕴光”之后，便是“芒高万丈”。这要单纯从字面上解释，却是谬以千里了。
　　这密语也是一道考验，考验蛊师是否有炼道造诣。
　　密语关乎炼道，“芒高万丈”就不是单纯描绘景象之语，而是描述接下来如何炼蛊的步骤！
　　方源不慌不忙，依次投下五转防御的芒刺在背蛊两只，用于侦察的高瞻远瞩蛊三只，用于攻击的万箭穿心蛊一只，以及专门辅助的火冒三丈蛊九只。
　　但见洞中，灰黄的烟尘翻腾滚滚，却不漫溢而出。啾啾的鸟鸣声，又似箭枝疾飞，穿透空气的尖啸声，从烟雾中隐约传出。
　　这番异象持续了半柱香的功夫，又被黑暗掩盖。
　　大地再次合拢，地洞消失不见。
　　这次土丘再不发热，反而弥漫出丝丝寒气，冻得方源双脚丝丝发僵。
　　方源吐出一口浊气，将目光投向圣宫所在的方位。
　　“如果我所料不差的话，接下来圣宫应该大乱了……”
　　此时，圣宫。
　　一处偏殿，隐蔽的暗门在树荫的遮挡下，悄然开启。
　　一位雪发苍苍的老者，以及一位中年蛊师，相继而出。
　　“老先生，您请慢走。”黑沛大家老将太白云生送出暗门，拍着胸脯保证道，“您放心，有我在，担保您老的一枚来客令！”
　　太白云生呵呵一笑：“既是黑沛大家老的保证，那就是铁打的事情了。老夫自然放心的很，不必远送，告辞了。”
　　“告辞。”黑沛大家老右手抚胸，行了一礼，看着太白云生在茂盛的树木的遮盖下，走过转角，消失在自己的视野当中。
　　“仙尊传承的吸引力真是大啊，想不到就连太白云生，都来贿赂我。”黑沛心中感慨着。
　　自从黑楼兰开放了八十八角真阳楼之后，主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可热的人物。每天，都会有各式各样的人物，前来明拜暗访，套交情者有之，攀亲戚者有之，贿赂者有之，色诱者更有之。
　　但太白云生的暗访，仍旧令黑沛暗吃一惊。
　　太白云生德高望重，是当今北原几乎第一的治疗蛊师，活人无数，品行正大光明，影响力极大。
　　黑沛万万没有料到，暗中贿赂的事情，会发生在太白云生的身上。
　　“说到底，太白老先生也是人呐。来客令就这么几枚，若换做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意识地抬头，遥望圣宫顶端的方向。
　　在那里，灿烂多彩的霞光，已经积蓄得宛若浓雾。
　　浓雾中，第二层八十八角真阳楼的虚影，已经隐约可见。
　　“用不了多长时间，第二层就会凝现出来了。”不远处，太白云生遥遥注视着。
　　多彩的霞光，映照在他雪白的须发上，他皱纹满面的脸上。
　　太白云生神情恍惚，记忆深处的一幕，浮现在心头。
　　那一个傍晚，天边的晚霞若火，锦绣绝伦。
　　还是十四岁的太白云生，遇见了那位改变自己一生的老乞丐。
　　“少年郎，你给了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什么，说出来，老叫花子必全力满足你！”老乞丐有一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但是当他清醒的时候，目光沧桑似海，整个人散发出一股令人难忘的深邃气度。
　　“我要成为蛊师！”年少时候的太白云生脱口而出。
　　“那你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。”老乞丐笑起来时，露出一口败落的黄牙。
　　少年的太白云生，皱眉思考了一会儿，最终选择了第三份传承……
　　目光中的迷惘渐渐消散，从记忆中抽回心神，太白云生苦笑一声，轻声喃喃：“说到底，我终究是个贪生怕死的人呐。”
　　年轻的时候，还不觉得，甚至因为见惯了生死，而对此淡漠。
　　但当太白云生渐渐老迈，往昔健康活力的身躯，变得腐朽不堪时，他便越来越留恋年轻时的美好。
　　很多时候，人的思想是随着境况而变的。
　　地球上，生死无法逾越，不得不看淡。但在这里，只要有一线生机，一丝希望，都会挣扎！
　　只有身临其境了，太白云生才越来越从死亡这个词中，察觉出一股大恐怖！
　　正因如此，他暗中考察，耐心等待了好几届，最终才看清时局，参加了此次王庭之争，进入了王庭福地。
　　“如果我能从八十八角真阳楼中，获取到寿蛊，就能增添寿命了。寿蛊虽然难寻，更难买卖，但相信八十八角真阳楼中总归会有。如果最终我无法收获寿蛊，那么就只好尝试晋升蛊仙了。”太白云生心中暗暗思量。
　　老乞丐给他的传承，非同凡响，乃是直达六转蛊仙的整套传承！
　　传承的内容，对凡人如何晋升蛊仙，有着详细的叙述。
　　因此太白云生十分清楚，晋升蛊仙的巨大风险。
　　晋升蛊仙的过程，需要天气、地气、人气的统一和交融。三方面稍差一筹，都会身亡魂散。
　　不到万不得已，太白云生并不想晋升蛊仙。因为就算成功晋升成了蛊仙，也不能增长寿命。
　　但太白云生的这套传承中，却又留给了他一份希望。
　　只是这份希望，十分苛刻，须得他晋升蛊仙成功时，才有达成的可能。
　　这些年来，太白云生一直在苦苦搜寻着寿蛊。但寿蛊天地生成，踪迹飘渺，又难捕捉，太白云生至今没有斩获。
　　“八十八角真阳楼中，应该有寿蛊的。我一定可以在这里寻找到寿蛊！”太白云生遥望着八十八角真阳楼的虚影，暗暗为自己打气。
　　但下一刻，他的双眼陡然睁大，看到了一幕令他感到不可思议的景象！


第一百五十九节：伟力逆流惊圣宫
　　整个圣宫，陷入到惊愕和震恐当中。
　　片刻后，掀起一阵哗然的磅礴声浪。
　　“这，这个是怎么回事？！”
　　“发生了什么事情，为什么烟霞正在缩减？”
　　从未有过的景象，就在众人的眼前发生了。
　　原本渐渐凝练的八十八角真阳楼第二层，正缓缓转淡。大量浓郁的彩色烟霞，以肉眼可见的速度缩小，变浅。
　　“怎么搞的？！”黑楼兰大皱眉头，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣领，拉到他的面前。
　　他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道：“给我查！我要知道，到底发生了什么！”
　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，只有晋升成仙，才能避免死亡压力。
　　然而十绝体晋升成仙，须得相应的仙蛊协助。
　　黑楼兰寄希望于在八十八角真阳楼中寻找到他成仙的关键——力道仙蛊，怎么容许八十八角真阳楼出事？
　　黑沛家老被吓得浑身哆嗦，黑楼兰让他查，他区区一届凡人，怎么查？能查出什么东西来？声音带着哭腔，答道：“这，这个属下不知啊，史籍上也没有记载啊……”
　　“淡了，更淡了！”有人手指着八十八角真阳楼，吼道。
　　彩霞越变越小，浓郁的霞光越发黯淡下去。
　　许多蛊师呆呆地仰望着，恐慌的情绪迅速地传播开来。
　　“难道八十八角真阳楼要完了吗？”
　　“这可是咱们仙尊老祖宗亲手布置的啊。”
　　“难道八十八角真阳楼，也难以抵挡光阴长河的流逝吗？”
　　一群人脸色发白，更有人双手捂住额头，目光中全都是惊慌失措。
　　“乱作一团了。”远处，方源目光幽幽，嘴角溢出丝丝冷笑。
　　即便是相距甚远，但是圣宫处的惊惶呼喊声，仍旧远远地传播过来。
　　这位制造恐慌的罪魁祸首，遥遥一瞥圣宫之后，旋即又低下头，盯着脚下的地丘深洞。
　　他目现奇光，交口称赞：“厉害，真是厉害！”
　　方源原本估着算，顶多只是一成的霞光被反吸吞纳，没想到真正运转开来，倒流过来的伟力远超预料！
　　单凭这点，方源便看出这位蛊仙对八十八角真阳楼的了解，绝不在自己之下。
　　“这位神秘蛊仙，究竟是谁？是什么身份？我是机缘巧合，有重生便利，更有琅琊地灵的第一手资料。他（她）又是如何对八十八角真阳楼如此了解的呢？”
　　此刻，地洞当中，已经是彩霞充裕，更有一股满溢而出之势，但始终被洞口处的一层黑光禁锢。
　　霞光翻滚跌宕，里面有一道强光，越来越盛。
　　咔嚓嚓……
　　一道道的裂痕出现在八十八角真阳楼的第一层楼上。
　　黑沛等家老们，各个脸色惨白，呆呆地看着这一幕。
　　至于在圣宫顶层下面的其他蛊师，已经有许多人跪倒在地上，不断叩首。
　　他们或高喊，或哭泣，或哀求——
　　“不要塌，不能塌啊！”
　　“老祖宗，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们吗？”
　　“求求老祖宗您大发慈悲，再给一次机会给我们这些不孝的子孙吧！”
　　这些声音传入黑楼兰的耳中，他死死地瞪着八十八角真阳楼第一层。
　　一道道的裂痕，不断地在第一层楼面上蔓延。
　　即便黑楼兰乃是五转蛊师，又是十绝体，占据凡人巅峰的存在，此刻也感到手足无措，力不从心的无奈和彷徨！
　　“不，不能这样！我绝不允许这个事情发生！！”陡然间，黑楼兰爆发出愤怒的嘶吼。他满脸狰狞，目光中充满了炙热的怒火。
　　“母亲的仇我还未报！我的复仇大计！我的力道仙蛊啊！”他在心中咆哮。
　　砰。
　　一声轻响，却是地动山摇！
　　八十八角真阳楼原本凝实成形的第一层完全崩散，还原成漫空的彩霞。
　　霞光宛若冲破堤坝的洪水，喷涌而出，迅速蔓延开来，几个呼吸之间，就将庞大的圣宫笼罩，又将天际浸染。
　　噗！
　　黑楼兰双目失神，胸口烦闷无比，一股郁血逆冲到咽喉，不得不喷涌而出。
　　“不——！我绝不允许！给我凝，给我回来！”他张开双臂，十指撑开，想要抓回烟霞。
　　仿佛是回应他的努力一般，喷涌而出的霞光，渐渐缩小。外围的霞光，不断后退。
　　黑楼兰目光一闪，刚刚燃起希望的火花， 但旋即就彻底黯淡下去。
　　霞光虽然往后退缩，但当中并没有重新凝练出第一层的虚影。霞光越来越少，仿佛有一个无形的巨兽，正在贪婪的吞噬。
　　“不，不要……”远处，太白云生口中喃喃，双目失神。
　　“难道天要亡我黑家？”黑沛大家老将头发都揪断了一大把。
　　八十八角真阳楼若在黑家的手上出了问题，那么黑家就彻底完了。其他的超级势力，各大黄金部族都不会放过他们。
　　“天呐，究竟发生了什么事情？八十八角真阳楼竟然……”耶律桑捂住心口，惊惶不已。在他的心口处，寄托着火道仙蛊。乃是王庭之争前，耶律家的太上家老耶律莱借给耶律桑所用。此刻，这只火道仙蛊正在不断地颤动着。
　　与此同时，方源亦是脸色微变。
　　在他的空窍当中，春秋蝉显出实体，不断颤动，散发着仙蛊威严，压得五转空窍咯吱作响。
　　“这是天地大道的相互感应了。”方源心知肚明。
　　人乃万物之灵，蛊乃天地之精，大道载体。如果说凡蛊只是天地法则的一块细微碎片，那么仙蛊则是大道一角，天地至理的完整一段。
　　正是如此，所以仙蛊唯一。
　　每一次仙蛊诞生，周围的其他仙蛊都会发生颤动，产生感应。
　　蛊虫身上承载的道理越是相似或者相克，那么仙蛊之间的感应就会越深，颤动的幅度便越大。
　　“从春秋蝉的颤动程度上来看，这只即将出世的仙蛊并非宙道了。”方源估算着，目光一直盯着地洞，没有丝毫的放松。
　　地洞中，霞光不断地从八十八角真阳楼处汲取过来，又不断消减，哺育着当中一道强光。
　　这道强光越来越盛，洞口处的黑膜也有禁锢不住的趋势。
　　“可以了。要再不动手，黑膜被冲破，就会霞光冲天，暴露出我来。若是被黑楼兰等人发现还是小事情，万一惊动八十八角真阳楼中沉睡着的意志，那我化为灰灰，只是仙尊意志一念之间的事情。”
　　前面好几次，方源都强忍着动手的冲动。此刻见到时机彻底成熟，终于出手，一下子洒出漫天的蛊虫。
　　蛊虫从一转到五转，各道多有，如花雨洒下。
　　这情形看似繁杂无序，其实别有奥妙。蛊虫不仅分区别类，相互间隔多少都有讲究。甚至有些蛊虫落得慢些，有的蛊虫落得快些。
　　此乃炼蛊上乘手法，名为花洒。如同奴道造诣、飞行术，非得天资纵横之辈才能掌握。但就算天资再高的蛊师，也至少得有千百次的历练，才能像模像样。
　　方源这手法造诣，远超像模像样的程度，足以让部分炼道大师都会为之惊叹。
　　蛊虫洒落之后，但见彩霞渐渐化为一色，如碧水苍穹，由动化静。
　　碧光当中，飞荡着无数飞鸟，又似游鱼的白光。点点白光时而扎聚成堆，时而分散如星。方源盯着只看一会儿，便感到头晕目眩。
　　他连忙转移目光，抬头看向圣宫方向。
　　圣宫方向传来的喧哗声，已是小了。笼罩圣宫的彩霞缩减了一小半之后，速度慢慢缓解下来。
　　见没有人关注到这里，散布开来的狼群也没有传来交战的信息，方源心中暗松一口气。
　　“一切都进行顺利，接下来该是最后一步了。”他谨慎细微，没有丝毫自得之心，反而更加戒备。
　　不管是这个世界，还是地球历史上，功败垂成的事情，难道还少么？
　　而且这最后一步，动静颇大。是最容易出现问题的环节。
　　方源手中早已暗扣一只臭屁蛊，此刻手一甩，轻轻飞入洞中。
　　顿时，地洞中就飘出一股异香。
　　异香无风而散，旋即蔓延出去。
　　“停，停住了，停住了！”惊愕了片刻后，圣宫中的蛊师们欣喜若狂。
　　“大人，霞光停止了缩减，又开始缓慢增长了！”一位黑家家老兴奋地大叫，结果换来黑楼兰的一脚。
　　“我看得到！”黑楼兰将家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中发出低吼声，难掩喜悦之情。
　　但他心中还是紧张无比。
　　八十八角真阳楼霞光缩减，甚至楼层坍塌的情况，还是首次出现。
　　到底出现了什么问题？
　　黑楼兰的心中，充满了疑惑。
　　他不知道哪里出现了问题，会让人感到焦虑不安。更叫黑楼兰感到无奈郁愤的是，八十八角真阳楼乃是仙尊手笔——“即便我知道哪里出现了问题，单凭能力，恐怕也解决不了啊……”
　　若是让他知道，原来这一切都是方源在捣鬼，恐怕冒着性命危机，他也要撕破暗渡仙蛊施加在他身上的封印，和方源拼个你死我活了。


第一百六十节：众人蜂拥各有意
　　八十八角真阳楼的惊变，让圣宫上下大为惊震。无数人为此日夜牵挂，提心吊胆，惶惶无措。
　　好在八十八角真阳楼一层坍塌不久后，情况就稳定了下来。
　　七彩霞光也不再缩减，而是重新开始持续的增长。
　　许是被刺激的缘故，这一次霞光增长扩张的速度，比之前还要快上三分。
　　几天之后，浓郁如水的霞雾，重新凝聚出八十八角真阳楼的第一层来。
　　一彻底成形，黑楼兰等人便立即火急火燎地进入当中。进出八十八角真阳楼的过程，相当顺利。
　　这让黑楼兰大为安心。
　　暴怒的黑楼兰，渐渐平静下来。
　　八十八角真阳楼对他极为重要，他要为母亲复仇，就得晋升蛊仙。而作为十绝体之一的大力真武体，他要升仙就得从八十八角真阳楼中获得力道仙蛊才有希望。
　　《人祖传》中，早就有过描述。
　　人活着，可以没有力量，也可以没有智慧，但不能没有希望。
　　黑楼兰重生希望，心情渐佳，开始狠狠地攻略百道关卡。
　　新生的八十八角真阳楼第一层，关卡重置，黑楼兰之前的苦功化为硝烟飞散，一切都得重新攻克。
　　对于黑沛等家老来讲，这是一个巨大的好事。
　　“这就是否极泰来啊，重新闯关，能让我们获得更多的奖励！”
　　“或许这只是仙尊老祖宗给我们开的一个小小的玩笑……”
　　“八十八角真阳楼的每一层都有百道关卡，关卡越是靠后，难度便暴涨。历代王庭胜主通关的层数屈指可数，我们可不指望能攻克最后一关。只要将之前的关卡尽力通了，就能令我族实力极大飞跃！”
　　家老们喜气洋洋，但对黑楼兰来讲，却是个坏消息。
　　他若要从八十八角真阳楼中获得力道蛊仙，只有两种方法。
　　一种是上等通关，进入秘藏阁，利用血脉身份，去换取珍藏中的仙蛊。
　　第二种则是打通每一层的最后关卡，也有可能获得仙蛊。
　　对于黑楼兰来讲，第一种方法，需要他本身拿出等量的珍宝出来换取，因此并不现实。真正有成功可能的，只有第二种方法。
　　打通最后几关，非常艰难。现在关卡又重置，重新攻略这些关卡，势必要浪费掉他宝贵的时间。
　　时间不等人，若是时间一到，他们就要被传出王庭福地。若在此之前，没有拿到力道仙蛊，黑楼兰不仅大仇不得报，而且必会迎来死亡。
　　为此，黑楼兰力排众议，一意孤行，扩大规模招揽外族蛊师，彻底开放八十八角真阳楼。
　　八十八角真阳楼随意进出，黑家不收任何费用。
　　这样一来，排除黑家族长，圣宫上下欢腾一片。
　　“黑楼兰气概无双，做了历代王者都没有做出来的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一个进入八十八角真阳楼，红光满面。
　　他是耶律部族的当代族长，本来是此次王庭之主的热门人物，获得族中蛊仙的大力支持，不惜借出炎道仙蛊，寄托在他的身上。
　　但耶律桑最终败北，为了保全身上的炎道仙蛊，不得不投靠到黑楼兰麾下。
　　虽然最后胜利，成功地进入了王庭福地，但对他来讲，同为超级势力却屈居黑家，本身就是一个耻辱。回到部族，势必将得到冷落、抛弃甚至惩罚。
　　“如果我在八十八角真阳楼收获良多，那么我就能将功补过，风风光光地回到部族当中去！”耶律桑心怀激荡。
　　“常山阴，你不要得意。只要你一日不成仙，我就都有机会，八十八角真阳楼就是我的崛起基石！”常飚目光阴冷，也是第一批进入楼中的蛊师强者。
　　他并非独自一人成行，身边还有一位同伴。
　　正是单刀将潘平。
　　之前，潘平在星鹫峰中，被方源公然抢夺了机缘，心中愤慨难平。
　　常飚知道这个情况之后，就故意接近，两人一拍即合，成为搭档。
　　“去吧，去吧，都成为我的开路先锋，用你们的生命，给我拓宽道路。”黑楼兰肚中冷笑，在一旁催动楼主令，平静地注视着一波波盛大的人流，接连进入楼中。
　　人流渐渐稀疏之后，一位相貌古朴，身材魁梧，一身白袍的太白云生也出现在圣宫顶层。
　　“太白老先生。”黑楼兰招呼道。
　　“族长大人气概惊人，老夫承情了。”太白云生交口赞叹道。
　　他风度翩翩，气态悠然。既然都可以随意进出，不限名额，他也不急着第一时间冲进去了。能够将寿蛊当做奖励的关卡，必定靠后，他现在还不急。
　　两人交谈了几句后，太白云生也进入楼中。
　　“人多力量大啊。”很快，黑楼兰便心生感慨。
　　从楼主令中传出讯息，短短功夫，依靠庞大的蛊师数量，前三十关很快就被连续攻克。
　　但是到了四十关以后，单靠数量就不行了，需要特定的蛊师强者出力才有希望。
　　潘平、常飚、耶律桑、太白云生相继出力，将关卡推进到五十三层。众人又不得不止步，碰到难题，需要奴道大师才能解决。
　　“此关看来得须狼王出手，才能攻克。”太白云生手抚雪须，沉吟道。
　　此届王庭之争，方源的表现留给世人极其深刻的印象。北原当代第一奴道蛊师的荣耀，已经送到他的手上。
　　因此，此刻遇到困难，人们第一时间就想起了方源。
　　“奇怪，怎么不见常山阴的身影？”耶律桑左右环顾，却搜寻不到。
　　“狼王近日外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。
　　“常山阴的确非常人也，八十八角真阳楼随意进出，他居然都不动心！”人群中传来赞叹之音。
　　潘平冷哼一声，语气阴阴：“诸位不要忘了，咱们的狼王大人可是早就进过楼里来了。据可靠消息，还得了上等通关。出楼之后，立即选择闭关，就算黑楼兰族长屡次邀约，他都不去呢。”
　　众人熟知他和方源的矛盾，没有人愿意当面得罪这位名声鹊起的单刀将，针对方源的赞叹之声戛然而止。
　　众人陷入到短暂的沉默当中。
　　诸多蛊师强者们，亦都是神情微动，有些脸色不虞。
　　潘平用心险恶，指出方源曾经获得巨大好处，又留给众人充分的想象空间，成功勾动了众人心中的嫉妒之情。
　　若是之前，众人没有体验，还好些。
　　但现在，众人一路闯关，很多人都有亲身体会，更能觉察出八十八角真阳楼的天大好处。这就更加引得人心深处的嫉恨！
　　这时，一个年轻蛊师的声音，打破了沉默：“八十八角真阳楼既然给大家开放，谁都能获得好处。父亲大人能获得好处，那就是本事！”
　　众人目光转移过去，便发现此人不是旁人，正是常山阴的亲身儿子——常极右。
　　顿时，潘平神情一凝，阴狠的目光瞪向常极右。
　　常极右虽然实力稍逊潘平几分，但此刻他的心中满怀对父亲的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。
　　潘平心中杀机沸腾，但却不敢出手。一时间，竟然被常极右这个后辈逼得下不了台。
　　心情最复杂的人，还数常飚。
　　他其实才是常极右的亲身父亲，此刻看着自己的亲身儿子，去维护自己此生的最大仇敌。
　　他的心中涌起无限的酸楚和仇恨！
　　“咳咳。”太白云生这时站出来打圆场，“诸位还是着眼于此关为好。”
　　“为今之计，只有请狼王大人出手相助了。”
　　“我们当中，太白老先生您最德高望重，只要您亲手书信一封，必能请得狼王大驾。”
　　蛊师们你一言，我一语，常飚和潘平对视一眼，均心中暗急。
　　若是让狼王过来，势必能打通此关。
　　但这样一来，既让他收获关卡奖励不说，又让他施展手段，更增威信。这是他们两人均不想看到的情况。
　　潘平欲言又止。
　　他有心阻止，但好不容易趁着太白云生打岔的机会下了台。如果再被常极右杠上，他这脸面恐怕得丢！
　　常飚一直对潘平暗中察言观色，见他几次张口，却没有说话，心中暗骂一声懦夫，便将目光一扫，示意人群中的一位暗线。
　　这暗线立即会意，在人群中喊道：“要我说，狼王大人日理万机，恐怕不容易请到。还不如请唐妙鸣大人。她的奴道造诣已经直逼大师境界了。”
　　太白云生不禁心中一动。
　　他和方源接触不多，但着实领教了他的“高傲”。与其冒着邀请被拒绝的尴尬，还不如先让唐妙鸣试试。
　　哗哗哗……
　　一群又一群的极乐雪蝠群，从四面八方飞来，像是百川汇流成海，向着地丘上的洞中飞去。
　　方圆百里，异香扑鼻。
　　正是这种浓郁的异香，将极乐雪蝠群勾动而来。
　　进行到这一步，炼蛊已经接近尾声。
　　“此法乃是用兽命献祭，其实和八十八角真阳楼的运转，有着异曲同工之妙。只不过小塔楼是牺牲野蛊，统合力量罢了。”
　　由于亲身实践，方源对此次炼蛊更加认知深刻。
　　异香渐渐消散，没有了勾引，所剩不多的极乐雪蝠群慌忙逃窜。
　　“快要成了！”方源鼻息转粗，双目紧紧盯住地洞，难掩兴奋之色。


第一百六十一节：近水楼台解玄秘
　　进行到这一步，方源已是叹为观止。
　　这位布置地丘传承的神秘蛊仙，绝对是炼道宗师的造诣。整个炼蛊过程，都是借助八十八角真阳楼的伟力，巧妙而又大胆。
　　方源虽然是主持之人，但是充其量还不如说是一位协助者。
　　炼蛊艰难，炼就仙蛊，更是难上加难，难比登天！
　　然而打个比喻的话，这颗巨石已经被神秘蛊仙推上了山巅。方源不过是最后出一把力气，轻轻一推，将这巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。
　　嚯嚯嚯嚯……
　　地洞已经成了一个黑水漩涡。漩涡不断旋转，发出古怪之音。
　　随后，先是塔尖徐徐冒出，然后是塔顶、塔身，最后是塔基。一道全新的小塔楼，里面似有野蛊无数，从漩涡中生成而出。
　　“妙哉！这座小塔楼一出，差不多弥补了最后一个破绽。即便是有人因为动静赶赴到这里时，也看不出蹊跷了。”方源拍掌赞叹。
　　只是……
　　塔楼虽成，但是仙蛊怎么没有出现？
　　方源目光微微沉凝，发现小塔楼中，有一道强光若隐若现。心中更有一层微弱牵挂，与之相连。
　　他顿时明白，这便是仙蛊雏形。
　　他正要借助这层羁绊，勾动仙蛊出来。
　　忽然，这道强光宛若虚幻的光影，穿脱而出，向东南方疾驰而去。
　　“怎么回事？”方源心中一惊。到了此步，炼蛊四步“土中蕴光，芒高万丈。百里天游，梅咏雪香”已经完成，方源对这等异变一无所知。
　　“八十八角真阳楼重新凝聚，黑楼兰全面开放，着实是个大手笔。按道理，我应该前往楼中闯关，才是人之常情……”
　　仙蛊雏形已经远飞而去，方源望着圣宫犹豫了一下。
　　他虽然身处外地，但早已安排了棋子。不管是常家，还是葛家方面，都有消息实时地传达过来。
　　方源已经离开圣宫越久，就越会引起怀疑。若是因为卡关止步，需要狼王的力量，有人寻觅而来的话……
　　传递消息，也需要一个时间。
　　方源还不知道，他的敌人常飚间接地帮了他一个小忙。
　　此刻，唐妙鸣已是险之又险，成功地突破了关卡，引发楼中一片欢呼。
　　终究还是仙蛊为重，方源只是稍稍犹豫了一瞬间，便下定决心，展开双翼，追逐强光而去。
　　这强光形如蚕茧，紧贴地面而行，速度奇快，叫人咋舌。又因为草丛树木的阻挡，并不引人瞩目。
　　方源在高空追逐，尽量掩盖行迹，舍弃一切狼群，销声匿迹。
　　随着时间的推移，这点强光越发黯淡，但速度却又激涨几分。
　　他虽是五转巅峰，但速度并非凡俗顶峰，追得很是辛苦，但总归没有被彻底抛下。
　　归根结底，都是因为这只仙蛊雏形，不是单靠方源一己之力，独立完成。
　　和当初炼制神游蛊不同，这次方源只是协助者，靠的是八十八角真阳楼的伟力回流。又是凡夫俗子，能和仙蛊雏形有所联系，已经是十分努力的成果。
　　强光飞进一出山谷，忽然钻入一道瀑布当中，不见了踪影。
　　但靠着心中这点联系，方源觉察到雏形仙蛊的静止。
　　方源穿透瀑布，但却撞在湿滑的山石之上，一时间土石翻飞，水流乱溅。
　　“奇哉！”
　　方源大叫奇怪，心中的联系仍旧告诉他，强光就在这水中，但他分开水流，甚至彻底摧毁了这道瀑布，却左右搜寻不到仙蛊雏形的踪影。
　　“难道我要功亏一篑？不，这地方大有蹊跷！”
　　他升腾而上，俯瞰这片地带。
　　这小型瀑布已经变为一汪水潭，平凡无比。山谷无名，亦非钟灵毓秀之地。
　　方源将目光盯住这汪水潭。
　　心中的牵挂告诉他，雏形仙蛊明明就在其中，但任凭他穿透水潭，调水控流，也搜刮不到。
　　这个时候，就是考验蛊师手中的侦察蛊了。
　　方源自然不肯甘心，试了多种法子侦察。他虽然不擅侦察，但遥控狐仙福地，沟通宝黄天，却是不缺五转凡蛊。
　　直到尝试到第五十七种法子，花费了不菲的仙元石之后，他这才有所发现。
　　只看见水潭中，有一个影影绰绰的楼阁，宛若镜中花，水中月。
　　他进入水潭，却不能进入楼阁当中。
　　试了几次徒劳无功之后，方源啊呀一声，心中灵光一闪，终于认出此楼的来历。
　　“难不成这是失传多年的仙蛊屋——近水楼台？”
　　仙蛊唯一，仙蛊屋自然也唯一。
　　这近水楼台要逊色于八十八角真阳楼，只有七转级数。但同样名声远播，乃是当年蛊仙水妮的招牌标志。
　　水妮是八转蛊仙，开创水道的传奇。亦是中洲十大派之灵缘斋的创派祖师。
　　相比较八十八角真阳楼的恢弘浩大，近水楼台，则是可以依附水中，似虚似幻，奇妙无方。它可以随波逐流，也可以寄托于水雾当中，行于天空。还可以藏于冰霜角落，静处一隅。
　　没有进楼令牌，近水楼台甚至可以阻挡八转蛊仙。
　　不过此刻，此楼无主，门扉敞开。方源先前是被蒙在鼓里，现在发现了真相，自然有相应手法进入其中。
　　“要进入近水楼台，只能以身化水。有一个杀招，名为水灵变。统合几蛊，便可以令我化身水中精灵，战力暴涨，拥有主场优势。”
　　方源搜刮记忆，立即找出一种方法。
　　不过最终，狐仙地灵替他在宝黄天中，收购到了一只五转激突蛊。
　　此蛊能够让蛊师短时间内变身激流，向前冲刺一段距离。不过早已经被蛊师界淘汰，皆因蛊师化身激流时，一旦被炎道蛊虫攻击，轻则重伤，重则死亡。
　　不过方源并不用此蛊战斗，用作进入近水楼台，却是比整合蛊虫，形成水灵变杀招，要方便得多。
　　哗的一声，方源化身激流，冲进近水楼台。
　　楼台不大不小，有三层。雕梁画栋，罐瓶桌椅，尽显古时风采。
　　方源顺利进入之后，便收了激突蛊，一连上到第三层，推开一处房门，再次发现仙蛊雏形。
　　只见这仙蛊雏形，宛若蚕茧，只有小拇指大小。此刻正沉于一只朱红大碗当中。
　　这大碗，比水缸还大，碗口参差不齐，宛若鲨鱼锯齿。
　　里面一汪幽蓝水液，寒气四溢。
　　“原来如此。”
　　方源恍然大悟。
　　虽然进行了四步，炼出仙蛊雏形，但却还不是大功告成。
　　仍需温养，才能彻底孕育。
　　神秘蛊仙在这里布置了近水楼台，就是提供给雏形仙蛊一个上佳的温养之地。
　　朱红大碗表面，刻有几排文字。
　　方源辨认了一下，以他的渊博学识，竟然只能认出一小半的意思。
　　“这是墨人文字，传说中，乃是乾坤晶壁中书山文泉水滴溅落，形成的第一种文字！”方源心中颇为惊诧。
　　这种文字，早已经失传。就算是墨人，自从被迫从书山迁徙而出后，就很少知晓得了。
　　“宝黄天的蛊仙手中，应该有墨人文字的研究资料。毕竟很多蛊仙，都对书山感兴趣，一直在搜寻灰白石板，企图重现乾坤晶壁。”
　　方源心中一动，立即联系地灵小狐仙。
　　狐仙福地的价值，再次体现出来。让方源区区凡人，却能引动蛊仙这一层次的宝贵资源。
　　花费巨大代价，换取了一些墨人文字的资料之后，方源当场一一对比，初次剖析碗壁上的文字。
　　解译的结果，让方源又惊又喜：“原来这处传承，竟然是墨瑶所立！”
　　这墨瑶亦是惊才艳绝之辈，乃是灵缘斋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。
　　但最终她打破种族桎梏，成为七转蛊仙。
　　她为正道做出的最杰出的贡献，乃是以情感化了万年前的魔道巨擘剑魔薄青。
　　薄青乃是一介散修，起于微末。但天资卓绝，独自一人开创剑道蛊虫，纵横五域，无人可敌。
　　他是浩瀚历史当中，最为瞩目的八转巅峰强者。战力卓绝，惊天憾地，一身剑道蛊虫，更是别出机枢，另辟蹊径，威力绝伦。被人称之为“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。
　　其意是：此人战力恐怖绝伦，仅仅次于历代仙尊魔尊。幸亏他为情所系，由魔转正，真乃天下苍生的大幸事啊！
　　在当时，薄青更是被世人看好，冲击九转境界的不二人选。
　　可惜最终，他冲击九转失败，化为灰灰。身为他的贤内助，墨瑶也以命相拼，最终一同殉命。
　　“历史记载，墨瑶乃是货真价实的炼道宗师。难怪了……当年巨阳仙尊广招妃嫔，中洲十派都供奉美女蛊师。其中灵缘斋，更派遣了数位女蛊仙主动投入各大行宫，献媚仙尊。巨阳仙尊宠幸过的妃嫔当中，就有几位巨头，都来源于灵缘斋。”
　　既是枕边人，那对圣宫，对八十八角真阳楼的了解，就远超旁人了。
　　墨瑶乃是灵缘斋的第三十六代仙子，自然受到灵缘斋的全力栽培，调查八十八角真阳楼的隐秘消息，对她而言，却是轻而易举。
　　此处的近水楼台，也可以解释了。
　　墨文的中段内容，则详细介绍了这只仙蛊的信息——
　　招灾蛊！


第一百六十二节：人生为何早有悟
　　方源看着碗壁上的墨文，微微咧嘴。
　　这招灾蛊，品级高达七转，比方源如今的春秋蝉还要高一个档次。效用极端奇妙，居然是涉及地灾天劫。
　　墨文中段，有详细阐述。招灾蛊能够替蛊仙招灾引难，将地灾天劫脱离原来的目标，勾连到自己的身上。
　　方源神情不免古怪起来。
　　这样的仙蛊，谁敢用？
　　天灾地劫是多么麻烦的毁灭力量，多么恐怖的天地伟力。好好的日子不过，用招灾蛊吸引来这些天劫地灾，这不纯粹自己找死么？
　　蛊仙墨瑶，堂堂的灵缘斋三十六代仙子，为什么要炼制这样的仙蛊？
　　墨文的后段，给予了理由。
　　原来她是真的想要找死！
　　当初，她和薄青相恋相知，成为正道伉俪，五域瞩目的传奇。
　　剑仙薄青天才卓绝，打遍天下无有抗手，人称“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。
　　纵观天下，审视人生，摆在他面前的，只有冲击九转这个无上的目标了。
　　然而冲击九转，艰险无比，纵然是堂堂剑仙，也感到如履薄冰，把握至多只有一成半。
　　薄青志向高远，矢志冲击九转巅峰。墨瑶苦劝不成，只能含泪协助准备。
　　薄青布下传承，安排后事，第一次冲击失败，身受重伤七十载，躺在病榻上不能动弹丝毫，皆是墨瑶照顾起居。
　　伤好之后，薄青意欲再度冲击九转。
　　墨瑶心知此事艰难，尤其是冲击九转的最后关卡，有无边的地灾天劫降下。薄青纵然战力惊绝天下，却缺欠持久之力。
　　她为了一心帮助情郎，暗中背叛门派，将主意打到八十八角真阳楼的身上。
　　八十八角真阳楼乃是大名鼎鼎的仙尊布置，长毛老祖手笔，天下第一的仙蛊屋，墨瑶很早之前，就开始研究它，从它身上钻研出心得，帮助自己加深炼道宗师的造诣。
　　她虽然只是异人，没有巨阳血脉，但灵缘斋在巨阳时代，就供奉了许多杰出女子，成为巨阳仙尊的妃嫔。其中更有数位女蛊仙，得到过巨阳仙尊的欢心。
　　因此，灵缘斋中保存着许多巨阳仙尊的隐秘，其中对八十八角真阳楼，更是知之甚详。
　　墨瑶从这些资料中，得知八十八角真阳楼的秘密。
　　王庭福地位居北原正中央，内里天地广阔，又有黑白两天之分，作用八十八角真阳楼，福分极深。因此每隔一段时间，就会引来极其猛烈的地灾天劫。
　　巨阳仙尊考虑到这点，在组建八十八角真阳楼时，放进一只“排难蛊”，当做八十八角真阳楼的重要基石。
　　此蛊高达七转，乃是巨阳仙尊运道精髓之一，能够将王庭福地中的天劫地灾，都排遣到外界去。如此一来，便形成扩散整个北原的十年暴风雪灾。
　　反过来，巨阳仙尊又借助十年暴风雪灾，订下规矩，形成王庭之争的传统。
　　墨瑶在这一点上，发现了一个不是漏洞的漏洞。
　　原来王庭福地与八十八角真阳楼共生，每隔十年，都会引来强大浩瀚的天灾地劫。这时就需要王庭福地敞开一丝缝隙，配合排难蛊，将灾劫排遣出去。
　　王庭福地被巨阳仙尊布置，只能出入凡人，不允许蛊仙进出。但排难时，王庭福地打开一丝隐秘缝隙，洪水般的灾劫排放出去，仙尊隔绝蛊仙进出的布置就起不了作用。
　　墨瑶便是借助这丝缝隙，冒着九死一生的危险，逆着灾劫进入到王庭福地。
　　她在当中考察近十年，凭借宗师造诣，费尽千辛万苦，找到关键的节点——正是地丘处的小塔楼。
　　随后，她冒着惊醒巨阳意志的危险，将小塔楼摧毁，利用伟力回流，感应排难蛊，形成酿造“招灾蛊”的地洞。
　　成功地炼成仙蛊雏形后，她又在这处无名山谷中，随手布下仙蛊屋近水楼台。
　　在其中，墨瑶将雏形彻底温养成形，便带着招灾蛊，利用福地排难的良机，偷偷潜回外界。
　　她没有将这些布置毁掉，是为了以防万一。若是薄青再次冲击失败，招灾蛊也毁于天劫地灾，那么她还会再进来福地，再度炼成招灾蛊。
　　然而这一次出去，她就再也没有回来。
　　剑仙薄青第二次冲击九转，彻底失败，在浩荡天劫中化为灰灰。而墨瑶也随之一同身陨。
　　“原来如此。冲击九转，千难万险，墨瑶在此之前，偷偷设下了这道传承。她没有点明传承的真正内容，是因为这个行为，本身是对门派的背叛。但她终究还是将前置的线索，留给了门派。前世五百年后，中洲蛊仙图谋王庭福地，摧毁八十八角真阳楼，就是借助了她的这个前置线索。”方源现在回想，顿时有一种迷雾消散，一切都说通了的感觉。
　　墨文的最后，有一首诗——
　　仙路阻且长，相逢于天涯。
　　岁月忽已晚，情仇已绵长。
　　君思仙尽头，我思君安危。
　　生死两茫茫，为君梦还乡。
　　显然，这是墨瑶所著。
　　蛊仙之路，漫长艰难，却和君有幸相逢。不知不觉间，情恨纠缠，无法自拔。
　　君的目光，盯在仙路的尽头。我的目光则落在君的身上。
　　冲击九转，九死一生，我不愿生死相隔，只愿为君倾尽一生，助君圆梦！
　　为了保护心中的爱郎，为了助推薄青走上蛊仙的巅峰，墨瑶宁愿牺牲自己，利用招灾蛊，将天灾地劫引到自己的身上。
　　“真是奇女子……”方源叹息。
　　尽管他绝不会因为爱情，做出这样的牺牲，但却不妨碍方源理解这样的人。
　　甚至，这种了解程度，反而比旁人更深。
　　人生活在这个世界上，总有欲望，总有目标，总有意义。
　　墨瑶的目标，是为心中的爱郎。而方源的目标，在于追求永生。
　　欲望不同，目标不同，意义不同，铸造了形形色色的天下苍生，特立独行的英雄枭杰。
　　方源将目光重新落在朱红巨碗中。
　　蚕茧已经破开，招灾蛊已经彻底成形。它形如蚕茧，浑身灰白，只有小拇指大小，在水里载沉载浮。
　　招灾蛊乃是货真价实的自我牺牲之蛊，墨瑶用之舍己为人。
　　对于方源来讲，这蛊看似无用，其实仍旧有巨大价值。
　　首先，它是仙蛊。就算自己不用，放入宝黄天中贩卖，也能换得一笔巨额仙元石。
　　其次，它乃运道蛊虫，能吸引天灾地劫。灾劫虽强，但只要自身过硬，能够撑住，那么用来陷害他人却是别有妙用。
　　最后，它的成形乃是借助八十八角真阳楼中的基石之一——排难蛊。它和排难蛊可谓一体两面，一个招灾，一个排难。单凭这层关系，对方源接下来的八十八角真阳楼之行，将有巨大帮助。
　　然而心中虽然有一层羁绊，但想要彻底收服此蛊，还有一层关隘。
　　碗壁墨文中，墨瑶就有详细关照。
　　要收服招灾蛊，需要一定的条件。虽然不计仙凡身份，但却需要有缘人有一颗自我牺牲的心。
　　如果没有这颗心的话，强行收服，轻则导致仙蛊反噬，重则仙蛊自毁，殃及人身性命。
　　近水楼台中，方源站在巨碗之前，面无表情。
　　自我牺牲的心，他有么？
　　……
　　“咳咳咳。”唐妙鸣用手帕捂住樱唇，秀眉紧皱，表情痛楚。
　　“大姐！”一旁的唐家三少唐方，呼唤一声，脸上充斥痛惜之情。
　　唐妙鸣半躺在床上，摆摆手，示意唐方不要担心。
　　唐方看着大姐手帕上的鲜血，深深地叹了一口气：“大姐，你何必这样拼命？闯了这关又能如何？父亲他们都已经去了，大姐你就是我唯一的亲人，你要是有个三长两短，我该怎么办啊？”
　　唐妙鸣伸出手来，轻抚唐方的头发：“三弟，你可是我们唐家的族长了，可别这么没有志气。这一次王庭之争，我们唐家损失惨重，险些被他族吞并。如今是千载难逢的机会，正要借助八十八角真阳楼，来令我们部族重新强盛起来。”
　　唐方不以为然地撇嘴道：“但是大姐，你强行闯关，造成重伤，得不偿失啊。三弟我看着分外心疼，这些天来连家族的事务都无心打理了。”
　　“什么？”唐妙鸣听了这话，脸色一肃，凌厉的目光紧紧盯住唐方。
　　她毫不犹豫地训斥道：“唐方族长，你身兼重任，岂能如此儿女情长？振兴部族，乃是你的职责，是一族之长的意义所在。今后，我不想再听到相似的抱怨，你听明白了么？”
　　“大、大姐，我错了。” 唐方连忙从床边站起来，一脸惭愧，低头认错。从小到大，就属大姐对他最好。
　　唐妙鸣目光渐渐温柔下来，幽幽一叹：“三弟，我知道你性情跳脱，喜欢过浪迹天涯，无拘无束的生活。但是你身为家里最后的男人，就应该勇于承担。今后你人生的意义，就在于振兴部族，你可明白？”
　　“大姐教训的是，小弟明白了。你别生气了，本来身上就有伤势呢。”
唐妙鸣仍旧严肃：“回去之后，将《人祖传》的第三章第一节，连夜抄写十遍给我。”
　　唐方的心中，顿时充斥着一股温情。
　　从小到大，大姐的惩罚，就是让他抄书。
　　“大姐，你休息吧，我这就去抄。”
《人祖传》第三章第一节有载——
　　人祖的二女儿古月阴荒，为了将自己的父亲从生死门中解救出来，踏上成败山，寻找成功蛊。
　　但最后关头，她失败了，丧失了自我，成为了一个丑陋而又强大的怪物。
　　没有女儿的搭救，大儿子太日阳莽更是颓废沉迷，人祖困于落魄谷中，不能生还。
　　落魄谷如同一个大迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。
　　人祖乃是魂体，在迷惘雾中寻不到出去的方向，落魄风则切割他的魂魄，令他越来越虚弱，处境也越发危险。
　　被落魄风切割下来的魂魄碎片，渐渐凝合起来，成为一个少年。
　　就这样，人祖的第三子诞生了。
　　他就是北冥冰魄。
　　“我的儿子啊，谢谢你的陪伴。我的时间不多了，在最后的日子里，因为有你的陪伴，父亲我一点都不寂寞。”人祖感叹道。
　　北冥冰魄外冷心热，虽然话不多，但对人祖十分孝顺。
　　看着人祖一天天虚弱下去，他的心情也越发沉重。
　　他决定把人祖救出去。
　　人祖感受他的决意，既欣慰又痛惜：“不要忙活了，我的儿子，你孝心我心领了。我现在明白了，生死强求不得。人总归是要死的，这就是人的宿命。”
　　北冥冰魄哭泣道：“父亲，我知道你说的话是对的。我也知道，我的努力会白费。但是看着你这样虚弱下去，我不做出努力，我的心里将会更加难受。就让我为您做些什么吧。”
　　人祖叹息一声，只能任由他去了。
　　北冥冰魄游荡在落魄谷中，他在这里诞生，落魄风不能削他的魂魄，迷魂雾更不能遮挡他的视线。
　　他苦苦搜寻，但始终找不到出去的路。
　　就在他越来越绝望的时候，他碰到了一只蛊虫。
　　“哎呀呀，想不到居然被你发现了。”这只蛊虫形如瓢虫，肥胖若球，但动作敏捷无比，四处闪现在北冥冰魄的身边。
　　北冥冰魄眼睛亮起来，好奇地问道：“你是什么蛊？”
　　“我的名字，叫做意外。”这只蛊虫答道。
　　北冥冰魄目光黯淡下去：“原来你是意外蛊啊，可惜你不是成功蛊。”
　　意外蛊嗤笑一声：“年轻人，你莫要小看我。我可是令成功蛊又爱又恨的存在。意外的力量是很强大的。你知道你在这里遇见我，代表着什么吗？”
　　“什么？”
　　意外蛊摇晃着肥胖的身体，得意地道：“这里是什么地方？这里是落魄谷，是死境。你在这里，说明你已经死了。但你遇到了我，就是在‘死’中遇见了意外。那就是——‘生’了。抓紧我吧，我带你回到人间，令你重新复活。”
　　“真的吗？”北冥冰魄大喜，“能不能带上我的父亲一起呢？”
　　意外蛊摇头：“是你遇见了我，不是你的父亲，所以只能带你走。”
　　北冥冰魄失望极了，他拒绝道：“既然不能带上我的父亲，那我也不走了。我要陪伴我的父亲，直到最后的时刻。”
　　意外蛊大笑三声，用霸道的语气道：“人生的意外，可由不得你拒绝。年轻人，你必须得跟我走！”
　　话音刚落，意外蛊便强行带着北冥冰魄，瞬间离开了生死门，回到了人间。
　　北冥冰魄拥有了鲜活的血肉之躯，独自一人面临偌大的世界，感到分外的迷茫。
　　意外蛊消失了，他忽然记起人祖曾经说过的话，想起来他还有一个二姐，叫做古月阴荒。
　　这时候，思想蛊主动找到了他：“年轻人，你不要怀疑我，思想一向是人的朋友，我来是帮助你的。”
　　思想蛊告诉北冥冰魄，有关成败山，以及古月阴荒的事情。
　　北冥冰魄决定先见见自己的二姐。
　　当他看到古月阴荒时，他难过地流下了泪水。
　　北冥冰魄企图和古月阴荒交流。但变成怪物的古月阴荒，一直在嘴里念叨着问题。
　　“这是哪里？”
　　北冥冰魄思考了一下，答道：“这是人间，生命可以在这里活动。我们的头顶上是天，我们的脚底下是地。”
　　“我是谁？”古月阴荒又问。
　　“你是人，人祖的二女儿，名字叫做古月阴荒。你是我的二姐啊。”北冥冰魄答道。
　　“二姐啊，你赶紧清醒过来吧。我们的父亲死了，被困在落魄谷里，我们得赶紧去救活他呢。”
　　“人祖？古月阴荒？救活？”怪物摇晃着脑袋，困惑无比，“我为什么要救活他？人难道不应该死吗？死亡有什么不好？人为什么活着？我为什么活着？”
　　这一次，北冥冰魄答不上来了。
　　人为什么活着？
　　北冥冰魄思考这个问题时，困惑蛊就悄悄地来到了他的身边，让他失去了对周围的感应。
　　随之一同的，还有爱情蛊、伪装蛊。
　　思想蛊看到它们，顿时头疼无比。这几只蛊，出了名的调皮捣蛋，经常结伴而行，就算是思想蛊也不想去招惹它们。
　　“爱情，你害的人还不够吗？为什么还不放过人呢？”思想蛊叹息道。
　　“别跟我讲道理，我就是蛮不讲理的。”爱情蛊语气刁蛮，“快滚吧，思想，我不待见你。”
　　思想蛊无奈，只能退走。
　　“又来了一个人吗？哈哈！”爱情蛊看到北冥冰魄，十分开心，因为又有了玩弄的对象。
　　它和伪装蛊是铁杆哥们，当即借助它的力量，伪装成思想蛊。
　　“年轻人啊，你的二姐把自己都忘了。你要想拯救她，就得寻找到意义蛊。”爱情蛊道。
　　北冥冰魄回过神来，不疑有他，对爱情蛊问道：“我倒是见过意外蛊的，请教你，这只意义蛊在哪里呢？我该如何找到它？”
　　爱情蛊用郑重其事的语气，哄骗他道：“人啊，你要知道，你们生活在这个世界上，都是有意义的。你只要寻找到意义蛊，就能让你的二姐清醒过来。你顺着我指的方向，一直走，一直走，你就能找到意义蛊了。”
　　北冥冰魄表示万分的感谢，立即上路了。
　　爱情、困惑、伪装三蛊望着他远去的背影，都哈哈大笑起来。
　　这个世界上，哪有什么意义蛊？
　　根本就没有这只蛊虫，北冥冰魄怎么找，也是找不到的。
　　“傻子，谁叫你们触怒我呢？我要让你们知道，爱情的惩罚，可是极为恐怖的！接下来，我们就一直跟着他，轮流玩弄他吧。”
　　爱情蛊的提议，得到了其他两蛊的认同。
　　就这样，北冥冰魄轮流受到三蛊的戏弄，苦不堪言。但他为了寻找到子虚乌有的意义蛊，仍旧坚持不懈。
　　这份精神，感动了思想蛊。
　　趁着爱情蛊不在的时候，思想蛊来到北冥冰魄的身边，要再度帮助他。
　　“思想，你来干什么？我们玩得正开心呢。”困惑蛊、伪装蛊十分排斥思想。
　　思想蛊笑起来：“我惧怕爱情，但我可不怕你们两个。年轻人啊，借助我的力量，清醒过来吧。”
　　北冥冰魄便借助思想蛊的能力，认清了真相，不再困惑，识破了伪装。
　　困惑蛊、伪装蛊只能败走。
　　北冥冰魄向思想蛊表示感谢，道：“谢谢你，思想蛊，因为有你，我想到了拯救二姐的方法。”
　　“哦？那是什么方法？”
　　“这个世界上，的确不存在意义蛊。但我可以创造出一个意义蛊来。”北冥冰魄自信地道。
　　人活着是没有意义的，但是却可以赋予一个意义。
　　北冥冰魄回到古月阴荒的身边，亲手创造出了一只意义蛊，按进古月阴荒的脑海当中。
　　“我活着，就是为了搜寻到成功蛊，救活父亲！我明白了，我懂了！”古月阴荒的双眼骤亮起来。
　　……
　　“活着的意义么……”唐方将手中的笔放下。
　　夜已经深了，在这王庭福地中，温柔的银辉覆盖大地。
　　连续的抄书，令他心生感慨。
　　“人活在这个世界上，总会感到迷茫。但只要找到自己人生的意义，就会找到方向，勇往直前。同时，也就明白自己想要什么，不想要什么，就会不惧牺牲。大姐要我抄书的用意，恐怕就在于此吧。”
　　他轻轻地推开窗扉，看着眼前辉煌锦绣的圣宫，想着形形色色的人物，有强者，有弱小。
　　他的心绪渐渐激昂起来：“每个人的生命，都有各种各样的意义。而我的意义，就是带领着部族，走向昌盛！”
　　……
　　与此同时，近水楼台。
　　“自我牺牲之心？”方源的嘴角泛起一丝傲然的冷笑。
　　他伸出右手，没有丝毫犹豫，伸入巨碗，将里面的招灾蛊直接拈了出来。
　　汲取着他的气息，招灾蛊身上光辉一闪，旋即便成为方源之物。整个过程顺利无比，没有丝毫震荡和反噬。
　　穿越者的身份，前世五百年的经历，早已让他看破了生死，什么亲情友情爱情，更都不是他的兴趣。
　　只有永生，这样崇高到遥不可及的目标，才能让他的生命之旅，显现出浓烈的趣味来。
　　这就是他赋予此生的意义！
　　但是追逐永生，并不是说他怕死，怕失败。
　　对于死亡、失败，他坦然接受。
　　甚至，永生究竟存不存在，都没有任何证据能够证明。
　　但是就算是不存在又如何呢？
　　方源享受这样的过程。他在追逐永生的过程中，寻找到了意义，感受到了此生的趣味盎然。
　　身体上的低级欲望，爱恨情仇的满足，他早就腻味了。
　　只有永生，才是值得追求的目标。
　　“因此，牺牲的觉悟，我早就有了啊。”方源目光幽冷，把玩着手中的七转仙蛊。


第一百六十三节：墨瑶意志
　　方源仔细打量着手中的招灾仙蛊。
　　此蛊高达七转，经过朱红巨碗的孕养，此刻已经彻底成形。
　　它有小拇指般大小，通体灰白，十分精致袖珍，如同蚕蛹。
　　随着方源的把玩，招灾蛊不断吸收他的气息，方源可以明显地感受到，自己和招灾蛊的那层内心最深处的联系，更加深厚绵长了。
　　方源心湖生出阵阵微澜。
　　没有感慨，那是假的。
　　前世他费劲千辛万苦，屠戮苍生，才炼成一只六转的春秋蝉。如今靠着重生的优势，年纪还未过百，就获得了招灾蛊，比春秋蝉还要更高一转。
　　虽然招灾蛊效用过于奇特，是主动牺牲自己，引动天灾地劫加身。但方源坚信，蛊师用蛊存乎一心。
　　像锯齿金蜈，都能被后来者，一位四转凡人蛊师“电锯狂魔”耍出不同的花样出来。那他方源，又如何不能开辟出新的妙用呢？
　　“其他的暂且不提，单单这枚招灾蛊的存在，就证明了传说中的运道流派，是的确有的。”
　　巨阳仙尊一生都幸运无比，传闻中，便是因为他独创的运道蛊虫。
　　然而，这个传闻一直没有得到确切的证实。
　　但如今，方源手握的招灾蛊，就隶属运道。乃是炼道宗师墨瑶，通过八十八角真阳楼中的排难蛊感应，炼制而成的仙蛊。
　　排难蛊、招灾蛊，这就是运道流派的蛊虫。
　　碗壁的墨文，更是一大强力佐证。
　　墨瑶甚至在文中直接指出，巨阳仙尊的运道蛊虫，能够抢夺他人的好运施加在自己的身上，同时还能将自己的坏运转移出去，祸水东引。
　　作为一个完整的流派，运道亦是结构井然，包含攻击、防御、转移、治疗等各个方面。只是针对打击的，是每个人都有的无形无色的运气。
　　运道被巨阳仙尊开创之后，一直秘而不宣，闷声发大财。
　　“巨阳仙尊即运气大盗，巨阳一死，运盗才消。”墨瑶在文中有感而发，这位奇女子极有个性，对仙尊之流也敢如此评头论足。
　　她还在文中推测，八十八角真阳楼的秘藏阁里，极有可能有着巨阳仙尊的运道传承！
　　“我如果能继承这份传承，是否就能复制出巨阳仙尊的成功之路呢？”方源为之怦然心动。
　　他沉思了片刻，将手中的招灾蛊，再次放入到朱红巨碗当中。
　　招灾蛊虽然已经彻底成型，但方源还炼化不了。
　　心中的牵绊，虽然浓重到了极点，但是距离真正成为招灾蛊的主人，还有一段质的差距。
　　方源现在还是凡人，没有仙元可以炼化它。
　　这种情况，和他当初炼出神游蛊不同。
　　在三王福地中，他在地灵的辅助下炼出定仙游蛊，他是主导者。因此定仙游一出世，就是他的蛊虫。不过还使用不了，要不是地灵的帮助，方源还不能传送到狐仙福地里去。
　　而炼制招灾蛊，整个过程是借助八十八角真阳楼的伟力回流，方源充其量不过是个协助者，身边又没有地灵的帮助，平心而论能够达到如此程度，已经非常不错了。
　　“我只有成为蛊仙，才能真正炼化它。在此之前，只能将招灾蛊留在这里了。”
　　没有成仙，就没有仙窍，无法装载招灾蛊。公然拿出去的话，仙蛊气息弥漫，必会引来无数的觊觎者。
　　方源并不担心黑楼兰、太白云生之流。他现在狼群众多，本身力道修为也足够。
　　他主要还是担心八十八角真阳楼中的巨阳仙尊的意志。
　　之前仙蛊雏形，气息微弱，如今仙蛊成形了，拿出去的话，会不会触动巨阳仙尊意志，令其苏醒呢？
　　方源不想冒着这个险，更何况他的主要计划，还没有完成，需要进一步的潜伏和等待。
　　“谁会想到，这处无名的山谷中，藏有七转仙蛊呢？不过在此之前，我还是先将这座近水楼台炼化一部分再走不迟。”方源心中思量。
　　近水楼台，乃是著名的仙蛊屋。方源身为凡人，居然打着炼化它的企图，这看似十分异想天开，但其实却大有可行之处。
　　强如八十八角真阳楼，都还有漏洞缝隙，供方源钻营。近水楼台如今乃是无主之物，自然也有可乘之机。
　　这说起来，还得谈到蛊屋的本质。
　　什么是蛊屋？
　　不说方源前世了，单说重生之后，他就遇到了不少的蛊屋。
　　其中，有最常见的蛊屋三星洞。回收时，化为种子。种下去后，形成参天大树，中间内空，分有三层。
　　有蜥屋蛊，外形如蜥蜴，色彩各异。眼眶成明窗，嘴口有门户，可以自行走动。
　　还有菇林蛊屋，用大量的菇房蛊栽种下去，众多的蘑菇房屋形成一片庭院。
　　以上是凡蛊，还有仙蛊屋八十八角真阳楼、近水楼台。
　　蛊屋发展到今天，已经繁复多杂，数不胜数。但若推根溯源的话，公认的开创者乃是绿龟七人众。
　　这七人乃是上古时代的魔道蛊师，乃是一母所生的七胞胎，从出生到身亡，一直都是情投意合，同进同退。
　　他们擅长防守，各个都是五转巅峰的蛊师，更有一招通力合作的防御杀招，名为“龟房”。他们依靠此招，抵御住蛊仙的三次攻击。创下名传青史的“三招之约”的佳话。
　　而这个龟房，便是蛊师历史上的第一座蛊屋！
　　因此，从本质上而言，蛊屋是数种、十数种蛊虫相互集合的固化定型的杀招。
　　菇林蛊屋，便是其中的典型。它是由大量的菇房蛊集齐而成的庭院。
　　八十八角真阳楼是巅峰的代表，具有防御、搜集、存储等功效。它由无数的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。牺牲收集来的野蛊后，就形成伟力，从而塑造主楼。
　　还有白骨战车。
　　当年，傲骨魔君沈桀骜，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。
　　白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊。
　　白骨战车，其实就是蛊屋！
　　至于三星洞、蜥屋蛊、大蜥屋蛊，都是演变出来的分支，是真正意义上蛊屋的简化。
　　正常的蛊屋，是由数只蛊虫组合而成。而三星洞等，则简化成了一只蛊，因此威力大减，更加平民化。
　　而近水楼台，乃是七转仙蛊屋，这就意味着，组成它的蛊虫中，至少有一只七转仙蛊！
　　“以我现在的实力境界，还不能炼化仙蛊。但是炼化其他部分的凡蛊，还是可以的。”
　　这便是方源炼化近水楼台的底气所在。
　　炼化的过程，并没有太多关隘。
　　近水楼台本是灵缘斋的标志之一，由当年的仙子墨瑶执掌。
　　墨瑶为了爱郎，背叛了门派，炼成招灾蛊，牺牲了自己。这座仙蛊屋就成了无主之物。
　　如此一来，近水楼台对于方源而言，就是敞开怀抱、任其施为的小美人。
　　“好家伙，组合近水楼台的蛊虫，竟然多达三千多只。且每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。核心则是七转的水乳交融蛊，能令蛊师与水液彻底融合隐藏，水不灭则身不死。除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。”
　　炼化的过程，就是对近水楼台深入了解的过程。
　　仙蛊的炼化，远超方源的能力，不用妄想了。他着手的是一转、二转的凡蛊。
　　花费了三个时辰，方源炼得头晕眼花，将其中五百只一二转的凡蛊，彻底化为己用。
　　“这样一来，我便有了近水楼台一成的掌控权。就算被人发现，凭借这一成的掌控权，也能阻挡敌人片刻。片刻功夫，足够我警觉，赶过来了。”
　　又炼了一个时辰，方源将掌控权提升到一成三分。
　　越到后面，炼化的难度就递增。
　　“可惜我身怀春秋蝉，等于是定时炸弹。不能用宙道的一蹴而就蛊等等辅助炼化，否则绝不止这点成果。”
　　方源头昏脑涨，心知已经达到极限，两大空窍的五转巅峰真元也耗费得七七八八。
　　但正当他想抽回心神时，忽然一道身影出现在他的脑海里面。
　　“时光匆匆不记年，终于今天见有缘。”
　　随着这一声幽幽的叹息，一位身姿曼妙，脸罩黑纱，双眼幽光如夜的女子，出现在方源的脑海中。
　　“这是墨瑶仙子的意志，什么时候潜入到我的脑海里面？！”方源暗吃一惊。
　　时间过去了这么久，墨瑶并非尊者，居然还能残留着意志，可见她当初时的强大修为。
　　方源其实早有防备，但墨瑶仙子显然有特殊的手段，居然能令意志悄无声息地潜进方源的脑海中。
　　这手段非同小可。
　　墨瑶意志进入脑海，若是心怀不轨而发难，方源绝对要吃不了兜着走。
　　方源不是智道强者，只有智道蛊师，才对这类的意志有着克制威能。
　　还有更关键的一点。
　　人思考时，首先是泛出一个个的念头。这些念头在脑海中相互碰撞，发生变化，才会产生新的念头。这就是思考的结果。
　　现在，墨瑶意志进入方源的脑海当中。方源每思考一个念头，她就能获知得清清楚楚！
　　一旦被墨瑶意志，得知春秋蝉的事情，那会发生什么？
　　“不用害怕，有缘人，我无意加害于你。只是想询问你一个问题。”墨瑶意志幽幽地问道。
　　方源不用猜，也知道她想问什么，当即将薄青渡劫失败的事实告知。
　　得知这个噩耗，墨瑶意志一阵摇晃，顿时濒临崩溃！
　　方源心中为之暗喜，但令他失望的是，墨瑶意志终究还是勉强维持住了身形。
　　那双如夜般的眸子里，充盈着泪光。墨瑶仙子的神情十分复杂，既有悲伤，也有解脱。
　　就像她的诗中所言“岁月忽已晚，情仇已绵长”，她和薄青之间的爱恨情仇，必定是一个缠绵纠结的漫长故事。
　　“有缘人，既然你能炼成招灾蛊，又寻觅到此，开始炼化近水楼台，必然已经知晓了大概。既然他已经死了，那就让一切过去吧。唉……这或许是苍生之幸吧。”
　　墨瑶意志顿了一顿，接着道：“我已经辜负了灵缘斋，现在唯一的遗愿，就是将这座近水楼台归还回去。作为弥补，我将传授你我毕生的炼道心得。除此之外，还有八十八角真阳楼的秘辛情报！”


第一百六十四节：六臂天尸王
　　圣宫上下，笼罩着漫天的彩霞。
　　霞光烂漫，照耀方圆百里。
　　遥望圣宫顶端，八十八角真阳楼已经形成两层，每天人流进出络绎不绝。
　　将目光收回来，方源轻轻地关上窗扉。
　　自他炼成招灾蛊，从近水楼台中回来，时间已经过去了半个月之久。
　　这段时间内，黑楼兰开放八十八角真阳楼，不收取任何费用，供人随意进出。
　　八十八角真阳楼——巨阳仙尊的传承之地，对于蛊师而言，它的吸引力是惊人的。
　　无数身怀巨阳血脉的蛊师们，蜂拥而入，就算攻克不了关卡，也以一堵真容，开阔眼界为荣。
　　尤其是八十八角真阳楼自异变后，连续凝出两层楼，更激发了众人的探索欲望。
　　至于外人，仍旧只能通过来客令进出。
　　来客令属于一次性的消耗品，只有打通关卡之后，才有一定的可能得到。
　　目前为止，众人手中的来客令，也不过七枚罢了。每一枚都被炒成天价，但仍旧让无数不具备巨阳血脉的蛊师强者们趋之若鹜。
　　方源现在手中，已经有了琉璃楼主令，完全可以自由出入八十八角真阳楼，甚至能进出秘藏阁。但为了掩人耳目，在不久之前，仍旧花费高昂代价，收购了一枚来客令。
　　“小少年，我劝你还是将我教你的杀招墨化准备好，这样一来，你进入中枢室后，才能事半功倍。”
　　一个女声，在方源的脑海中幽幽响起。
　　不是旁人，正是悄无声息地潜进来的墨瑶仙子的意志。
　　方源闻声，不禁眉头微皱，在心中冷哼回道：“你的这个杀招，早已经过时了。其中有几颗蛊虫已经绝迹。如今忽然要收集，当然得费一番功夫，怎么急得来？”
　　墨瑶意志呵呵一笑：“小少年，你福分不浅，坐拥狐仙福地。应该好好利用宝黄天，从中收购这些蛊，绝对不难。”
　　方源眉头皱得更紧了。
　　他解开了密语，继承了土丘传承，还成功炼出了招灾蛊，但却惹来了墨瑶意志这个大麻烦。
　　墨瑶意志，如今潜居在他的脑海当中，成为了一个巨大的隐患。
　　方源一旦思考，就会有念头产生。
　　墨瑶仙子的意志，就能洞悉这些念头，从而了解到方源的秘密。
　　半个月的时间，让她了解到了方源的诸多秘密，其中就包括狐仙福地。
　　如今，方源只好利用空念蛊产生念头进行思考。
　　以空念蛊为主，其他蛊虫为辅，配合形成的念头，空明玄奥，墨瑶意志就算捕捉到，也不一定能查阅念头中的具体内容。
　　但这种情况，也是暂时的。
　　意志本身就凌驾于念头之上，墨瑶意志居于方源脑海当中，和这些空念接触多了，会渐渐熟悉，最终方源的这层防范，也不能再阻止她。
　　“小少年，你年纪轻轻，秘密倒挺多的。呵呵呵，真是有趣。”墨瑶意志悬浮在半空中，载沉载浮。
　　她掩嘴娇笑，眼波流转，身姿曼妙动人，不愧是那个时代的灵缘斋仙子。
　　和方源相处的日子一久，她渐渐跳脱起来，展露出好奇心极强，喜欢窥探他人隐私的本性。
　　灵缘斋的一代仙子，都是万众挑一的佳人，才貌双全，空灵清丽宛若出水芙蓉。但墨瑶显然不同，她幽深的美眸中蕴藏着天然的狡黠，放到魔道，兴许就是一位活脱脱的妖女。
　　她幻化出一身妖娆的长裙，包裹得全身凹凸有致，望着身边透明泡泡般的念头，她信手一捉，捏住其中一只。
　　随后，波的一声轻响，她轻轻一用力，将这个念头捏爆。
　　但她没有任何的收获，这个念头的内容，只是简简单单的“吃饭”两个字的含义。
　　她哎呀一声，丰润的嘴唇翘起一个性感的弧度：“小少年，你可一点都不可爱啊。每次思考问题，都会想起乱七八糟的念头，将真正的重点掩盖。但你知不知道，这样一来，反而更激发姐姐我的好奇心呢。”
　　“哼，你这么大岁数，居然还有脸皮自称姐姐？”方源嗤笑一声，威胁道，“人都死了，就应该消停下来。别以为你潜进我的脑海当中，我就拿你没有办法了。说不定就在下一刻，我就让你的这段意志灰飞烟灭。”
　　“呵呵呵，好可怕呀……”墨瑶拍拍自己高耸挺立的胸脯，毫不在意地嬉笑起来，“不过这半个月来，你对我进攻了二十八次，期间换了十九种不同的手法。你不仅是奴力双修，难道也兼修智道吗？”
　　“哼！”方源心中杀机沸腾。
　　“哎呀呀，小少年，你不要这样嘛。”感受到方源对自己的凌厉杀机，脑海中的墨瑶摇摇手指，“姐姐我可是你的恩人呢，如今招灾蛊不是成了你的仙蛊吗。你还是凡人，就有仙蛊了，这可是一件很了不起的成就呐。放心，放心，只要你将近水楼台送还灵缘斋，我的遗愿达成后，这段意志也就没有了继续存在的理由了。”
　　送还七转仙蛊屋近水楼台？
　　到了嘴里的肥肉，方源怎么会吐出来呢？
　　方源当然一万个不愿意，但此刻他却没有办法。
　　不说他脑海中这个墨瑶的残留意志，就说近水楼台中，还有另一份墨瑶的残留意志守护着。
　　说起来，这个墨瑶还真是厉害。
　　史集记载中，她是炼道宗师。但在魂道、智道上的造诣，似乎更加高深。方源数十次的念头围杀，都被墨瑶轻易化解了。
　　方源现在分外头疼。
　　他发现自己虽然继承了土丘传承，但其实没有赚多少。
　　他冒着巨大风险，还有大量的投资，进行炼蛊。最终虽然炼成了招灾蛊，但却用不了。还被墨瑶意志钻进了自家脑海，投鼠忌器之下，就成了他的巨大累赘，碍手碍脚。
　　“早知道如此，我就不继承这狗屁的土丘传承了。”
　　这个念头，方源并没有隐瞒墨瑶，被墨瑶轻易获知。
　　“小少年，你这么想可就不对了。这些天，单我传授你的炼道杀招墨化的价值，就无可估量。你不是要钻八十八角真阳楼的空子么，呵呵呵，还真是有胆量，和姐姐当年有的一拼呢。你放心，姐姐我会帮助你的，只要你乖乖地将近水楼台，送还灵缘斋就是了。”墨瑶笑着安慰道。
　　“哼，招灾蛊是我的，近水楼台我也要，就连八十八角真阳楼也会是我的掌中之物！你区区一段意志，如何能阻止我这个大活人？”反正已经交手了数十次，方源索性直接坦然地回绝道。
　　但这次，墨瑶没有调笑，而是目光一闪，仿佛回想到什么。
　　她神情落寞，幽幽一叹：“唉，你们男人都是这样么？哪怕做一件错事，都如此理直气壮。”
　　“这个世界上，谈何对错？孰对孰错？只是每个人的道路不同罢了。”
　　墨瑶脸色一变，又嬉笑起来：“小少年，你这个回答也有些意思。不过，曾经我听到过另外一种回答，可比你霸道多了。我还记得他是这么说的——‘这个世界上，但凡我认为的，我做的事情都是对的。和我不同的，都是错的。’嘻嘻嘻，你说这话霸不霸道？”
　　方源目光一闪：“是剑仙薄青说的？可惜，他最终没有跨出那一步。”
　　这话令墨瑶陷入了沉默，她满脸的悲伤，闭上双眼，似是心中的回忆汹涌而出，修长浓密的睫毛都在微微颤抖。
　　她隐去身形，在方源的脑海中消失不见。
　　“可恶，又是这样！”方源暗暗咬牙，每当墨瑶意志隐藏起来后，就真的仿佛不存在一样，不论方源怎么搜索脑海，都发现不了一丝踪影。
　　墨瑶在魂道、智道上的造诣，远超方源。导致方源的脑海，反倒成了她的大本营一样。
　　但这一次的搜索，方源并非毫无所获。
　　他在脑海中，寻找到了一个来自墨瑶意志的念头。
　　念头中的内容，令方源心神微震。
　　这赫然是一道杀招，名为——六臂天尸王！
　　方源为了寻找奴力两道合流的方法，苦思冥想，得到一个初步成果，便是之前的力道杀招——四臂地王。
　　凭借此招，他在王庭之争的最后决战时，大杀四方，力斩群雄，将马家大军打入失败的深渊，推动黑楼兰走进王庭福地。
　　但四臂地王只是草创的杀招，漏洞颇多，方源便在其基础上稍加改良，成就杀招四臂风王。
　　再之后，他在八十八角真阳楼的秘藏阁中，换取了关键的蛊虫借力蛊。这就导致四臂风王这个杀招，将能进一步的改良。
　　墨瑶意志进入他的脑海之后，方源故意将一部分的秘密暴露，其中就有这个杀招，以及对这个杀招改良的想法。
　　“妙哉！”方源赞叹。
　　在他的基础上，又借重墨瑶仙子的底蕴，六臂天尸王这个杀招已经趋向完美了。
　　它以借力蛊为核心，六种飞僵蛊为辅，另外包含三十六只其他蛊虫，搭配巧妙，结构严谨，令方源也赞不绝口。
　　“只是，五大飞僵蛊我是知道的。这个杀招中，居然还需要第六种飞僵蛊？它是什么蛊？”
　　念头中的杀招内容并不完全，还留有最后一步关键。


第一百六十五节：妥协
　　幽暗的密室中，萦绕着沁人心脾的檀香。
　　方源盘坐在蒲团上，手里捏着一只东窗蛊。
　　此蛊隶属信道，四转，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门用来储存重要的消息。
　　这只蛊是方源花费代价，从宝黄天中特意求购而来的。
　　里面的内容，都是关乎意志。
　　自从墨瑶意志潜伏到自己的脑海中后，方源就一直在收购这些相关的资料，花费了许多仙元石。
　　这只东窗蛊，早已经不是第一只了。
　　良久，方源缓缓地睁开双眼，目光冷如清泉。
　　这么多的珍贵资料，让他对意志有了更深一层的了解。
　　念、意、情三者一脉相承，其中前两者归属于智道，和其他流派亦多有牵连。
　　智道，开创之初，便是蛊师一力追求智慧的流派。
　　人思考时，就会在脑海中泛起一个个的念头。这些念头相互碰撞，或合并，或抵消，形成一个个新的念头，便是思考的结果。
　　这些念头，又分门别类，相互区别，且各有特色。
　　其中，最著名的便是执念。
　　蛊仙临死时的执念，会结合天地伟力，在福地中形成地灵。
　　蛊师们根据这些念头，创造出无数的相关蛊虫，诸如东方余亮曾经使用过的星念蛊，方源如今正用的空念蛊，以及蛊仙们常用的神念蛊。
　　一些念头凝聚在一起，形成“意”。
　　常言道：只可意会，不可言传。
　　意是无法用语言表达的，意之韵已经超越文字的表述极限，只能用心，用人的灵性来体会。
　　最初，智道蛊师们创炼出来的，是天意蛊。用此来体悟天地大道的运行奥妙，以此来进一步地感悟天地至理，从而推进本身的修业。
　　后来渐渐发展，逐渐有了杀意蛊、随意蛊、如意蛊、得意蛊、恶意蛊、画意蛊等等。
　　其中最著名的，就是人祖传中所记载的，传说中的意外蛊。
　　随着智道的发展，一代代的蛊师们持续不断的探索，他们发现：几股“意”纠缠在一起，便化成了“情”。
　　发情蛊、柔情蛊、诗情蛊等，都隶属此道。魅道就是从中衍生而出。
　　当中最出名的，同样来自《人祖传》——爱情蛊。
　　“念、意、情……”方源叹息一声。
　　了解的越深，他就越是明白一点——单凭此刻他在智道上的底蕴，还无法清除得掉墨瑶的意志！
　　双方的差距，太大了。
　　打个比方的话，在意志的造诣上，方源就如同一座土丘，而墨瑶意志则宛如山峰。而这山峰究竟有多高，多么雄伟，还笼罩在一层浓厚的烟雾中看不分明。
　　墨瑶的造诣，已经超出方源的理解层次。在这些天的接触和试探中，给方源留下了深刻的印象，并带给他一种高山仰止，深不可测之感。
　　面对这样的大麻烦，自己处理不掉，又该如何是好呢？
　　盘坐在蒲团上，又静静思索了一会儿，方源目光冷然，下定了某种决心。
　　他将意识投入自家脑海，仅仅只是一个念头，墨瑶意志便感受得到，在漆黑的意识空间中，浮现出窈窕诱惑的身姿来。
　　“我接受你的提议，我会将近水楼台送还到灵缘斋。”方源传过第二个念头，道。
　　墨瑶的目光中闪过一抹奇异色彩。
　　她没有料到，方源居然这么快就选择了妥协。
　　按照这些天来的交锋，她清楚地明白，方源是那种意志惊人，极有主见，性情强硬勇猛之人。
　　性格决定命运，这种人不管成为枭雄还是英雄，都注定是人中之杰，人上之人。
　　她抛出六臂天尸王这个杀招，却藏着掖着，没有给全。这与其说起来是一个诱饵，倒不如说是表明她的态度。
　　她知道，以方源的聪慧，必然明白自己想要表达的意思。
　　她原本估算着，至少有七八天之后，方源才会选择商谈。但事实上，只是一天之后，方源便主动找上了她。
　　“唉，识时务者为俊杰，能屈能伸才是伟丈夫……可惜世上绝大多数的人，都囿于一己之能，骄傲得不肯低头。纵观历史，无数的人杰明明都知道退一步海阔天空的道理，但谈起来容易，轮到自己时，真正做到的又有几人呢？”墨瑶意志发出一声幽幽的感慨。
　　“近水楼台虽好，但对于我而言，帮助并不大。你也知道一些我的情况了，如今我因为狐仙福地，被仙鹤门宣布是门派中人。灵缘斋和仙鹤门同属于中洲十派之一，要去那里送还近水楼台，可不是一件容易的事情呢。”方源接着道。
　　“呵呵呵。”墨瑶意志掩嘴娇笑一声，“小少年，我知道你什么意思。你放心，你是我的继承者，招灾蛊是你的，我也毫无害你之心。送还仙蛊屋事关重大，其中风险我当然清楚得很。要完成这个任务，你至少得需要蛊仙的力量。而我全力将助你成就蛊仙，你要钻营八十八角真阳楼，我也会全程辅助。至于我的炼道心得，你能领悟多少就是你自己的事情了。”
　　墨瑶说完这话，信手一挥，一道意念便浮现在方源的心头。
　　意念的内容，正是杀招六臂天尸王的最后关键部分。
　　方源立即不满地反问道：“地魁尸？你没有搞错么，这就是你所谓的第六只飞僵蛊？”
　　地魁尸蛊，他早就知道。
　　乃是斩杀地魁兽，抽经扒皮获得主材，集合数十种蛊虫，再用地底深处九百里下的阴土，以及数百年份的山吸草、晦潮花种种炼成。
　　虽然威力不俗，和修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸同为五转，但却没有飞行之能。
　　没有飞行之力，如何算得上是“飞僵”蛊？
　　面对方源的质疑，墨瑶傲然一笑：“普通的地魁尸蛊，当然不行。但姐姐我是什么人？呵呵，我早已改良蛊方，炼制出新的地魁尸蛊。蛊师运用，化为地魁僵尸，虽然仍无翅膀，但却能利用地磁元能，飞遁上天，转折如意。”
　　说着，又一道意念传来，正是改良的地魁尸蛊的蛊方。
　　方源一览，顿时眼前一亮。
　　这蛊方，被墨瑶大胆又巧妙地加入了几种素材，尤其是其中一味元磁精元，乃是主材。正是主导地魁尸蛊改良的最重要因素。
　　方源稍稍思索，凭借前世五百年经验，便知此蛊方大为可行，不禁啧啧赞叹几句。
　　墨瑶意志在他的脑海中，得意地大笑几声：“小少年，你还挺识货的。不错，有炼道的些许天赋。但你要小心，这个杀招只是在你提供的基础上进行的草创，我劝你找几个人先实践一翻，再来自身验证。”
　　方源点点头。
　　六臂天尸王这个杀招，威力绝伦，是先前四臂地王、四臂风王的近十倍！
　　威力巨大，一旦失败，那么反噬之力自然也十分强悍猛烈。
　　方源先前可以试验四臂地王，是因为风险不大，可以承担。这招六臂天尸王就另当别论了。
　　……
　　“第三层，第三层形成了！”圣宫上下，欢呼的声浪煊赫动天。
　　彩色的霞光，仍旧浓郁。
　　随着时间的推移，八十八角真阳楼的凝聚速度越来越快。尤其是新生的第三层，更加激发了众人探索的欲望。
　　八十八角真阳楼的每一层，都有百道关卡。前面的关卡，较为简单。越往后，关卡便越难，奖励越丰厚。
　　对于大多数蛊师而言，无力攻克后面的关卡，前面的关卡奖励则称为众人争抢之物了。
　　一群蛊师，有十多人，正在急行出宫。
　　他们正穿过圣宫的东大门时，八十八角真阳楼第三层形成的动静，让这伙蛊师停下了脚步。
　　蒋冻回望了圣宫顶端的八十八角真阳楼一眼，冷哼一声，对队伍中的马鸿运道：“你们这些黄金部族的蛊师们有福了，八十八角真阳楼中的任何一关奖励，都能让你们飞黄腾达！”
　　马鸿运傻笑几声：“队长说的是，呵呵呵。可惜我血脉浓度不高，无法进入八十八角真阳楼。要不然进去开开眼界也好啊。”
　　即便是黄金族人，巨阳仙尊的后裔，也不一定能够进出八十八角真阳楼。
　　如果祖辈先人混合的血脉过多，导致血脉稀薄，达不到标准，也不能进入楼中。
　　蒋冻听了这话，心中的酸楚和嫉妒顿时减轻了许多。队伍中的其他蛊师，看向马鸿运的目光，也变得柔和。甚至有一人，还拍拍马鸿运的肩膀，安慰道：“你这小子也算倒霉了，不过没关系，这次跟随我们杀地魁兽，也能大赚一笔！”
　　“是，是，是。”马鸿运点一边头哈腰，一边赔笑着。
　　他机缘巧合，救下了马英杰。黑家强招了马家之后，他一番际遇之下，就改变了姓名，成了马鸿运，更能修行。
　　如今，他只是一转蛊师，资质不算低，也不算高。
　　他当然能进出八十八角真阳楼，但是凭借他的实力，就算进去了也没用。居住在圣宫的这些天，他每天混迹在野队中，外出狩猎，应付日常的开销，积累元石辅助修行。
　　至于对蒋冻所言，则是赵怜云在临行前特意叮嘱他的话。


第一百六十六节：死不足惜
　　轰隆隆……
　　大地震动，如潮水般的狼群出现在天际，绵绵不绝，宛若浩荡江水，奔腾而去。
　　万狼奇奔，狼群混杂。有风狼，奔走如飞。有水狼，洁白如雪。有夜狼，漆黑矫健。又有龟背狼，敦实稳重，朱炎狼赤焰蒸腾。
　　百狼王、千狼王、万狼王领袖群伦，更兼有异兽狼，行于行伍，分外显眼。
　　诸如血森狼，背负骨林，高大如山；又有鱼翅狼，批甲如象，水陆皆能；还有狂狼，银灰三眼，战痴斗狂。
　　王庭福地，淡金苍穹中，还有天青狼群，奔腾于空，嗷鸣声声，神骏非凡。
　　方源稳稳地坐在一头天青万狼王的背上，狂风也吹拂不动他坚毅如铁的面庞。
　　一对双眸，黑暗深幽，此刻俯瞰脚下，心思难测。
　　虽然进入王庭福地之初，狼群被打散，流落福地各处。但方源早就发布任务，从进入福地就坚持不懈，除去召回旧有狼群之外，又新揽无数野狼。如今脚下奔腾的狼群，似江如海，规模多达五十万之众！
　　到了他这一步，已经是货真价实的凡尘巅峰。
　　王庭之争起初，他和江暴牙、马尊等人被称之为五大兽王。王庭之争结束之后，不谈天下公认，但已经是北原公推的当代第一奴道大师。
　　除去奴道造诣之外，更兼有力道惊人手段，飞行大师实力，叫人惊诧敬畏。
　　狼王常山阴谁人不敬，谁人不畏？
　　纵观北原上下，可堪其敌手者，能有几人乎？
　　不过此刻，在方源的脑海中，却是有道声音在“打击”他。
　　“呵呵呵，小少年，你居然想奴力合流，心志真是挺大。但姐姐我还是劝你趁早打消了这层心思罢。”
　　墨瑶意志接着笑道：“奴力二道，泾渭分明。奴力合流，乃是千古难题。你兼修已经大大不易，不如趁早改换，知难而退，干嘛尽做吃力不讨好的事情呢。唉，姐姐是个过来人。你要知道，道路万千，流派无数。蛊师之强，不在于走多少条道路，而在于谁走得更远。”
　　墨瑶好言劝解，但方源冷哼一声，冷傲否决：“事在人为，有什么可怕的？奴力合流千古难题，那是因为之前没有出现我方源这样的人物。我迟早要威凌天下，名垂千古，媲美星宿、红莲、乐土之流。”
　　星宿、红莲、乐土，皆九转蛊尊也。人族历史，漫漫长河，无穷岁月摩挲，到如今也总共不过十位。
　　方源还是个凡人，却妄想成为这样的人物，宛若蚂蚁想成大象。
　　这样的野心和口气，令墨瑶意志一时听得，也不免瞠目结舌。
　　……
　　“吼！”
　　“杀，将这些地魁小兽斩尽杀绝！”
　　“治疗蛊师何在？有人受伤，快来接应！”
　　兽群嘶吼，蛊师喊叫，一场小范围的激战已经到最关键的时刻。
　　不大的战场上，土坑遍布，残肢血溅。五六位蛊师，围绕着地魁兽王，展开鏖战。而周围，倒着大量的地魁兽的尸体。
　　这些地魁兽，人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六根肉鞭，短的有一丈，长的竟达两丈余。
　　肉鞭如手，灵活似蛇，抽甩间势大力猛，可攻可守。
　　地魁兽居于地底，但并非地下深处，而是往往在地下浅层筑巢。
　　它们价值很高，不管是眼珠子、毛皮、蛇尾都是良好稀少的炼蛊佳材。更稀罕的，乃是它们身上的长短肉鞭，越长越好，两丈以上的肉鞭，往往千金难求，有价无市。
　　地魁兽如今在北原，踪迹已经渐渐稀少。但在王庭福地，却规模众多。譬如这片地域，方圆万里，都是地魁兽群。
　　财帛动人心，又因为此地靠着圣宫不远，因此很多蛊师常常结伴同行，到此狩猎。
　　这支激战中的小队，正是其中一支。
　　队中的蛊师们，大部分人都狩猎地魁兽群三四次，经验较为丰富。
　　不过这次，他们却是遇到了麻烦。虽然引来的地魁兽群，只有一百余，规模在他们的控制之下。但没有料到，这只兽王，却不是寻常的百兽王，而是一头老迈的千兽王。这头兽王虽然不能战，老弱多病，但身上寄生的野蛊，却是货真价实的三转级数。
　　凡人蛊师中，一转乃是学徒，刚刚起步，战力孱弱，最为常见。二转，则是骨干、基石，十分普遍。
　　三转称之为长老、家老，乃是势力中坚，数量急剧减少。四转乃是势力首脑，万人领袖。五转称为凡俗巅峰，更加稀少。
　　地魁千兽王本身不足为惧，但身怀数只三转野蛊，这样的战力，就超出这只队伍能力之外。
　　若非交战之初，队伍首领蒋冻性情刚毅，经验丰富，果断下令，率领一些好手，插入兽群，将地魁兽王死死拖住，再由其他人屠戮地魁小兽。否则，蛊师队伍早就溃败了。
　　“诸位，再加把劲！这头老兽已经快不行了，坚持就能得胜！”蒋冻腾挪间，大声叫喊，振奋士气。
　　众人应答参差不齐，勉强振奋精神。
　　从开战至今，已持续了大半个时辰。蛊师们真元消耗将尽，但幸好北原风气，这些蛊师大多都兼修了力道。
　　蛊师们奋力作战，多以肉搏为主，非到万不得已，才会去催用真元，救己救人。
　　吼！
　　就在这时，老兽王忽然蛇尾狂甩，打得空气爆响。蛇尾狠狠地击中一位蛊师，当场将其打飞。落到地上时，这位蛊师已经胸膛骨骼尽碎，死得不能再死了。
　　人有智慧，野兽也有它的狡诈。
　　老兽王体残虚弱不假，但烂船还有三磅钉。此时陡然暴起，立杀一人。
　　众蛊师都是一呆，士气陡降。
　　“糟糕，本来就是僵持，现在我方减员一人，我空窍中的真元不足两成，如何是好？”蒋冻眼珠子一转，立即想到了逃跑。
　　这支猎队不过是他临时组建，临阵而逃，虽然有害名誉。但和生命相比，名誉算得了什么？
　　北原人好杀伐，性勇悍不假，但却并不是傻子。
　　“以前艰难困顿，只得拼杀，才有生机。现在我已经入了王庭福地，遍地资源，正是积累雄起之时，怎么能将大好性命，牺牲在这里呢？”
　　“我家里有老有小，这些天虽然狩猎成果不错，但所得元石只能支撑我的修行。家里那小子，再过半载，就要踏上修行之路了……所以，对不住了，诸位！”
　　蒋冻目光目光猛地闪烁一阵，忽然后撤，将剩余真元，一概灌输到移动蛊虫。
　　衣袂划破空气，嗖的一声轻响，他绝尘而去。
　　剩下的蛊师们又愣了一下，首领都临阵脱逃了，还打什么？
　　顿时众人飞奔逃散，士气低落谷底。
　　地魁兽王怒吼一声，紧追不舍。
　　“我草！”蒋冻闻声回头，忍不住爆了一句粗口，差点魂飞天外。
　　这头地魁老兽王什么人不追，单追杀他而来。想来是蒋冻手段狠辣，攻势猛烈，遂记恨于心。
　　“糟糕，这样下去，我命休矣！”
　　两者一逃一追，时间流逝，真元急剧消耗，蒋冻渐渐陷入绝望当中。
　　“蒋冻大人快跑！”
　　就在这是，一道声音远远传来。
　　蒋冻听了，转头望去，只见左前方立着一位年轻人，他识得，叫做马鸿运，参入队伍不久，只有一转修为，属于后勤蛊师，战力微薄。作战开始，他就被遣派出去，留作侦察棋子。
　　“好个傻小子！”蒋冻大喜过望，立即转变方向，向马鸿运奔来。
　　马鸿运眼睛瞪大，他见地魁老兽王渐渐追进，忍不住想要提醒蒋冻。但没有料到，蒋冻居然引着地魁老兽王，直接向他这边逃窜。
　　马鸿运撒腿就跑，但蒋冻速度飞快，几个呼吸之后，就追赶到他的身边。
　　蒋冻哈哈大笑：“小子，你今天救了本大人一命，也算死得其所了。”
　　话音刚落，催动蛊虫，将马鸿运击昏，随后伸出大手，拎着衣领，将其向后用力一抛。
　　但地魁老兽王，放着送上嘴边的肉食不要，竟然仍旧紧追不舍。
　　蒋冻大笑声戛然而止，心情好似从天堂跌落地狱。
　　正当地魁老兽王追近之际，忽然隆隆之音传入耳中，广袤大地都开始微微颤动起来。
　　旋即从天边涌起一道灰线，渐渐的线条浓重而又清晰起来。
　　狼！
　　怎么这么多的狼？！
　　狼潮从天边奔涌而来，气势浩荡，宛若滔滔洪水席卷天下。
　　千兽王顿足，呆了片刻，浑身颤抖，转身就跑。
　　“朱炎狼、龟背狼……如此狼群，对了，之前有过公告，狼王出猎要狩猎此地！啊哈哈，天不绝我，我有救了！”
　　蒋冻呆了一呆，旋即兴奋大叫。他瘫坐在地上，浑身激动得颤抖，绝境逢生，双眼涌动出喜悦的泪花。
　　但下一刻，狼群奔腾而来，不减其速，宛若浪潮，眨眼睛就将蒋冻撕碎吞没。
　　金空之中，青狼之上，墨瑶意志在方源的脑海中发出一声悲悯的叹息：“方源，你放任狼群，所到之处，不管敌友，只要活物都屠戮一空。杀性太重，就算你不怕有干天和，难道就不担心其他蛊师的想法吗？”
　　“哼，我此番出行，早已提前发出公告。这些人利欲熏心，蝼蚁一般，挡我兵锋，死不足惜。”方源淡然回应。


第一百六十七节：炼得地魁尸蛊
　　狼群过处，如巨浪卷席，血洗福地山河。
　　方源神情淡漠，端坐天青狼王背上，对脚下的无情杀戮视若无睹。
　　脑海中，墨瑶意志微皱眉头。
　　她是灵缘斋培养的一代仙子，正道人物，对方源轻易大开杀戒，自然没有欢喜之感。
　　“这少年，能伪装身份，在北原蛊仙的眼皮子底下，潜入王庭福地，是悍勇阴鸠之人。又能破析我的传承线索，炼成仙蛊，是有机缘，又手段非凡。更能屈能伸，知道事不可为，就立即妥协，城府深厚！到底是何跟脚呢？”
　　墨瑶的这段意志，不禁暗暗猜测起来。
　　她才刚刚从近水楼台中出来，寄托在方源的脑海中，虽然解析了方源的许多念头，一时间知道不少秘密。
　　但方源反应敏捷，立即采取措施，使得她接下来的进展并不大。
　　因此，墨瑶意志知晓方源的秘密，其实不多。
　　这当中，还包括了方源主动暴露给她的秘密。
　　方源拥有春秋蝉，她还并不知晓。方源是穿越者的最大秘密，她更无从得知。
　　这是蛊的世界。
　　墨瑶早已陨落，留下的只是一段意志罢了。无法催动蛊虫，墨瑶意志也就欺的方源智道造诣不深。
　　“我初来乍到，不知对方跟脚。这个少年又绝对是意志坚定，极有主见之人。还是先按兵不动，引导他将近水楼台归还了门派。只要到了灵缘斋，再劝他向善也不迟……”
　　墨瑶意志继承了本体的些许智慧，见劝说无功，当即闭嘴不言。
　　地上无有任何抵抗力量，方源目光幽幽，慢慢收回俯瞰的目光，端坐狼背，开始闭目养神起来。
　　他并非滥杀无辜之人。
　　今日纵狼卷席，一路屠戮，自有缘由。
　　其一，勾引地下的地魁兽群。地魁兽乃野兽，会被浓郁的血腥气息吸引，激发凶残气性，主动冒出地面。
　　其二，大量屠戮，就能带来大量魂魄。王庭之争起初时，方源就用葬魂蟾一直收集着。他有荡魂山，只要一日荡魂山不彻底死亡，这些魂魄他就多多益善。
　　其三，却是针对脑海中的墨瑶意志，也能起到试探之用。
　　至于肆意斩杀蛊师的恶劣反响，方源怡然不惧。
　　不说他前面发过公告，广而告之，已经有了铺垫。就算民意沸腾，众人怨愤仇恨又能如何呢？
　　他是凡俗巅峰，是大名鼎鼎的狼王常山阴！早已不是几年前那个如履薄冰的小人物了。
　　在这个蛊仙进不来的王庭福地当中，他咆哮一声，万众蛊师都要颤一颤。跺跺脚，圣宫上下都要抖三抖。只消念头一动，狼群呼啸，立时便是血染千万里。
　　地球上有句名言——枪杆子里出政权。
　　拳头硬就是强权，强权就是真理！
　　不过地球上，在于集众。除去暴力和拳头，还得用大义来遮掩，用民心来调和。
　　而在这里，个人的力量可以凌驾于集体。民心、大义就孱弱了。别的不说，就拿方源现在来讲——我管你狗屁的民怨，谁来灭谁！看谁不顺眼，尽数屠戮了就是。
　　睥睨众生，践踏民心，自由恣意，快哉如风！
　　不过方源矢志大道，对随意屠戮蝼蚁，倒真没有什么兴趣。今日大举杀戮，不过是他迈向崇高目标的一小步罢了。
　　想到此行目标，方源又缓缓睁开双眼。
　　吼！
　　一声兽吼，响遏行云。
　　远处的大地隆起一座山丘，随后轰的一声，土石迸飞，从中蹦出一头高达五丈的地魁万兽王。
　　方源双眸寒光闪烁，冷笑一声：“便是你了。”
　　当即指挥狼群攻了上去，一时间，他脑海中念头纷飞，如泡泡细雨，绵绵不休。
　　从高空俯瞰，万狼奔腾，如潮水一般，绵绵不休，场面极为壮观。
　　临近那地魁万兽王时，狼群忽然分出几股，一股股如蚂蚁攀象。同时，又有天青狼群呼啸而下，盘旋地魁万兽王左右，如鸟群绕树。
　　地魁万兽王纵身一跳，跳入狼群当中，左右横扫，狼血飚飞，狼尸遍地。大脚四踏，留下个个狰狞血坑。
　　方源面含微笑，端坐云霄。
　　狼群在他的指挥之下，进退有据，缓急分明，一波波冲杀上去，形成众蚁噬象的战局。
　　地魁万兽王咆哮连连，左冲右突，对狼群造成大量杀伤，的确悍勇。
　　而脑海中，墨瑶轻咦一声，对方源的奴道造诣微微吃惊。
　　“啧，想不到这小子才情丰富，年纪轻轻，但驾驭万狼宛若呼吸，指挥若定，如臂使指，以弱战强，消耗战术深得奴道三昧。这是大师级的造诣啊……”
　　不过也只是微微吃惊罢了。
　　墨瑶见多识广，不是平常的蛊仙，乃是灵缘斋的某代仙子，眼界很高，记忆中像方源这般年轻的大师，不在少数。
　　战斗持续片刻，地魁万兽王嘶吼连连，被群狼消耗得体乏气弱，凶威不再。
　　大量的地魁兽，从地底一个个冒出头来，参入战团。
　　方源淡淡微笑，早有预料，指挥若定。
　　这场大战，从一开始就已经注定了结局。一支万兽规模的地魁兽群，怎么可能是他的对手？
　　偌大的战场，辐射方圆千里，但被方源巧妙地割成数十块，用孱弱的狼群围困，再用矫健的异兽狼形成锋矢，往来冲突。
　　先是一块战团被狼群摧垮，吞并，其后第二块、第三块，局部优势累积起来，胜利的天平越来越向方源倾斜。最终狼群吞并的速度越来越快，直至将地魁万兽王绞杀当场。
　　“这小家伙奴道修为的确不俗，指挥起来虽然细腻兼并豪迈，锋锐夹杂柔和，但距离宗师级还有很大差距。”墨瑶心道。
　　蛊师养用炼三方面，不管哪一面，都是博大精深。
　　明明用的是一样的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，甚至上升到艺术的层次。人们就把这样的人，称之为——大师！
　　大师可遇不可求，单靠资源的堆砌，是培养不出来的。不仅需要天赋，还需要才情。
　　但大师之上，还有宗师。
　　大师和宗师相比，就如小草对比大树。抛除天赋、才情、资源之外，还得有机缘和悟性。
　　但凡达到宗师者，触类旁通任何流派，晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，乃是仙中之仙，贤上之贤。
　　墨瑶便是炼道的宗师，如今虽然陨落，但眼界还在。
　　她生前见过的大师无数，觉得方源造诣不俗，还是主要看在他年纪轻轻的份上。
　　不多时，地魁万兽王轰然倒地，伤重身亡。
　　鲜红的血液，汩汩流淌，很快在它的身边，形成一滩河塘般的血坑。
　　方源飞下身来，亲自抽经扒皮，处理一番后，就着血坑，群狼环伺，立即炼蛊。
　　墨瑶改良后的地魁尸蛊，需要最新鲜的血肉，又以地魁万兽王为佳，千兽王次之，百兽王再次。
　　因此，方源才大举出动，亲自出手，斩杀地魁万兽王。
　　炼蛊持续了三天三夜，大功告成。
　　方源达到目的后，便遣散了大部分狼群，放养野外。只带了异兽精锐，马不停蹄，回归圣宫。
　　战场陷入死寂，从小山般的血森狼尸中，忽然钻出一个血人来。
　　血人踉跄而行，东倒西歪，走了几步后终于不支，摊倒在地上。
　　他大口大口地喘着粗气，目光中尽是难以置信，口中喃喃：“我居然还活着？”
　　他伸出手来，狠狠地抹了一把脸，终于露出真容。
　　不是旁人，正是马鸿运。
　　原来他被蒋冻敲昏之后，摔在地上，不省人事。
　　那头地魁老兽王没有顾他，对蒋冻紧追不舍。
　　但随后，狼群席卷，屠戮万物，马鸿运便惨遭狼口。
　　若是寻常野狼，诸如龟背狼、水狼、风狼，马鸿运早已经被四分五裂，撕扯成无数肉块碎片，存于狼腹当中了。
　　侥幸的是，吃他的却是体型如小山般的血森狼。
　　这狼张开巨口，舌头一舔，直接将百步之内的草皮都舔掉。马鸿运混同地魁老兽王的尸体，成了血森狼的腹中之物。
　　若是顺其发展，马鸿运迟早会被血森狼消化，最后化为一堆狼粪。
　　但之后和地魁兽群开战，这头血森狼被围攻，战死沙场，开膛破肚，反漏了空气进去。
　　马鸿运昏昏沉沉地醒来，忙不迭地钻了出来。此时大战已经结束，战场上兽尸遍布。偶尔有伤重未死的野兽哀嚎喘息，更显得周遭一片死寂沉沉。
　　马鸿运喘息够了，体力渐渐恢复，浓郁的血腥气味充盈鼻口。
　　他心知不妙：“我得速速离开这里，过不了多久，许多野兽都会被血气吸引过来的。”
　　马鸿运生长于北原，这点求生的常识早已深入骨髓。
　　他连忙站起，看准圣宫方向，立即启程。
　　但刚走几步，他就顿住了。
　　他的视线，被一只蛊虫吸引。
　　这是地魁兽尸上的一只野蛊。
　　地魁兽死了，野蛊不是毁灭就是飞走，但这只野蛊恰巧被断骨扣住，飞不走。
　　“这应该是二转的……那什么蛊。”马鸿运虽然记不太清，但并不妨碍他知晓这只蛊虫的价值。
　　“好蛊虫，好蛊虫，我得了它，就算自己用不了，也可以卖不少元石呢。”
　　马鸿运怦然心动，连忙走过去，伸手一捉，轻易到手。


第一百六十八节：人肉试验
　　花园中，银辉烂漫，草木招展。
　　坐在凉亭里，方源把玩着手中的地魁尸蛊。
　　此蛊形如蚯蚓，通体嫩黄，有婴孩的前臂长短，此刻盘绕在方源的手指之间，宛若蛇般蜿蜒游走。
　　正是用了墨瑶提供的改良蛊方，在地魁万兽王的尸躯血肉的基础上，炼制而成。
　　不过，方源却没有催动试用。
　　他生性谨慎，这地魁尸蛊乃是改良蛊方所炼，出了问题怎么办？
　　虽说和脑海中的墨瑶意志达成了妥协，对方又是正道灵缘斋仙子，且又是炼道宗师，却不可不防。
　　“不过宗师就是宗师，我的炼道造诣，已经是大师境界。但是和墨瑶相比起来，却仿佛幼稚如孩童。”
　　回想起炼制地魁尸蛊的过程，方源心中感慨。
　　整个炼蛊过程，墨瑶只是提点了三句，却是提纲挈领，画龙点睛。方源受益匪浅，醍醐灌顶。
　　他却不知，墨瑶意志此刻也在他的脑海中暗暗感慨。
　　“双大师……没想到这小子不仅是奴道大师，而且还是炼道大师。这么年轻，就是双大师，这样的才情天赋，就算在我的记忆中，也是不多了。难怪他野心勃勃，想跻身尊者，媲美盗天、乐土、巨阳。”
　　“年轻人少年得志，狂妄自大些也是自然。”墨瑶对方源媲美尊者的“壮志”仍旧嗤之以鼻，但却可以理解了。
　　“不过，成为大师，单靠天赋才情还不行，还得有充分的资源供给，甚或是名师指点。看来这小子背景深厚啊。”
　　之前，墨瑶已经知道，方源坐拥狐仙福地的秘密。现在再结合“双大师”的情报，她更觉得方源大有来头。
　　“狼王大人，葛家、常家族长前来觐见了。”就在这时，有奴仆过来通禀。
　　方源收回思绪，这两个人本就是他召唤过来的，淡淡而道：“宣。”
　　“是。”门外，奴仆恭敬而退。
　　不多时，两人过来，跪地而拜，连磕了三个响头，神态极敬且畏。
　　经过王庭之争的洗礼，又身处高位，资源不缺，在狼王这棵大树之下，葛光、常极右已经都是四转蛊师了。
　　方源瞥了两人一眼，没有令他们起身，而是直接问道：“我前些天，吩咐你们的事情，完成的如何了？”
　　方源得胜，回归圣宫之后，就下令两位族长，令两族蛊师齐齐出动，替他打扫战场。
　　“回狼王大人的话，战场已经打扫干净，共有……”葛光刚想回报收获，就被方源打断。
　　这些战利品，他并没有真正放在心上，只是问道：“拘拿了多少蛊师？”
　　葛光这次没有回答，而是跪在地上，以目示意身旁的常极右。
　　众所周知，常极右乃是常山阴的亲生儿子，方源执掌常家之后，就命常极右担任族长之位。
　　方源询问，葛光让常极右回答，也是看了这层关系，刻意示好常极右。
　　常极右神情恭敬，目光中却又透露出狂热的崇拜，他朗声道：“人心叵测，欲壑难填，尽管有父亲大人公告，但仍旧有不少蛊师潜入战场，偷取兽尸或者野蛊。这几日，孩儿和葛光族长合力，共拘拿了一百八十多名蛊师，如今都关押在地牢当中。但仍旧有许多狡诈奸猾的，趁我们不备，偷偷进出，不劳而获。孩儿通过审问，已经掌握了不少情报。只要父亲一声令下，孩儿必定尽心竭力，将这些漏网之鱼也都捉拿归案！”
　　常极右虽跪在地上，但上身挺得笔直，他鼻挺眉黑，狼背蜂腰，语气昂然，大有英武之气。
　　方源微微一笑，他对抓捕漏网之鱼毫无兴趣，道：“战场宽阔广大，没有门户关隘可以把守，能够拘拿这么多蛊师已经不错了。你们俩多做得很好。至于其他人，能让他们偷去，也算是他们的本事，就不必追究了。你们退下，将这些俘虏都押到我这里来。”
　　“是，属下（孩儿）领命！”
　　不多时，两人将近两百位俘虏，都押解过来。
　　依方源之命，专门腾出一座大殿，关押这些蛊师。
　　“你们都出去，紧闭大门，护卫左右，方圆百步以内不得有外人出没。若有强者，提前告我。”方源将其他人员尽数遣散，只留下他一人以及俘虏。
　　大门关闭，又没点灯，大殿陷入一片黑暗。
　　这无疑加重了俘虏们心中的不安和焦虑。
　　“狼王大人，你抓我们，意欲何为？你可知道，我乃是黑家族人。若论关系……嘿，黑楼兰大人还是我的表哥呢！”俘虏中，一位年轻蛊师叫出声来。
　　方源冷笑，催动蛊虫，弹指一挥。
　　砰。一声轻响，将其头颅打爆，宛若破裂的西瓜也似，间杂花白的脑浆。
　　众人大哗，受了惊吓，顿时一片慌乱。
　　旋即一人带头，无数人响应，纷纷跪在地上。
　　“狼王大人，小的该死！”
　　“千不该万不该，去偷大人的战利品，小人是被猪油蒙了心啊！”
　　“求大人饶命，求大人饶命啊……”
　　方源本来就凶威赫赫，如今一言不发，就动辄杀人，实在凶残。
　　这些蛊师，又都非强者，多以一二转之流，出身不好，进不得八十八角真阳楼，面对方源这样的五转巅峰强者，想要对抗只能是自找死路，只有讨饶一途。
　　“聒噪。”方源轻喝一声，声音响动大殿。
　　随手一挥，又隔空杀了位求饶声喊得最凄厉的某人。
　　“谁敢再吵闹，都杀了。”方源淡淡开口，音量不大，偏偏萦绕众人耳畔。
　　整个大殿，噤若寒蝉，死寂无声，掉下一个针头都能听得见。
　　方源这才满意，脑海中询问墨瑶意志：“接下来，该如何试验？”
　　墨瑶轻笑一声：“这个容易，小弟且听我吩咐安置蛊虫便是。”
　　她直接称呼方源为“小弟”，语气透出一股亲昵的意味。方源心中冷哼一声，却没有反驳，而是顺着墨瑶的嘱咐行事。
　　墨瑶每关照一句，方源就应声飞出一只蛊虫。
　　这些蛊虫，都是组成六臂天尸王杀招的蛊虫，地魁尸蛊、修罗尸蛊、天魔尸蛊等等，或被投放到大梁上，或是安置在角落里。
　　一只只的蛊虫划空而去，在众俘虏的眼中，留下一道道彩色光影。
　　这些人惶恐不安，却不敢询问什么。他们站在原地，不敢动弹，宛若小鸡崽子。
　　方源杀的两人，无头尸体还躺在他们的脚下，从断颈处汩汩流血，血腥气味渐渐弥漫大殿。
　　将这些蛊虫安排妥当，方源又按照墨瑶之言，接连调动真元灌注。
　　这灌注的顺序似大有讲究，忽而选择东南角落里的蛊虫，忽而直奔西北角落，又忽的转移到左右两侧。时而是主蛊，时而是辅助蛊虫。
　　即便是方源，也是一头雾水，暗暗警惕。
　　待蛊虫全数催起，各团光辉渐渐勾连，很快形成一片瘟黄之光，覆盖大殿内部，形成一座光屋，将殿中一干俘虏俱都囊括进去。
　　“这是？！”方源心头震动，瞳孔扩张。
　　脑海中，墨瑶意志轻笑一声，解释道：“这就是蛊屋了。”
　　方源不禁失声：“这六臂天尸王，其本质难道是一座蛊屋？”
　　墨瑶呵呵一笑：“呆小子，你难道不知道蛊屋的本质就是杀招么……六臂天尸王是杀招，蛊屋也是杀招，本质相同，自然可以互相转换了。”
　　方源眼中精芒烁烁，他察觉到墨瑶的言外之意，立即追问道：“照你这么说的话，岂不是所有的杀招，都能转化为蛊屋了？”
　　“这是当然。”墨瑶斩钉截铁地回答道，“人是万物之灵，蛊是天地真精，大道载体。一只蛊虫，功效单一。杀招是什么？就是将不同的蛊虫组合起来，功效相互叠加，或令单方面效果绝伦，或令功效繁复，兼顾多面。”
　　墨瑶点到即止，能不能有所领悟，就是方源自己的事情了。
　　方源愣神，灵光闪现不停！
　　墨瑶的这番话，像是给他捅破了那层窗户纸，将他的眼光抬升到一个全新的高度。
　　“是了！蛊屋的本质是杀招，只是形式固定下来。譬如八十八角真阳楼，再好比近水楼台。前者覆盖王庭，影射北原，收刮资源，贮藏传承。后者飘渺隐匿，又有防护贮存之用。这些功用，单个的蛊虫提供不了，是蛊师们将这些蛊虫组合起来，才达到的效果。”
　　“换个角度想，蛊屋不过是杀招的一种表现形式罢了。六臂天尸王既然能只作用我一人，为什么就不能形成蛊屋，同时作用许多人呢？”
　　念及于此，方源再看眼前。
　　蛊屋之中，那些蛊师俘虏的身体已经开始发生变化。
　　“我，我怎么了？！”众人惊恐大叫，他们发现自己的皮肤上，迅速长出金色鳞甲。
　　“啊，好痛，好痛！”“痒，太痒了，我受不了了，干脆杀了我吧！”很快，他们接二连三倒在地上，有的狂抓皮肤，将衣服都撕扯成缕，有的弯弓如虾，捂住心口，口鼻溢血。
　　“这，这是什么东西？我的背后怎么长出了怪臂！”不久后，人们惊动的尖叫声达到了顶峰，声震屋瓦。
　　手臂接二连三地长出来，每条手臂都不一样，有的墨绿，有的暗紫，有的枯黄，且又粗细不一，畸形难看。
　　但方源从不计较外表这种细枝末节，他双眼微微眯起，感受到蛊师们散发出来的危险气息，他心中喜悦之余，又有凛然——
　　“墨瑶对杀招的理解，可谓精深超凡。但为什么旁人就没有这样的领悟？还是因为大多数蛊师，乃至蛊仙，都没有将杀招随意转变形态，化为蛊屋的本事！炼道宗师……这样的境界，真是厉害！”


第一百六十九节：墨瑶的弱点
　　深幽的大殿中，只站着方源一人。
　　死一般的沉寂。
　　昏黄的光晕链接一体，形成蛊屋形状。光屋中，躺着一地的尸体。
　　近两百位蛊师，俱都惨死。
　　这些尸体，有的浑身长满鳞甲，浑身僵硬如铁，有的生长怪臂，面孔狰狞。有的干脆自爆，残肢碎片各处洒落。
　　方源脸色沉凝，在脑海中质问墨瑶：“这就是你构思出来的杀招？”
　　墨瑶却理直气壮：“这些蛊师肯定是要死的，六臂天尸王乃是力道杀招，对蛊师身躯要求极高。现在看来，哪怕是你的力道底蕴，也难以承载这种烈度。”
　　方源冷哼一声，表示不满道：“这就是你给我的解释？你以为我看不出来？这杀招缺陷甚多，一开始就死了五六十人，中途死去蛊师已近百，到了后期只剩下六七位蛊师还能支撑。缺陷至少有十七处！你最好别忘了，我们是有协议的。”
　　“呵呵呵。”墨瑶一阵娇笑，被威胁了也不以为意，回道，“小弟弟，你不要性急嘛。六臂天尸王只是初步草创，有些瑕疵，也是应当。只要接下来不断修缮，就会慢慢地达到理想的程度了。”
　　她一边回应方源，一边暗道：“这小子不简单，竟能察觉到十七处的缺陷……单凭他的炼道大师造诣，只能看出十一处。看来他的力道造诣，也已经达到了大师级的边缘了。”
　　墨瑶却不知，方源其实耍了一个滑头。
　　“我只看出了七处缺陷，故意添了一个十上去。就是想诈一诈她，看来这杀招缺陷远不止十七处了。”方源心中计较。
　　墨瑶在揣度他的深浅，方源也在揣摩墨瑶的底细。
　　六臂天尸王，缺陷重重，用来试验的蛊师全都死了。但方源不忧反喜。
　　“按道理来讲，墨瑶有炼道宗师的境界。即便是草创杀招，也不可能有这么多的缺陷！墨瑶是炼道宗师不假，但现在这里的，只是她留下来的一段意志……”
　　方源妥协是假，想要铲除掉墨瑶意志的打算，其实一直没有改变。
　　现在的试探，就让他发现了墨瑶意志的一个弱点。
　　“我虽然对智道并不熟悉，但之前花了大代价，从宝黄天中收购许多昂贵的情报，也是有价值的。”
　　“智道是寻求智慧之道，分‘念’、‘意’、‘情’。念是基础，但凡人思考时，就会产生一个个的念头。许多念头凝聚起来，就形成意。不同的意纠缠不休，会形成情。念头如杂草，烧不尽吹又生。意变化万千，或如钢铁坚硬，或似苍空渺渺，或如烈火熊熊……而情则如水，浅薄时若小溪，剪不断理还乱。深沉时如汪洋，滔天覆地威力绝伦。”
　　“这三者，情最难根除，意次之，念头最易摧毁，但也最易生成。我应该庆幸，现今留在我脑海中的，只是墨瑶的意志，而非她的情感。”
　　“人思考时，产生念头，念头相互碰撞，或泯灭或融汇，最终产生新的念头，这就得到了思考的结果。那么一段意志呢？呵呵呵。”
　　方源想到妙处，不禁肚中冷笑连连。
　　并非将乱七八糟的念头胡乱集合在一起，就会形成意志。但意志，的确是无数念头的结合。
　　意志一旦思索问题，就会动用本身的念头相互碰撞，产生新念头，得到思考的结果。
　　“墨瑶乃是炼道宗师，她的意志，也继承了炼道宗师的境界。但却构思出缺陷众多的六臂天尸王，不是因为她能力有限，而是顾及自身安危，不敢深入思索啊。”至此，方源已觑得墨瑶意志的弱点！
　　活人思考不休，尚且伤身，更何况一段遗留下来的意志呢？
　　意志越思考，便越是损耗自身，越会孱弱下去。
　　若是墨瑶还活着，她的意志所损耗的念头，就会在她的脑海中，得到补充。但现在的情况是——墨瑶已经死了！
　　为什么她的意志，一直在近水楼台中沉睡，直到方源进来，才惊醒过来？
　　就是因为，意志不能时刻清醒，清醒时思维敏捷，就代表思考。思考得多了，意志就会越来越孱弱，最终消亡。
　　再看八十八角真阳楼，这座雄奇伟大的八转仙蛊屋中，寄居着巨阳仙尊的意志。
　　但即便强如巨阳仙尊，他留下来的意志，如今也在沉眠着！
　　不管是巨阳意志，还是墨瑶意志，都是无根之水，得不到任何的补充，只会越来越弱。
　　“我的智道造诣，虽然浅薄无比，但是我有一个巨大的优势。那就是我还活着！现阶段是，虽然不能和墨瑶意志匹敌，但是只要给我充足的时间僵持，此消彼长，结果必然是我的胜利。”
　　思考到这一步，方源便停止了这方面的思绪。
　　毕竟，他的脑海中藏着一段墨瑶的意志。思考太多，念头就多，虽然现在用着空念蛊，但保不齐会被墨瑶发现破绽。
　　“唉……”
　　大殿中，响起方源一声幽幽叹息。
　　墨瑶意志是个非常大的累赘，令方源思索问题时，都要有所顾忌。
　　原本潜入王庭福地，谋夺江山如故仙蛊，就已经费尽心思，令其殚精竭虑了。如今又加上这么一个大敌，潜伏在自己的脑海当中，令方源投鼠忌器，每次思考问题的时候，都要做顾而言他，夹杂旁的念头。
　　这番思索，换做以前，不过是沉心凝神就可达到的事情。但方源现在做来，却是感到心力交瘁，有一种精疲力竭的味道。
　　墨瑶意志听了这声叹息，却是误解了方源，当即安慰道：“呵呵呵，小弟弟，你年纪轻轻，自当奋发图强，萧索叹息作甚？你放心，我已经改良了杀招，需要换下其中六只蛊虫，还要再添三只进去。”
　　“哦？”方源眉头一挑，不动声色，“愿闻其详。”
　　墨瑶便一一详说。
　　方源有狐仙福地在手，沟通宝黄天，换取凡蛊不成问题。
　　同时，方源又命葛光、常极右二人，暗中擒拿蛊师，押到大殿中来。
　　三天之后，又是一场人体试验。
　　试验的结果，比前一次好上不少，但犹有缺陷。
　　墨瑶结合结果，又一次提出改良建议。
　　方源依言而行，如此三番五次，不厌其烦。他心知肚明：墨瑶意志有炼道宗师的境界，但却不想深入思索，削弱自身。因此不断试验，用现实效果，来减少自身的思索力度。
　　但就算如此，墨瑶意志也仍旧需要思考。如何改良杀招？想得到这个问题的答案，思索必不可免！
　　这样思索的次数多了，墨瑶意志也就越来越弱了。
　　方源不想打草惊蛇，他已经做好打持久战的准备。
　　就这样过了大半个月，第十五次试验。
　　大殿中，横尸遍地。
　　方源将组合六臂天尸王杀招的十数只蛊虫全都收起，扫视一眼地面，满意的微微点头。
　　试验者修为低微，难以承载六臂天尸王这个强大杀招，是必死无疑的。
　　但怎么死亡，死亡后的形态如何，却是关键所在。
　　现在，地上的这些尸体，俱都化成了僵尸，浑身昏黄鳞甲，背后长有六只臂膀，亦都是长有尖锐鳞片。手臂相同粗细，肌肉贲发，到了手部则是漆黑一片，指甲俱都尖锐狰狞。
　　“六臂天尸王，是以借力蛊为核心，六大飞僵蛊为基石，其余十八只蛊虫为辅。严格来讲，是变化道的杀招，凝聚尸气，使人化身飞僵。如此一来，蛊师身躯强度就攀升十多倍的程度，可以承担更强的力道。”方源徐徐开口，总结这些天来的心得体会。
　　“但也正因如此，尸气郁结浓重，使得此杀招的后遗症十分严重。就算是辅蛊中，有了三只专门增添生机之蛊，也只能做到维持杀招半刻钟的程度。大体就是如此吧？”方源询问脑海中的墨瑶意志。
　　墨瑶笑了起来：“小弟说得头头是道，是这个理儿。用借力蛊，能借到天地气象之力，但就算是力道五转强者，也不能随意施展。因此我便想到用僵尸之体，僵尸之体强于鲜活肉体，且恢复卓绝，和借力蛊相得益彰。”
　　“但蛊师是活人，尸气却是死气。你化身六臂天尸王的时间越长，身体中的尸气就越多，当尸气吞灭生气，你就会彻底化身成僵，再也转变不过来了。这就是这个杀招的后遗症。”
　　“唉，生气、死气，泾渭分明，形同死敌。生死融合，是万古难题，已经超出我的能力范围。我在辅蛊中专门布置了三只增添生机的蛊虫，这已经是极限了。数量多了，干扰尸气，轻则令杀招威力大降，重则令整个杀招崩溃。数量少了，就使得战斗维持时间锐减，实用性大降。”
　　方源听着，表面上不停点头，表示赞同，心中却嘿了一声。
　　墨瑶此言，大有转移关键话题之嫌。
　　生死融合，的确是万古难题。至始至终，从未听说过有人死了，又同时活着，生死不能并存。
　　但墨瑶是炼道宗师，难道就不能构思出其他的杀招吗？
　　为什么一定要用六臂天尸王？不过是她节省思索力度，因此在方源提供的杀招“四臂风王”，稍加改良而得。
　　方源可以肯定，凭借宗师境界，墨瑶完全可以另起炉灶，构思全新的杀招。
　　“墨瑶此人，乃是异族，是墨人。非我族人，其心必异。因此这些天来，前后用了上千名蛊师试验，她身为正道人物，灵缘斋仙子，却是淡漠视之。她的爱人是鼎鼎大名的剑仙薄青，想来这爱意中，恐怕还是推崇强者的心意多一些吧？”
　　薄青号称“剑劈五洲亚仙尊”，和其相比，方源不过一届凡人。在墨瑶的心中，是否和死去的试验品差不多？
　　“所以，这世间之事，还得靠自己。也只有自己，才是最可靠的。”方源暗中冷笑，也不点破，而是向墨瑶请教道，“如此一来，六臂天尸王这个杀招，可算完善了？”
　　墨瑶摇头：“还不够，试验的对象只是低转蛊师，我们还需要高转蛊师。五转蛊师最好，若是力道五转，那就最完美不过了。”
　　“五转力道？”方源眉头微皱，就他所知，身边除了自己，根本没有其他人选。
　　方源摇了摇头，他决定将这个事情先放置一边：“这事先不急，墨化需要的蛊虫，我已经集齐了。是时候再探八十八角真阳楼了！”


第一百七十节：再探真阳楼
　　方源再度进入中枢室。
　　顾名思义，中枢室乃是八十八角真阳楼的中枢要地。
　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。
　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。
　　“又来到这里了。”脑海中，墨瑶意志发出一声感慨。
　　方源没有搭理她，只是将视线投向白玉圆桌。
　　自进入八十八角真阳楼以来，他先是利用来客令，达到上等通关，进入秘藏阁。又炼化来客止步碑，寻找到琉璃楼主令。再利用琉璃楼主令，进入到中枢室。
　　但因为地丘传承的缘故，他选择暂时中止对八十八角真阳楼的攻略，炼成了招灾仙蛊。
　　总的来说，地丘传承有利有弊。
　　虽然方源得到了仙蛊，但其效果特殊，损己利人。
　　又被墨瑶意志潜入脑海，尾大不掉，内患重重。但不得不说，墨瑶意志这些天来对方源的提点，令他收获匪浅。不提炼道心得，单单六臂天尸王、墨化这些杀招，改良的地魁尸蛊蛊方，就大有价值！
　　除此之外，还有一个巨大好处。
　　那就是对方源图谋八十八角真阳楼，大有用处。
　　毕竟，墨瑶乃是炼道宗师，对八十八角真阳楼研究甚深，当年潜入王庭福地，是制造漏洞，立下地丘传承的传奇人物！
　　方源有前世记忆，又有中洲蛊仙攻破八十八角真阳楼的影像，再有来自琅琊地灵的第一手珍贵资料，现在更增添墨瑶这个大帮手。
　　此次前来，他信心十足。
　　但旋即，他目光微微一顿，发出一声惊咦。
　　他清楚地记得，原先圆桌沙盘上，是覆盖着一层粘稠黑液。黑液形成漏洞漩涡，向沙盘中的一处破洞缓缓注入。
　　这处破洞，不是别处，正是那地丘传承所在。
　　但现在，沙盘上墨汁不见踪影，照应地丘的那处地点，也恢复完全，不见丝毫破漏。
　　如此情景，就像是对方源信心的一记重拳打击。
　　他心中一动，正有所猜测时，脑海中墨瑶意志已知他意，轻笑起来：“有得必有失。小弟，你已经拿取了地丘传承，以八十八角真阳楼的威能，必定已经将之前的那处漏洞还原恢复，地丘上破洞不在，应当重新矗立了小塔楼。”
　　“没有了漏洞，我该怎样将琉璃楼主令，炼成一角楼主令呢？”方源求教道。
　　“没有漏洞，就打造出新的漏洞便可。”墨瑶傲然一笑，“为什么我要传授你炼道杀招墨化？你应该已经猜测到了，没有错，当初你见到的，覆盖沙盘的墨液，正是墨化杀招所致。”
　　“没有漏洞，就打出漏洞？”墨瑶的话，尽显炼道宗师的气度，让方源眉头微挑。
　　话虽说的容易，但怎么打出漏洞？
　　至少炼道大师级的方源，没有这个能力。
　　墨瑶接着道：“漏洞也不是随意就能打的。胡乱选取，只会惊醒沉眠中的巨阳意志。意志一醒，我们都要死无葬身之地。好在八十八角真阳楼历经沧桑岁月，曾经的完美已经不再，时光凿琢出各种瑕疵。当初我选取土丘，就是因为瑕疵最大。”
　　“原来如此。”方源点头，心中暗喜。
　　墨瑶意志，宛若无源之水，若要寻找瑕疵破绽，必然要进行大量的思索，这就带给她巨大的消耗。
　　但墨瑶却没有遂了方源的心意，而是道：“小弟，你按照我的指点，用心神探入沙盘，我来告诉你八十八角真阳楼的运转奥秘，帮助你寻觅到破绽瑕疵。”
　　“好的。”方源目光一闪。
　　墨瑶此举，也并未出乎他的意料。
　　她爱惜自身，不自己思索也没有关系。方源正好趁此良机，偷师学习，增强对八十八角真阳楼的理解。
　　八十八角真阳楼奥妙非凡，方源将心神探入沙盘，宛若小舟置于汪洋，只感觉浩瀚无边，深不可测。一角一边，都值得自己深思借鉴。
　　当下，他深感渺小，叹为观止。
　　按照墨瑶的指点，方源前后找到五十四处瑕疵，其中有十三处瑕疵较大，形成破绽，可以和当初的地丘那处媲美。
　　这个结果，令墨瑶大为感慨：“时光匆匆，已经过去这么多年了。就算是八十八角真阳楼，也难逃光阴长河的消磨啊。想当初，我找到的瑕疵不过三十八处，破绽仅有六处。”
　　顿了一顿，她便又继续指点方源：“小弟，接下来，你就可以利用杀招墨化，炼化这几处破绽。”
　　方源依言而行，心念频动，从空窍中飞出八百多只蛊虫来。
　　这些蛊虫，从一转到五转皆有，涉及金、木、水、土、律、魂、血诸道，其中又以暗道为主。
　　这些虽然都是凡蛊，但是其中十几只蛊虫，有的在中古时期就已经绝迹，有的甚至要追溯到远古时期。因此极其稀缺，现今在五域彻底绝迹，只有个别的蛊仙有所收藏。
　　方源筹集这些蛊虫，花费不菲，至少投入了一块半的仙元石。
　　仙元石价值极高，可直接补充蛊仙的仙元，帮助蛊仙修行，同时更是蛊仙交易时的硬通货币。
　　就算是方源前世全盛时期，也不过积攒了六十多块仙元石。
　　今生，他火中取栗，获得狐仙福地以来，最高纪录也就十二块仙元石。
　　现今，他的手中只剩下两块。
　　没办法，太多的地方需要动用仙元石了。
　　购买狼群，收集智道情报，收购蛊虫等等种种，都需要仙元石。
　　近千只蛊虫在空中飞舞，宛若蜂群，又似花雨。
　　方源凝神屏息，指挥调度，终于时机成熟，轻喝一声：“墨化！”
　　蛊虫化为一团乌云，云中雨滴坠下，啪啪啪打在沙盘上，落为颗颗墨滴。
　　墨滴积少成多，渐渐覆盖沙盘表面。
　　方源心神高度集中某处破绽，驾驭墨液向破绽处冲去。
　　五转巅峰的空窍中，真元急速减少，墨液消耗大半，这才艰难地冲破一层隐约阻碍，形成漏洞漩涡，缓缓注入沙盘的破洞。
　　见此情景，墨瑶便道：“将你手中的琉璃楼主令，投放进去吧。”
　　方源依言而行，投入琉璃楼主令。
　　琉璃楼主令沉入墨液漩涡当中，不见踪影。墨液消耗的速度陡然加快，大约半个时辰之后，乌云首先消散。两个时辰之后，墨液消失殆尽，一枚全新的楼主令，从破绽处悠悠飞出。
　　方源一把握住。
　　楼主令已经变了模样，在之前的基础上，在其边缘形成一处尖锐的凸起，仿佛独角。
　　“一角楼主令，果然形象。”方源自语道。
　　“在八十八角真阳楼里，巨阳仙尊后人打通一层之后，楼主令就会晋升成一角楼主令，对该层掌握控度。同时，能进入秘藏阁，取走其中的一件珍宝，无须换取。若是能打通十层，使楼主令晋升成十角楼主令，便能从秘藏阁中取走一道巨阳真传。”墨瑶介绍道。
　　“巨阳真传？”方源怦然心动。
　　墨瑶接着道：“不错。巨阳仙尊为子孙谋算，布置了王庭争斗的规矩，设立了八十八角真阳楼，并在楼中留下了八十八道真传。仙尊真传，自然非同小可。但历代王庭胜者，能打通十层的少之又少。我生前时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。不知道现在还有多少了。”
　　“呵呵呵，说到这里，我也要羡慕你的运气了。我们发现的破绽，总共有十三处。每处破绽，墨化之后，便可晋升一角。如果你利用全了，就能得到十三角楼主令，完全可以取走其中一道巨阳真传！唉，不像我当初，只有六处破绽。”
　　方源听了这话，火热的心就像遭了一盆冷水，他苦笑起来：“利用全部破绽？不瞒你说，我手中的仙元石只剩下两块，只能再支撑一次墨化杀招。”
　　“是这样？”墨瑶目光一闪。
　　方源在试探她的同时，她也在试探方源。
　　仙元石，是衡量蛊仙的重要标准之一。方源虽然还是凡人，但坐拥狐仙福地，在墨瑶的心目中已经将其当做半个蛊仙看待。
　　“原来这小子只有两块仙元石了？他这话是否是真话呢……应该是真的。巨阳真传的诱惑力，不是常人能够抵挡得。他是炼道大师，自然知道炼化的破绽越多，掌握更高的楼主令，便越方便攻略八十八角真阳楼。最关键的是，我潜伏在他的脑海当中，他就算想背着我偷偷炼化，也是不可能的事情。”
　　“接下来，他应该会向背后的势力求援。哼，这臭小子隐藏得再深，到那时，也要露出底细，让我窥得一二。”
　　一边这样想着，一边墨瑶和颜悦色地向方源出主意：“也不要紧。楼主令之间可以相互吞并。只要你吞并了此届盟主黑楼兰手中的那枚楼主令，说不定也能凑齐十角。”
　　不愧是墨瑶，知道的秘辛真的不少。
　　方源目光一凝，语调一提，故意道：“你是想让我对黑楼兰动手？你是想把我往死路上推么？黑楼兰虽然容易对付，但他的背后，可是黑家，是超级势力，有数位蛊仙罩着他！”
　　“嘿，你这小子胆大包天，既然能伪装身份，潜伏到王庭，还怕区区一个黑楼兰？再说，我也不是要你一定杀了他，只是取得他手中的楼主令罢了。”
　　方源目光一转：“黑楼兰不能杀，杀了他就是捅了马蜂窝，黑家我现在可惹不起。但那枚楼主令在他手上，他肯定珍惜若命。你说，我该怎么办？”
　　“‘现在惹不起’，这是说，将来就不一定了么？这小子的野心真是不小……”墨瑶敏锐地察觉到话里的关键字。
　　对于方源提出来的难题，她却不愿过多思考，在方源的脑海中，她摊开双手：“怎样取得他手中的楼主令，这就是你的事情了。”


第一百七十一节：奖励的杀招
　　“杀！”
　　“该死的，又是一头万兽王！”
　　偌大的沙漠，炎热的空气扭曲视线，金黄色的沙海上，一只只沙虫，不断地从沙地下冒出来。
　　而蛊师们，则仅仅占着一块沙丘艰难据守。
　　这里是八十八角真阳楼第七层，第八十九道关卡。
　　每一道关卡，都是一个全新的小天地，有各种各样的考验。
　　一头沙虫万兽王加入战场，立即让蛊师的防线出现波动。
　　“守住，再守住三刻钟，我们就能打通此关了！”单刀将潘平高声呐喊，鼓舞着士气。
　　他是魔道出身，如今已经正式投靠了黑家，成为了黑家的外姓家老。
　　他个人战力极其出色，但此关考验的却是防御战。
　　要求闯关者，在特定的沙丘上坚守六个时辰。面对海潮般的沙虫攻势，除非是蛊仙，凡人的个体力量显得渺小，因此闯关的人数越多越好。
　　但潘平的话，没有起到多少效果。
　　战到如今，蛊师们伤亡惨重，疲惫不堪，已经快要达到极限。
　　“他奶奶的，又出现一头万兽王，这还让人怎么活？”大胡子抹了一把脸上的血和汗，怪叫起来。
　　他的本名不为人知，因为胡须浓密，被人直接喊做“大胡子”。
　　在之前的闯关中，他通了第六层的第十八道关卡，因此发迹。从默默无闻，到如今小有声名。
　　他原本只是二转蛊师，丢在圣宫中都找不到，小喽啰的角色。但因为通关的奖赏，令他拔升到了三转境界。
　　蛊师到了三转，就不一样了。
　　二转常见，三转就稀有了，普遍都是家老、长老。
　　大胡子到了三转，境遇立即得到改善。高质的真元，拉动他的战力。战力的提升，又带来丰厚的战利品。不仅如此，还有许多中型部族对他伸出橄榄枝——小型部族容不下也养不起外姓家老，而大型部族却还看不上他。
　　“这关可是第八十九道，要是通了关，奖励可不得了！我们这种人是不可能获得，但是这个任务的报酬，也足够我换取两只三转蛊了。”
　　大胡子想着，心头火热。他一边酣战，一边还得空瞅瞅沙丘顶峰的那几位大人物。
　　正是他们，发布任务，召集了近千名蛊师，来闯这道难关。
　　沙虫万兽王冲入防线，立即爆发激战。金光、箭雨、火焰各种攻击朝万兽王的身上落去，万兽王浑身甲壳忽然变作黄金色泽，防御大增，将这种攻势尽数抵挡。
　　它咆哮连连，闯入人群当中，掀起一阵腥风血雨。
　　常飚站在沙丘上，紧皱眉头。
　　“情况有些严峻。”他开口道，“这头万兽王的身上，居然有一只五转的黄金甲蛊。如果任由它肆虐下去，防线早晚会被彻底绞烂的。”
　　战到如今，这已经是第九头万兽王了。
　　根据身上寄生的野蛊不同，万兽王之间的战力也有高低差别。这只万兽王就比较棘手，因为有优秀的防御蛊，导致群攻的效果不大。
　　出现这种情况，一般都会由蛊师强者亲自出手，才有效果。
　　正所谓兵对兵，将对将。
　　常飚的言外之意，也正在于此。
　　马英杰就站在他的身边，此刻越众而出，开口道：“那就由我来动手吧。”
　　没有人提出异议。
　　万兽王出现，众人便轮番出手，这是当初就协商好的。按照顺序，也正好轮到马英杰。
　　不愧是马英杰。他亲自出手，统率天马群，轻松地拦下沙虫万兽王，立即稳住了局面。
　　“小马尊的确非同凡响啊。”沙丘上，众人交口称赞。
　　“常兄，你觉得马英杰怎么样？”潘平暗中传音。
　　马英杰曾经是马家少族长，师从马尊，但马家失败，被黑楼兰强逼臣服。如今马家盛极而衰，仅仅只是中型势力。
　　常飚知道潘平说的什么意思，他是想将马英杰也拉拢过来，成为杀狼同盟中的一员。
　　所谓杀狼同盟，就是对付方源的秘密组织。
　　潘平在星鹫峰被方源夺走传承，因此暗恨不已，企图报复。
　　常飚则和常山阴有夺妻之恨，不共戴天。
　　方源势大无比，能和黑楼兰分庭抗礼。尽管潘平、常飚二人多有斩获，得到了八十八角真阳楼的许多好处，如今都已经是四转巅峰。但要对付方源，他们都知道成功性很低，因此需要更多的强力帮手。
　　见常飚沉吟不语，潘平又接着道：“马家惨败，主要的原因就是常山阴！马英杰的师傅马尊，就是死在他的手上。他和常山阴可是有着深仇大恨。”
　　但常飚微微摇头，传音道：“不可。马英杰此人坚忍不拔，乃是一代人雄。以我看来，他现在一门心思都扑在部族上面，想要重振马家盛况。既然要振兴部族，他必定不会和狼王作对，反而会和他交好。狼王势大，我们杀狼同盟处在暗处，这是最大的优势。不能胡乱招揽外人，一个不妥，就会暴露我们自己的。”
　　潘平不愿放弃，执着劝说道：“常兄，做大事者岂能瞻前顾后呢？！常山阴这个小人，有万狼护卫。将来打杀起来，我们的力量恐怕会被狼群大大损耗。别忘了此人还有高绝无比的力道修为！马英杰统帅马群，人称小马尊，有大师之姿。我们正需要这样的强者，来对付狼群啊。”
　　常飚用眼光瞟了潘平一眼，心生不满。
　　潘平原是魔道蛊师，号称单刀将，行事无忌，大胆狠辣。这在常飚看来，却是鲁莽无智，难谋大事。
　　其实潘平也有不满。在他来看，常飚行事畏手畏脚，瞻前顾后，想得太多，不是英雄豪杰。
　　这是两人性格的差异。
　　常飚性格阴忍，当年谋算常山阴，也是借刀杀人。又爱惜名誉，过了这么多年，也不敢认常极右这个亲生儿子。
　　而潘平呢，看他在王庭之争时，纵横军阵，呼啸冲锋，就可窥破他的本性了。
　　但尽管有差异，不管是潘平还是常飚，都相互容忍。他们心底都清楚，狼王不是他们一个人能对付得了的。
　　“潘平是魔道出身，哪里晓得我们正道人物的心思！想要吸收马英杰？哼，异想天开！前一刻告诉他杀狼同盟的事情，说不定下一刻，就被马英杰出卖，示好狼王了。唉，我该如何劝说他呢？”常飚心中叹息一声。
　　他却也多智，立即计上心来。
　　他传音道：“潘兄，常山阴是杀了马尊不假，但你可别忘了，马英杰的父亲马尚峰是死在谁的手中啊。”
　　“呃……”潘平一愣，神情呆滞。
　　马尚峰就是潘平在乱军丛中砍死的。潘平也因此立下大功，得到许多奖赏。
　　当初的功劳，如今却成了阻碍自己复仇的绊脚石，这让潘平始料未到。
　　但潘平是个固执的人，他又提到：“我杀了他老父亲不假，但那是两军交锋，各为其主啊。既然常兄认为，马英杰是以部族为重，那么我相信你的这个判断。既然如此，我们就在这个方面设计。只要让马英杰认为，狼王的存在就是他振兴部族的最大阻碍，那不就好了吗？”
　　这话一说，轮到常飚愣神了。
　　他又瞟了潘平一眼，心想：“果然是智者千虑或有一失，愚者千虑或有一得。想不到这个潘平，也有脑袋灵光的时候。”
　　当下，他心思电转，谋算起来：“不错，此事的确有成功的可能。马英杰的弱点，就是马家部族！但是该如何谋算计划，才能让马英杰心甘情愿地加入杀狼同盟呢？”
　　常飚想到这里，忽然泛起一个念头，联想到之前的一个小情报。
　　他的目光，不由地投向左侧防线。
　　在那里，有一位二转的年轻蛊师。
　　“他就是马鸿运，原先是马英杰身边的奴仆长，现在则是马英杰最信任的心腹之一。不久前，狼王猎杀地魁兽群，马鸿运逃生出来，所获不小。奉献给马家之后，马英杰当即赏了他三枚青铜舍利蛊，奖励他的忠心耿耿，还将他奉献上去的蛊虫丝毫不取，都返还给他。”
　　“这小子运气真不错！赶在常家、葛家蛊师开进战场之前，顺利离开。青铜舍利蛊价值不菲，马家衰败，百废待兴，人心散乱。马英杰自己用不上青铜舍利蛊，便千金买马骨，竖立榜样。”
　　“马鸿运得了他最需要的青铜舍利蛊，一个晚上就将修为冲刺到二转，速度之快，连我都比不上呢。”
　　常飚想到这里，有点感慨命运的玄迷。
　　和马鸿运相比，常飚的出身可高贵多了，有大量的资源供给。但就算如此，常飚达到二转的时间，是马鸿运的数十倍。
　　皆因青铜舍利蛊自然生长，极其稀少，且又产地各异。也多亏了有八十八角真阳楼，马英杰闯关得的奖赏。
　　“马鸿运这小子，是捡了常山阴的便宜发家的。之前，常山阴还命常葛两家蛊师出动，很是逮捕了不少占便宜的蛊师。如果我将这个消息举报出去会怎样？”
　　常飚思量着。
　　“不……单单一个马鸿运，小小的二转，在常山阴的眼中怕是连蝼蚁都不是吧。他的份量还太轻，就算举报了，马英杰也不会为了区区的马鸿运，来对付常山阴。这个事情，还得继续筹谋和等待啊……”
　　三刻钟之后，沙丘上欢呼声震耳欲聋。
　　“胜利了，胜利了！”
　　“不容易啊，终于打通了此关。”
　　“也不知道这关的奖励，是什么？”
　　许多道好奇的目光，都集中在常飚、潘平、马英杰等人的身上。
　　此关一通，常飚等人的空窍中，出现了许多蛊虫。
　　其中一只东窗蛊中，存着信息。
　　“六臂天尸王？”常飚、潘平、马英杰等人查探一番后，面面相觑。
　　他们神情不一。
　　没想到会奖励一个力道上的杀招。按照内容的描述，这个杀招的威力可谓绝伦了！


第一百七十二节：公子，救我……
　　轰！
　　一道身影，如电般激射而出，六只手臂如重炮齐捣，将一只巨大的钢盔蟹打爆。
　　一时间，在这密室当中，鲜血四溅，碎肢乱飞。
　　“哈哈哈。”潘平披头散发，不顾身上的鲜血和碎肢，仰头大笑。
　　“畅快，畅快啊！这六臂天尸王杀招真是厉害！借助尸身，规避了力道底蕴的不足。因此我就算力道只是略修，也能使用出来。”
　　潘平双眼精光烁烁，自言自语，不断品味。
　　他是魔道出身，资源不足，又才情不多，因此从未掌握过什么杀招。但没吃过猪肉，也总见过猪跑。在北原闯荡了这么多年，潘平也开了眼界，知道这个“六臂天尸王”杀招，果然如之前记载中所讲——威力绝伦！
　　“只要有了它，对付狼王的胜算将足足增添了一成！狼王有力道杀招，现在我也有了！狼王，你别嚣张，迟早有一天我会将我所受到的耻辱，加倍奉还给你！”潘平咬牙切齿，目光尽是仇恨。
　　与此同时，常飚也在试验这个杀招。
　　“果然不愧是八十八角真阳楼中的奖励，这个杀招太强大了！”
　　杀招的威力，同样让常飚也感到十分吃惊。
　　“如果说有什么不足的话，那就是相貌丑恶了一点……”常飚看着眼前的镜子，目光深幽。
　　镜子中的常飚，浑身皮肤青灰颜色，嘴角獠牙伸出，双眼昏黄吐出，一头红绿相见的乱发，十分渗人。尤其是他背后长着六只怪臂，粗细不一，各个狰狞，使人望之往往心生寒意。
　　潘平是魔道出身，平素时资源短缺，艰难困苦，以生存为目的，对这个形象没有放在心上。
　　但常飚不同。
　　他出身常家，可谓高贵。是正道中有头有脸的人物，爱惜毛羽，注重声名。若以此面貌示人，叫他心理有些不舒服。
　　“不过，容貌虽丑，但是为了对付常山阴也只能如此了！”一想到方源，常飚心中便有了决意。
　　“说起来，此招还挺像他的那个力道杀招的。他的杀招，是背生四臂，连同本身双臂，共有六臂。我的这个杀招，是背生六臂，共有八臂。这是外形方面的不同。威能上，也是我的这个杀招高出一筹来。”
　　常飚在心中暗暗比较，他对方源杀招的印象还停留在之前王庭之争时。
　　忽然，常飚心中灵光一闪，浮现一个猜想：“却也蹊跷，两个杀招如此相像。也许……我的这个杀招才是原版，而常山阴的杀招极可能是流传出去的残缺版本，被他偶然得到。”
　　他越想越觉得这个很有可能。
　　“常山阴已经是奴道大师了，有奴道的天赋，怎么可能还在力道上有天赋呢？呵呵呵，将来铲除他的时候，我亮出这个杀招来，不晓得常山阴会是什么样的表情呢？真是期待啊。”
　　想到妙处，常飚嘴角不禁勾勒出一个微小的弧度。
　　正在这时，有仆从禀告，说潘平前来。
　　常飚念头一转，便大约明白了潘平的来意，吩咐下去：“将他引去我的书房，用好茶伺候着，我稍后就来。”
　　因为试验杀招，常飚一身的衣服早已破烂。
　　换了身衣裳后，他来到书房，便见客位上潘平正在端着茶杯牛饮。
　　“可惜了我的好茶。”常飚心中嗤笑一声，拱手招呼道，“潘兄，看你眉宇间尽是喜色，想来是试验杀招有了效果了？”
　　“哈哈哈，常兄猜得不错，正是如此。这杀招妙到毫巅，端得厉害。”潘平大笑三声，接着话锋一转，“只是，这其中有些关隘疑难。我试用了三次，每次撤销杀招之后，都觉得腹痛难忍。且一次比一次重。莫非这就是杀招的后遗症？”
　　“哦？”常飚闻言，目光一凝，“我的症状却和你不同，你腹部疼痛，我是脑袋眩晕，甚至暂时的眼花失聪。你不来，我也要找你探讨此事的。”
　　两人讨论片刻，却谈不出什么子丑寅午。
　　他们一不专修力道，二没有炼道造诣，所谓探讨，都只流于试用体验，无法深入根本。
　　潘平便建议道：“打通关卡的，除了我们，还有另外三位。不如我们将他们也邀请过来，一起探讨。交情嘛，就是交流出来的。等到交情足了，我们就邀请他们加入杀狼同盟！”
　　潘平念念不忘拉人入伙，常飚便笑，含糊地道：“此事我已经有了安排，相信这几天就能见效果了。”
　　……
　　王庭福地，圣宫千里之外。
　　苍翠茂盛的密林中，一队蛊师，正在小心翼翼地行进。
　　咔嚓。
　　一声脆响，马鸿运不小心踩碎了脚下的一根枯木。
　　众人行动顿止，惊怒的目光全都集中在他的身上。
　　“你这个蠢货！告诉你多少次了，注意脚下，注意脚下！”队伍首领压低声音，瞪圆了双眼训斥道。
　　“对不起，对不起，我不是故意的！”马鸿运连忙道歉。
　　“闭嘴，闭嘴！”
　　“嘘，小声点，你这个笨蛋！”
　　身边的蛊师大急，马鸿运身边一人，更是情急之下直接捂住了马鸿运的嘴。
　　首领神情肃穆，微带杀气，也急了：“都给我安静下来。惊扰了铁喙鸟群，我们就凶多吉少了。这一次我们只是来偷鸟蛋的，偷了鸟蛋就撤。谁敢坏事，老子就先灭了谁！”
　　首领是此行唯一的三转蛊师，实力强，自然就有威望。
　　听了他的话，众人连忙点头不已，其中也包括马鸿运。
　　首领环视一周，视线停在马鸿运的身上，又狠狠剐了他一眼，心中已经下了决心：“等这次回去，一定把这个白痴踢出队伍去。二转实力又怎样？唉，我当初真是瞎了眼。看他身上的二转蛊虫如此精良、全面，就答应他入伙。蛊师愚蠢到这种地步，蛊虫再好有什么用？”
　　哗！
　　正在这时，密林中响起浪潮般的巨响。
　　大量的铁喙鸟，扑扇着双翅，从树枝间飞腾上空。
　　看到这一幕的蛊师们，顿时如坠冰窟。
　　“怎么回事？”
　　“糟糕，鸟群惊了！快跑吧！”
　　“马鸿运，都怪你。老子这次不死，一定回去找你算账！！”
　　众人有的惊惧惶急，有的怒气升腾。
　　“不对，鸟群朝南方飞去了，不是我们惊动的。看来接了常家这个任务的，还有其他人！”首领发现了情况，心头大喜，忍不住叫道。
　　众人闻言纷纷望去，果然如此，顿时心情大转。
　　“救命，救救我们！”一群蛊师飞速撤退，向他们这边跑来。
　　望着密密麻麻的鸟群，也被吸引过来，众蛊师的眼珠子都快瞪掉下来了。
　　“别，别过来！”首领大喊，“再过来我先杀了你们！”
　　“头儿，你看他们的服饰，应该是常家的人。”马鸿运迟疑地道。
　　首领瞠目，差点动手打人了，怒骂道：“你这蠢货，还要命不要？不要就去救他们！”
　　马鸿运想到之前，在地魁兽群那次。
　　他只是想提醒一下蒋冻，结果却被他陷害。
　　“要不是我命大……”马鸿运想到这里，一个哆嗦，又问首领，“那我们该怎么办？”
　　首领狠狠咬牙，看着常家蛊师不听他的警告，一意朝这边跑来，一跺脚：“还能怎么办？分开跑啊！”
　　众人一哄而散，马鸿运呆了呆，也连忙选了一个方向，拼命奔跑。
　　“大人，那就是马鸿运，马英杰的心腹。”逃跑的常家蛊师，看似慌乱狼狈，其实各个冷静，有恃无恐。
　　常家的首领，乃是常飚的心腹，他望着马鸿运的背影，一愣：“这人是傻子么？有移动蛊不用？”
　　常家要设计，自然对马鸿运的情报有所掌握，知道他手上的蛊虫俱都二转，且精良全面。
　　“要，要被追上了。该死的，他们怎么跑这么快？是用了移动蛊的缘故。啊！对，对了，我有移动蛊的！”奔跑的过程中，马鸿运狠狠地一拍脑门，连忙催动蛊虫，速度激增。
　　“终于想起来了。唉？他，他怎么还往左边跑？”首领又一楞。
　　他却不知，马鸿运是个路痴，方向感极差。之前费家政变时，他父亲牺牲自己让他逃跑。结果他绕了一个大圈子，反而转回去了。
　　马鸿运这一跑，顿时令情况严峻了。
　　首领连忙指挥：“你、你、你，快去跟上马鸿运，务必保护好他。另外叫常丽小姐，快去前面准备！”
　　“是，大人。”
　　尽管常家蛊师俱都精锐，但马鸿运随处乱跑，常常深陷险境。常家蛊师一边吸引鸟群，一边暗中保护他，又要不被他看破，分外艰难。原本十拿九稳的谋划，反而牺牲了不少好手！
　　“救，救命……”常丽躺在地上，有气无力，我见犹怜。又撕开衣服，露出雪白的香肩，披头散发，楚楚可怜，宛若受惊的小白兔。
　　马鸿运飞跑过来，只顾前方，死命奔跑，竟然没有发现常丽！
　　常丽一呆，急中生智，在马鸿运即将跑过去的时候，伸脚一绊。
　　扑通。
　　马鸿运摔了个狗吃屎，回头一看，呆了。
　　“好美的姑娘……”
　　他平素憨傻，但也是少年慕艾的年纪。
　　“公子，请您救我一救。”常丽呻吟的声音，让马鸿运心里一阵发痒。
　　“哦，哦。”马鸿运连声答应，手忙脚乱一阵，背起常丽就跑。


第一百七十三节：联姻
　　一天之后。
　　晚宴。
　　“这次贵族子弟，救下小女，常某感激万分呐。这第一杯酒要敬马族长！”常飚举起手中的酒杯，笑道。
　　马英杰连忙举杯，谦虚道：“这只是机缘巧合罢了，不想竟是救下了常飚大人的爱女，这也是鸿运这个小子的荣幸啊。”
　　“哈哈哈。”常飚大笑，一饮而尽。
　　马英杰也同样干了杯中之酒。
　　马鸿运便坐在他的身边，此刻成了整个宴会的主角，数十道目光都集中在他的身上。
　　感受到这些探究、好奇、疑惑的目光，马鸿运显得有些局促不安。
　　常飚轻轻放下酒杯，以目光示意身旁座位上的潘平。
　　之前就已经商量好的，潘平会意，看向马鸿运道：“贤侄，说说你是如何英雄救美的吧。”
　　“我，我……”马鸿运讷讷，说不出话来。
　　说实在话，他也不知道自己是怎么救的。当初自己只顾着逃跑，背后是漫天飞舞的铁喙鸟，情况那么紧急，就算是救下常丽，他也没有多过脑子。
　　潘平瞪大了双眼，死活等不到马鸿运讲话。
　　好在常飚早有算计，摸清了马鸿运的性格，此刻目光一转，看向席中某人。
　　这人立即站了出来，来到中央，抱拳请示道：“常飚长老，诸位大人，在下便是当事人之一，整个情形都有幸亲眼目睹。马鸿运大人宽厚谦虚，不居功自傲，但小人却不忍英雄埋没，因此斗胆趁着酒兴，为诸位在座的大人讲述。”
　　一听这话，便知此人是个能言善道的主儿。
　　常飚点头：“那你就说说吧。”
　　这人便开口，说得言之凿凿，情意生动之外，还起伏跌宕，绘声绘色，将马鸿运描绘成了一个孤胆英豪，行事果决，有勇有谋，不惧艰险。
　　众人听了，时不时地叫好，交口称赞起来。
　　看向马鸿运的目光，也纷纷发生了变化，变得尊敬、温和、欣赏。
　　马鸿运瞪大双眼，耳朵里听着，像是听天书一般。他心中难以置信：“这人说的是我吗？我什么时候这么厉害了？莫不是他看错了？”
　　不敢相信的，还有一人，那就是马英杰。
　　马英杰是马家族长，一代英杰，熟知马鸿运的性情为人，怎么会被这花言巧语哄住？
　　他表面上淡淡微笑，听到妙处，也不断点头，向马鸿运投去认可的目光，心中却在琢磨：“要说马鸿运机缘巧合，救下了常丽。这没有什么奇怪的。但为何常飚长老，要派了托儿，为马鸿运这般分说呢？常飚有什么图谋？今天这场晚宴，虽然有数十位嘉宾，但真正的主角只有两位，那就是常飚和潘平二人。”
　　马英杰心中暗暗警惕。
　　马家在王庭之争中失利，由盛转衰，马英杰的师傅、父亲都没于战阵。艰难和挫折，让马英杰迅速成熟起来，成长为一位英杰。
　　他暗暗猜测常飚的企图，表面上却不动声色。
　　如今的马家衰败了，而常家因为方源的缘故，如日中天！潘平脱离魔道，转投黑家，如今的身份是黑家外姓长老。
　　不管是哪一位，都不是现在的马家，现在的马英杰能得罪得起的。
　　“好，好，好。”那人讲述完马鸿运的英雄事迹之后，常飚一连说了三个好字。
　　“果然是英雄出少年。”常飚看向马鸿运，不吝赞赏。
　　顿了一顿，他接着道：“自古都说，英雄爱美人，美人配英雄。不瞒诸位，自从小女被救之后，回来便常常默默寡言，神不舍舍。我问明缘由，方知小女是心有所属，对那位在危难间救下她的英雄少年牵肠挂肚。我举办这场宴会，一是为了表达感激之情，二则正是因为如此。”
　　这话一说，堂中大哗。
　　无数道目光，夹杂着羡慕、嫉妒、震撼、不敢相信的意味，望向马鸿运。
　　“这小子走了什么狗屎运？居然能得到常家小姐的垂青？”
　　“常丽清秀可人，不想却相中了这么一个傻小子？唉，早知如此，我也去铁喙鸟群的栖息密林里了。”
　　“这常丽虽然不是常飚的亲生女儿，但却是从小被收养，一直受到常飚的喜爱，是常飚长老的掌上明珠。马鸿运这家伙如果娶了常丽，老丈人就是常飚了呀！”
　　一时间，众人心绪沸腾。
　　马英杰很快从惊愕中反应过来，他迅速思量，犹有存疑：“难道这就是常飚，之所以大张旗鼓宴请我们的原因？虽有苏仙夜奔之事，但这事情也太好了点吧？”
　　更好的事情，还在后头呢。
　　当着众人的面，常飚掏出两只赤铁舍利蛊：“长江后浪推前浪啊，贤侄是咱们北原的少年英雄，不能不赏。这两只赤铁舍利蛊就是救命之恩的些微答谢，请贤侄收下。”
　　堂中喧哗声不由更大。
　　“啊？”马鸿运仓促之间，看向马英杰。
　　马英杰微微点头，笑着指点道：“长者赐不敢辞，鸿运，你还不赶紧跪拜谢恩？”
　　马鸿运连忙离座，走上前去，跪拜：“谢常飚大人赏赐。”
　　常飚哈哈大笑，也离开座位，亲手将两只赤铁舍利蛊交到马鸿运的手上。
　　众目睽睽之下，他亲切地拍拍马鸿运的手，问道：“不知贤侄对小女感观如何呀？”
　　“啊？”马鸿运抬头，涨红了脸，一时间不知道该怎么答话。酝酿半晌，终于从嘴里挤出几个字，“常丽小姐漂亮，很漂亮。”
　　“哈哈哈。”常飚仰头大笑，“这就好，这就好。贤侄，请回去坐吧。”
　　重新入座，继续开宴。
　　晚宴从傍晚一直持续到深夜，这才宾主尽欢，各自离去。
　　随着人流散去，常家嫁女，好运小子马鸿运的事迹，也随之广为流传开来。
　　到了第二天，常飚又宴请马英杰、马鸿运。只是这次，规模更小，不再是之前的大宴，只请了数人参加。
　　马英杰望着手中的请柬，目光沉凝。
　　回来之后，他一夜未睡，琢磨着这个事情。
　　小小的请柬，在他的手中，却让他感觉分外沉重。
　　他将请柬放在桌上，唤来仆从：“去，将马鸿运召来觐见。”
　　仆从连忙领命，来到马鸿运的居处时，赵怜云正在对马鸿运面授机宜：“你这笨蛋，踩着什么狗屎，居然走了这样的运道？不过这事情太好了，反而让人心中发虚。我想，马英杰族长必然会召见你询问此事，到时候你一五一十地说清楚就行，绝不能有半点隐瞒之处！”
　　“哦。”马鸿运立即答应下来。
　　“还有。”赵怜云大眼珠子一转，“常飚不是赏给你两个赤铁舍利蛊吗？族长召见你时，你就将这两只蛊献上去。”
　　“什么？”马鸿运双眼一瞪，叫了起来，“这可是我冒了生命危险，好不容易得到的！又是常飚大人赏赐给我的蛊虫，我用了它们，能立即晋升到二转高阶。这是多好的事情啊。”
　　“你这个笨蛋！”赵怜云气得一踢马鸿运的小腿骨。
　　马鸿运立即抱起小腿，痛呼起来：“你干嘛又踢我啊？”
　　赵怜云翻了个白眼，没好气地训斥道：“你懂什么？就算你成为了二转高阶，凭你的身手，有什么用？我们俩的立身之本是什么？不是二转的修为，是和马英杰族长的情分啊。你是怎么晋升二转的？是马英杰族长赏你的三颗青铜舍利蛊啊。你把赤铁舍利股献上去，就是表明忠心，你以为族长会贪污你的这两颗赤铁舍利蛊？哼，他自己又用不上，肯定会收下来，然后再还给你的。”
　　“咦，他既然收下了蛊虫，为什么又要还给我？”马鸿运疑惑地问道。
　　“白痴！”赵怜云又翻了个白眼，“马家现在衰败，族人稀少，百废待兴。整个部族，只有一个三转家老马由良，还是个残疾。马英杰新近上位，没什么人可用，他又一心振兴部族，正是提拔人才，培养心腹的时候。你虽然曾经姓费，但现在姓马，更曾经是马英杰的奴仆长。马英杰对你知根知底，用你比他人放心。你去献上蛊虫，表明忠心，他肯定欢喜，收下你的蛊虫，这是认可你的忠心。”
　　“但马英杰绝非是个小气吝啬的庸主。收下蛊虫只是作姿态，他肯定会还给你。为什么？就是要竖立一个榜样，鼓励族人们学习你的忠诚啊。我料定，他不仅会还给你赤铁舍利蛊，更会再加赏赐。你虽然能力不足，但是忠心是有的。这就叫千金买马骨啊。”
　　马鸿运听得懵懵懂懂：“什么叫千金买马骨？”
　　“唉，说了你也不懂。你就照我说的办吧。肯定有你的好处。”
　　“哦。”马鸿运挠挠头发，答应下来。
　　两人刚刚议定，马英杰的仆从便跑来传讯。
　　马鸿运依言，献上了两只赤铁舍利蛊。但是和赵怜云估计的不同，马英杰收下之后，却没有还给马鸿运。
　　这让马鸿运回去后，对赵怜云大加埋怨。
　　“难道是我估计出错？”赵怜云也有些疑惑了。


第一百七十四节：代理家老
　　到了傍晚，马英杰带着马鸿运前去常家赴宴。
　　宴会结束之后，常飚却挽留马鸿运，前往书房密谈。将马鸿运交由常丽亲自款待。
　　“不知马族长，对六臂天尸王杀招，有什么心得体会呢？”交谈片刻之后，常飚将话题扯到杀招上面。
　　马英杰却没有试验杀招，他坦言道：“我是奴道蛊师，力道非我所属。八十九关奖励了这个杀招，说实话令我失望。这个杀招我打算贩卖出去，因此还没有试验。怎么？”
　　常飚一愣，和身旁的潘平对视一眼。
　　两人未料到是这种情况，其实却也合理。
　　马英杰和他们两人都不同，他是具体而又全面的奴道传承，他的师傅马尊凭此传承，纵横天下，雄霸一方。
　　这个传承当中，就有杀招。除此之外，马英杰手中还有来源雪山福地蛊仙的强大杀招——龙马精神。
　　这些杀招，他还练不过来呢，为什么要去修炼旁道的杀招呢？
　　他从小就修行奴道，只要将奴道修炼好了，他就能称霸一方，振兴家族了。修了旁道，反而精力分散。
　　自古以来，都是蛊师主修一道，很少有兼修之人。精力分散，蛇鼠两端，便会一事无成。
　　方源兼修，那也是因为前世的经验积累。
　　马英杰又有主持部族事务，更没有剩余精力，去兼修什么力道杀招。
　　“不瞒你说，我和潘兄都是试验了这个杀招，威力之惊人，叫人动容。马族长当面，我们索性就实话实说了。”说到这里，常飚顿了顿，斟酌了一下用词，神情显得有些犹豫。
　　他用真诚的目光，看向马英杰，有些赫然地道：“还请马族长对这个杀招保密，不要外传。对外宣传，通关奖励是其他便可。”
　　常飚故意言辞闪烁，马英杰是聪明人，他目光一闪，突然明白过来了。
　　“原来如此！常飚曾经是常家族长，现在任大长老之位，族长是他的义子常极右，而真正的主事者则是狼王常山阴。常飚得了这个杀招，想要保密，这是蛊师惯例。但却有一个关隘，万一常山阴听到了风声，向他索取，他必定是要上缴的。”
　　马英杰看潘、常二人的表情和话音，就知道六臂天尸王这个杀招，非同小可，绝对不凡。
　　人都是有私心的，得了如此重宝，谁都不愿白白上缴。这点马英杰十分理解。
　　见马英杰目光闪动，常飚又道：“其余人等，我都打过招呼了。这点马族长可以放心。接下来的关卡，我们还都需要马族长的力量呢。呵呵呵。”
　　马英杰神情一肃：“常飚大人言重了，马某能力有限，有幸能和诸位强者合作，是共赢互惠的事情。这件事情就照常飚大人说得办吧，我没有意见。”
　　见马英杰答应下来，常飚、潘平俱都展开笑颜。
　　“唉，什么大人不大人的，马族长直呼我的名字即可。”潘平见机，立即拉近关系。
　　潘常二人想拉马英杰上贼船，马英杰发展部族，也想依靠常家、黑家的帮助。三人都是曲意逢迎，当即便改了称呼，相互之间以兄弟相称起来。
　　三人在书房中一直交谈到深夜，甚欢。
　　快到三更时分，定下马鸿运和常丽的婚约之后，三人这才分别。
　　“常兄妙计了。这下一联姻，马英杰就和常兄绑在了一起。将来对付那头狼王，马英杰还怕不出力？”关上房门，潘平大笑。
　　但常飚却微微摇头：“马英杰此人，不好糊弄，且能屈能伸，危难之际，定有壮士断腕的决意。现在还不到招揽他的时候，但只要我们交好他，让世人都知道我们的亲密关系。稍加资源，扶植那个马鸿运，加大对马家的掌控。将来和常山阴宣战，只要愤怒的常山阴认定马家是敌人，马英杰为了保护部族，下不了咱们的船！”
　　王庭福地的夜里，银辉挥洒，灿烂温和。
　　车厢里，马英杰和马鸿运对面而坐。
　　“鸿运啊，你这小子真是幸运啊，居然得到了常丽小姐的青睐。呵呵呵，我已经和常飚大人敲定了，下个月的头一天就是你和常丽的大喜日子。”马英杰微笑着道。
　　“啊？”这个消息，让马鸿运始料未及，一下子反应不过来。
　　“你的忠心我都看在眼里，很好，这是给你的赏赐。”马英杰感慨一声，拍拍马鸿运的肩膀，从空窍中唤出三只赤铁舍利蛊来。
　　“这……”马鸿运诧异，呆呆地接过这三只赤铁舍利蛊。
　　“和常丽小姐成亲，没有实力和身份，岂不是弱了我马家的名头？这三只赤铁舍利蛊你拿去用了，就能晋升到二转巅峰。以你的资质，升上三转，不成问题。我现在就任命你为代理长老，处理部族部分杂务。”马英杰宣布道。
　　“啊？”马鸿运瞪大双眼，楞楞地看着面前的马家族长。
　　对他而言，这惊喜来得实在太重，太突然了。
　　马英杰故意面色一沉：“还不跪下来谢恩？”
　　马鸿运脑子里一片浆糊，但身子下意识地就跪倒在地：“谢大人提拔小的！”
　　“嗯，好好干。”马英杰勉励几句，心思却飘远，“六臂天尸王这杀招，看来威力惊人。既然能得到潘、常等人如此看重，又不需要太多的力道修为，那不妨我也试试看？”
　　八十八角真阳楼，中枢室。
　　“墨化！”方源眼中精光一闪，口中轻喝，双手猛地下压。
　　顿时，半空中各种蛊虫，如雨点洒下，并在落下的过程中迅速交融。
　　落到沙盘上时，已然化作点点墨滴。
　　墨汁迅速积蓄，再一次覆盖整个沙盘表面，随后寻到一处破绽，形成漩涡漏洞状，纷纷汇集过去。
　　方源的脑海中，墨瑶意志看到这一幕，满意地评价道：“很好，我教给你的这个炼道手法——骤雨，你如今已经炼得驾轻就熟了。用此手法，就加快炼蛊过程至少三成，更能提高两成多的效果。这个手法，我已经没有什么可教给你的了。你今后只需记住，骤雨的精髓，在于一个骤字。但又不能纯粹图快，整个过程都得需要你全神贯注。因此这个手法，也不能过分频繁使用。用多了，轻则精神恍惚，头晕目眩，导致炼蛊失败。重则魂魄受伤，记忆损失，成为痴呆。”
　　炼蛊具有危险，不比激战安全多少。
　　这点方源早已知晓，他一面聆听墨瑶的指点，一面有条不紊，将手中的楼主令投入墨液漩涡当中。
　　须臾之后，墨液损耗殆尽，楼主令悠悠飞升上来，重新落到方源的手掌当中。
　　方源定睛看去，此时的楼主令，已经具备五个角了。
　　这就意味着，墨化已经进行了五次。
　　有些奇怪。
　　方源仙元石稀缺，最多只能再进行一次墨化，为何却足足多用了三次呢？
　　原来，方源自从掌握了一角楼主令之后，权限得到提升，便能通过一角楼主令，获知八十八角真阳楼中任何一层，每一道关卡的奖励内容。
　　方源得知之后，没有多做犹豫，当即选择了其中一层。
　　这一层，正是第七层。
　　一角楼主令，可以令蛊师掌控八十八角真阳楼中的某一层楼。
　　第七层已经被蛊师们合力，打通到了第八十九道关卡。为何方源别的不选，偏偏选择这一层呢？
　　皆因这第八十九道关卡的奖励，实为仙元石五颗！
　　方源潜行进去，利用楼主令掌控此层。常飚、潘平、马英杰等人打通此关，被方源顺利接管，暗扣下五颗仙元石，再将削减版的数套六臂天尸王，作为奖励，送到众人的空窍当中。
　　正版的六臂天尸王，以借力蛊为核心、六大飞僵蛊为支柱，其余蛊虫为辅助。经过方源和墨瑶意志的修改之后，交到他们手中的杀招，核心用霸王蛊替代，威力大减。
　　飞僵蛊虽然齐全，但其中的地魁尸蛊，却是老版蛊虫，并非墨瑶的改良蛊方。
　　更关键的是，其余的辅助蛊虫也有删改，增添了心意蛊等，暗中收集常飚、潘平等人的适用体验。
　　如此一来，不仅不会让对方怀疑，奖励被暗中篡改，而且还能主动替方源试验杀招，找出不足的地方。
　　“算算时间，距离发放杀招奖励，已经过去了一个半月了。是时候捞鱼收网了。你看呢？”方源以商量的口吻，问脑海中的墨瑶意志。
　　墨瑶便沉吟道：“时间不长不短，可以先取走两套，看看结果。”
　　方源握住五角楼主令，心神一动，便发现第七层，第九十关卡中有两个熟悉的身影。
　　不是旁人，正是常飚和潘平。
　　两人正在急速奔行当中。
　　潘平一边奔跑，一边对常飚喊道：“我们来到这里，已经有七天了。哪怕这里的时间流速，比王庭福地还要快。但依照我们的速度，迟早有数十万里之遥，但我们见到的除了城墙，还是城墙。”
　　飞奔中的常飚点点头，风刮得他的衣摆猎猎作响：“这里不能飞天，不能遁地，只能沿着这些城墙浇筑的通道走。这里的通道四通八达，我们走了这么久，也没有遇到一头怪物。显然这一关考察的是蛊师的侦察、移动之能。这一关是一个非常庞大的迷宫。”
　　两人料到不错，这第九十道关卡，正是迷宫。
　　也正如常飚猜测的那样，考察的是蛊师侦察、移动方面的能力。
　　但当方源掌控这第七层，现在又发现这两人之后，一切都不同了。


第一百七十五节：杀招完善
　　嗷呜——！
　　狼嚎声忽然响起，一大群龟背狼群在前方出现。
　　“狼，怎么出现了狼群？”潘平动势一滞，表情诧异。
　　常飚面色一沉，因为方源的关系，他现在最讨厌的动物就是狼了。
　　但他万万料不到方源掌控这道关卡的情况，他沉声道：“我们这次是来试探为主的，现在情况有了新的变化，暂且先杀了这群狼再看看。”
　　“嗯！”潘平点头应是。
　　两人合力动手，杀入狼群。
　　起先，两人占据上风，大杀特杀，普通的龟背狼群岂会是他们俩的对手？
　　但很快，狼群绵绵不绝，出现了其他品种，诸如朱炎狼、水狼、风狼等等。又出现异兽狼群，如狂狼、白眼狼等等。
　　两人渐渐吃不消了。
　　“怎么会有如此多的狼群？”
　　“难道这关，还要考验闯关蛊师的厮杀能力不成？”
　　大量的千狼王、万狼王加入战场，潘平和常飚的脸色渐渐难看起来。
　　“这关好难！”潘平感慨道。
　　“八十八角真阳楼，关卡越往后越难，尤其是第九十关至最终的第一百关，最是艰难。”常飚应和一声。
　　又战了片刻，两人支撑不住了。
　　“情况已经探查清楚了，第九十道关卡不仅有迷宫，还有狼群！”常飚沉声总结道。
　　“这两边都是墙壁，地形狭窄，对我们用人海战术局限太大。怎么办？”潘平皱起眉头。
　　“先撤退再好好商议吧。”常飚叹息一声。
　　他和潘平都没有巨阳血脉，进入八十八角真阳楼，用的是来客令。
　　来客令珍贵，因此他们俩每一次进出，都花费甚多。
　　“好！”潘平早有撤退之意，他恨恨地望了一眼面前的狼群，“这些该死的狼崽子，迟早有一天我要将你们的狼王，踩在脚底下，好好凌辱！哈哈哈……”
　　他赌咒发誓，口中的“狼王”自然意有所指，指的方源。
　　“呃！”下一刻，潘平的大笑声戛然而止，震恐的神情凝聚在他的脸上。
　　“怎么回事？竟然出不去了？”身旁，常飚也发现了这个严重的问题。
　　本来两人用来客令进入楼中，只要意念一动，便能出去。两人进出多次，早已经驾轻就熟。
　　但现在方源掌控了此层，五角楼主令可比来客令大得多，他们俩因此宛若笼中之鸟，身陷绝境了。
　　“该死，这下怎么办？我的真元只剩下三成了！”潘平大叫，声音中充满了惊慌。
　　常飚脸色严峻，轻喝一声：“冷静！”
　　他的情况比潘平好些，空窍中的真元还剩下一半呢。但真元哪怕处在完美状态，眼前的狼群绵绵不绝，早晚也会消耗光的。
　　“这个情况很少见，八十八角真阳楼怎么会出不去？这道关卡相当古怪，很可能考验的是蛊师的胆量！千万不能胆怯！”常飚思索了一番，又叫道。
　　潘平听了他的话，惊惶之情稍稍缓解了一些。他记得，在过往的历史中，的确有些古怪的关卡，考验的不是别的，正是蛊师的心境。这些关卡，往往蛊师越胆怯，面临的怪物威能就越强。
　　潘常二人强制镇定，企图冲出狼群的包围。
　　但方源掌控此关，所谓迷宫，在他心里一目了然，清楚每个角落。
　　他调动狼群，轻松至极，不管潘常二人如何冲杀，总会不断有狼群杀过来围追堵截。
　　“不，我绝不能死在这里！该死的狼崽子，看你大爷的杀招！”潘平真元消耗殆尽，逼不得已，开启了“六臂天尸王”的杀招。
　　他化身成八臂僵尸，战力暴涨，所到之处掀起狂澜，众狼损失惨重，莫能抵御。
　　常飚珍惜真元，跟在潘平的身后，省了许多力气。
　　好景不长，很快潘平的真元就彻底消耗殆尽了。
　　常飚连忙将其救下：“危难关头，你我只有同心协力，才能有逃生的希望。你休息，用元石恢复真元，我来保护你！”
　　常飚也使出六臂天尸王的杀招，将潘平牢牢护住。
　　就这样两人相互帮助，反而稳定了局面。
　　如此，过去了七八天的时间，常飚、潘平身上的真元消耗殆尽，又支撑不住了。
　　“难道我就要死在这里了？”潘平仰天怒吼。
　　“可恶，一定有出路，一定有出路的！”常飚失去了往日的风度，大吼大叫着。
　　就在两人绝望的时候，忽然看见前方拐角处，竟然堆了一大堆元石。
　　“有元石！”
　　“小山似的元石，这么多，我没看错吧？”
　　两人绝处逢生，大喜过望，连忙奋起余勇，杀奔过去，用元石汲取真元，又稳住局面。
　　“我懂了，我懂了，这关原来是考验蛊师的耐力！”常飚欣喜若狂地大叫起来。
　　“原来如此。”潘平闻言，也恍然大悟。
　　两人大喜之余，却没有意识到，自己身上出现的异状。
　　随着催动“六臂天尸王”杀招的次数越来越多，他们的身上出现了无法恢复的尸斑。
　　“这座元石小山，足够我们足足再支撑两三个月的。”潘平一头扑在元石小山上，感动得喜极而泣。
　　“快加紧时间，恢复真元吧。我们不能坐吃山空，应该还有其他的元石小山。我们渴了喝狼血，饿了此狼肉，就这样坚持下去，说不定能打通此关。”常飚双眼精芒闪烁。
　　“常兄，你说得太对了！”潘平猛地坐起来，常飚描述的情景让他脸上红光满面，“这关如此艰难，简直就九死一生。不知道打通此关，会有什么丰厚的奖励！”
　　常飚一边抵御狼群的攻势，一边长叹一口气，道：“我现在终于知道，为什么此关只能进不能出了。一旦能轻易撤退，这关卡还怎么考验闯关的蛊师？”
　　可怜两人还不知道，这元石小山，是他们的大仇人方源故意丢在这里的。目的就是想继续试验，让他们进行使用更多次的杀招。
　　情况都在方源的掌握之中。就算两人不愿用杀招，使用本来手段对敌，方源也能操纵狼群冲锋，营造出艰险的局面，让两人不得不使出杀手锏。
　　方源这方面的担忧是多余的。
　　两人越用杀招，越是数量顺当，潜意识中渐渐产生了依赖情绪。在接下来的战斗中，很少用到自身的原本手段。
　　待到他们身上尸斑浓郁，已经严重危难到他们身体时，两人这才惊觉。
　　此刻，早已经晚了。
　　“我不甘心，我不甘心，竟然死在这里！狼王，我做鬼都不会放过你的！！”
　　潘平先死了。
　　临时前，发出对方源的诅咒。
　　几天后，常飚也累死在激战当中。
　　他死不瞑目，濒死的时候，他口中喃喃：“出口，出口到底在哪里？”
　　他有太多的心事，太多的放不下。
　　杀狼同盟还只在草创阶段，绑架马英杰入伙的筹谋才刚刚开始，最让他放心不下的是他的亲生儿子——常极右。
　　其实，常飚也是个可怜人。
　　为了名声，他至始至终也不敢认自己这个亲儿子。只能听到常极右一口一声地叫他“义父”、“义父”。
　　就算这样，他还觉得不保险。为了遮掩，他还认了几个孤儿，充当义子、义女。这其中的一位，便是常丽。
　　他苦心孤诣，潜伏一生，筹谋了这么多，临死时什么都看不到。
　　他不甘，他悔恨，他懊恼，但又有什么办法呢？
　　“真想听一听，他叫我一声父亲啊……”这股临死前的强烈心声，最终化作一腔悲愤和遗憾，随着他生命烛光的熄灭，而不甘逝去。
　　“第两千三百一十一次催动杀招，虽然是累死的，但身上积蓄的尸气，却是致命的主要缘由啊。”凭空一闪，方源出现在常飚的尸体旁。
　　他微微带笑，试验达到了预期的目的，发现了问题——
　　哪怕杀招每次使用，都不超过该有的时间限制，但使用频繁，会令身上产生尸斑，积累多了，便会引发蛊师死亡。
　　不管是潘平，还是常飚的死，都是这个问题。
　　方源将两人身上的蛊虫，都收入自家囊中。
　　此关都在他的掌控之下，潘常二人就算想自爆蛊虫，也不可能。
　　常飚的手中，是一套风道蛊虫，十分精良。潘平的蛊虫亦是不俗得很，但以方源目前的眼界和资本来讲，却都只是聊胜于无。
　　唯有潘平的那枚单刀蛊，有些收藏的价值，方源为此多看了两眼。
　　几天后。
　　书房中，方源手握着一只东窗蛊，闭目冥思。
　　“敌意蛊，可凝造敌意。敌意者，攻势强猛，侵略如火，但稍欠寰转，没有持续之力。”
　　“锐意蛊，可凝造锐意。锐意者，犀利无当，仿若刀枪，然刚则易则，难以恢复补充。”
　　“恣意蛊，可凝造恣意。恣意则，百无禁忌，最能泛滥，却难以稳控，动辄伤人伤己。”
　　这只东窗蛊中，记载着一份较为完整的智道传承。方源从宝黄天中收购到手，付出了手中所剩不多的全部仙元石。
　　但物有所值，方源阅览之后，受益匪浅。
　　方源沉思：“这份传承中，记载了十四种智道蛊虫，其中涉及到意志方面的，有六种。分别是：敌意蛊、锐意蛊、恣意蛊、转意蛊、意冷蛊、意乱蛊。前三者的作用，都是凝造出意志，且各有利弊。”
　　智道是最神秘的蛊师流派，博大精深，源自星宿仙尊，从太古时代就有了。尽管修行的人数极为稀少，但仍旧流传到了今天，经久不衰，万岁长青。
　　“那么墨瑶意志，是属于敌意、锐意，还是恣意呢？”
　　方源之所以研究这些，就是为了防备和对付脑海中的这个巨大隐患。
　　“敌意如火狂猛，锐意如枪犀利，恣意张扬难控，但墨瑶意志却神秘如海，隐秘飘渺，我之前和她交锋，只觉得有力难施，仿佛举起猛拳打在棉花上面。”
　　方源仔细分析，觉得墨瑶意志不是当中的任何一种。
　　他收集到的这份传承，只是智道一角，肯定还有其他的大量的智道蛊虫。
　　“看来，还是要继续收集这些智道的消息啊……”方源暗叹。
　　墨瑶意志之所以不好对付，就是方源不熟悉智道，不知道她的底细跟脚，难以施展手段。
　　“俗话说，知己知彼百战不殆。我暂且忍耐，一面另其不断思考，消损自身，一面利用她，帮助我探索真阳楼。”
　　正思索之时，方源脑海中墨瑶意志浮现出隐约的身形。
　　“改好了，这一次六臂天尸王，算是真正的完善了，再没有任何的不当之处。”墨瑶道，她语气虚弱，神情疲惫。
　　“看来这些天的思考，让她损耗了不少。”方源暗喜，看了修改后的杀招后，这股暗喜渐渐变成了大喜！


第一百七十六节：升六角，难找试蛊之人
　　方源生性谨慎，一直都认为世界上其他所有人都靠不住，真正能靠得住的只有自己。因此，他在得到六臂天尸王杀招之时，便着手钻研。
　　这杀招，本来就是在他的基础上修缮而得。再加上这些天，方源在墨瑶的指点之下，炼道造诣不断深厚，眼界更今非昔比。
　　因此，他对六臂天尸王的理解，已然了若指掌，清晰透彻。
　　此刻，他看到这个完善的杀招，不需要试验，便知道此招已经极度完善了。
　　墨瑶在原来的基础上，删减了不少辅助蛊虫，核心和六大支柱蛊虫都没有变动，又添加了几只辅助用的蛊虫进去。
　　察觉到其中的巧妙之处，方源连声赞叹。
　　脑海中，墨瑶意志介绍道：“这还要归功于潘常二人身上的心意蛊，有了他们详实的体会和心得，我才能修缮到如此程度。这个杀招已经完善到极致了，只要不超过一炷香的时间，不管催动次数多么频繁，也不会在体内积累尸气，产生尸斑。”
　　方源点点头，心知墨瑶所言不虚。
　　这个杀招的确是完善到了极致，按照这个思路，已经做到了最好。除非今后添加仙蛊，或者更换核心蛊虫。
　　但添加仙蛊进去，必然将原本的体系打破，要再度重组，面无全非，正所谓牵一发而动全身。
　　若是更换核心蛊虫，就等若更换了整个思路。思路一改，整个杀招就面目全非，重建之后，与其说是“六臂天尸王”，倒不如说是另一个新的杀招了。
　　综合来看，六臂天尸王这个杀招，不管是核心蛊，还是支柱蛊虫，亦或者辅助蛊虫，都做到了极致，搭配完美，没有任何可以修改的地方了。
　　尽管仍旧有后遗症——超过一炷香的时间，尸气就会对蛊师身躯造成损害。超过时间太长，甚至会令蛊师彻底变成僵尸。
　　但这是蛊师使用不当产生的，完全可以规避。因为使用次数再多，也不会积累尸斑。蛊师可以频繁催动，来取得长时间催动杀招的效果。
　　只是，方源对这样的巨大成果，仍旧有些不满意。
　　“你有什么完善杀招的其他想法，本宗师可以洗耳恭听。”墨瑶发出幽幽冷笑。
　　“做到这一步，六臂天尸王已经是极致了，没有可以改进之地。但仍旧有一点，让我并不满意，那就是这个杀招的后遗症。”方源道。
　　“经过完善，现在的六臂天尸王，威力又翻上一番，时间长达一炷香。足够你应付凡间的一切挑战。你还有什么不满意的？你要知道，任何杀招都是蛊虫的组合运用，既是蛊虫的运用，就一定会有弊端。杀招的后遗症是不可避免的，只是有的严重，有的微弱。这样的力道杀招，威力之强，在我记忆中也属前五之列。小子，你不要人心不足蛇吞象了。”墨瑶教训道。
　　方源冷哼一声。
　　他的假象敌人，正是蛊仙，超脱凡俗的存在！
　　有了六臂天尸王，方源哪怕舍弃奴道不用，都能纵横凡尘了。但是对付蛊仙，还远远不够。
　　以凡战仙，这个目标太过于狂妄，过于耸人听闻了。方源不屑，也不方便告知墨瑶。
　　当即，他接着道：“凡事预则立，不预则废。万一有一天，情况特殊，我过多使用了杀招，变成了僵尸怎么办？我也清楚，六臂天尸王这个杀招已经无法再改进了。接下来，我要解决掉这个后遗症。”
　　墨瑶这才明白了方源的意思，她陷入沉默。
　　方源年少得志，墨瑶没有料到他居然还有这种谨慎的一面。说实在话，这让墨瑶对方源有些刮目相看起来——
　　“这个小子，有天赋，有资源，有机缘，更性格坚忍，能屈能伸。一方面勇猛精进，另一方面却又能兼顾稳妥慎重，顾虑周全。这个小子，迟早有一天，会名动天下的。”
　　沉默很短暂，很快，墨瑶沉吟道：“要解决这个后遗症，有些麻烦。六臂天尸王，不是寻常的僵尸。尸气极度浓郁，蛊师一旦转变，甚至都不能利用阴阳转身蛊！”
　　“你堂堂的炼道宗师，也没有办法？”方源不信。
　　墨瑶不受方源的激将，语调仍旧很平缓：“我需要一位五转蛊师，彻底转变成六臂天尸王，然后在他（她）的身上，进行试验。我需要这个试验者的全面配合，时刻掌握他（她）的状态：身体方面，心里情绪，体会感悟……这些都是重要的参考信息。”
　　墨瑶不愿深入思考，过分损耗自己。她故技重施，打算用活人试验，代替她深刻思索，艰难推演的过程。
　　方源皱起眉头：“五转蛊师？还要他（她）全面配合？”
　　“不错，最好是他（她）心甘情愿。因为动用奴隶蛊等等，控制他（她）时，会干扰情绪的正确抒发，以及摧毁该有的变身成僵尸的体会和感受。”
　　这就难了！
　　方源若要试图解决六臂天尸王后遗症的这个难题，就要寻找到一位五转蛊师，还需要他（她）心甘情愿，对方源言听计从，冒着身死道消的危险，全面配合整个试验。
　　方源到哪里找这样的一个人去？！
　　三天之后。
　　中枢室。
　　从墨液的漩涡当中，楼主令冉冉上升，缓缓飞到方源的手中。
　　再一次催动炼道杀招墨化，五角楼主令已升成六角。
　　方源喜忧参半。
　　喜的是，自己现在拥有了六角楼主令，只待黑楼兰手中的楼主令升到四角，他便能夺过来，合炼成十角楼主令。
　　有了十角楼主令，就能继承一道巨阳仙尊的真传！
　　仙尊真传，对于任何人的诱惑都是相当大的。
　　忧的是，为了这第六次墨化，方源真正掏空了老底。为了筹集资金，他再度贩卖之前的仙蛊残方，导致这些残方再无价值可言。
　　同时，他还大量抛售石人、狐群、狼群、蛊虫，甚至还有珍贵的毛民，以及少数的气泡鱼。
　　诸如之前的四转诗情蛊、金龙蛊、金风送爽蛊，五转的数只泉蛋蛊、金刚怒目蛊、点金蛊、松骨蛊、乌七蛊、蛛丝马迹蛊也都卖了出去。
　　“现在我的手中，只剩下空窍中的奴力两道蛊虫。狐仙福地中，留着血海老祖真传之一的四转血颅蛊。三转骨肉团圆蛊，以及已经用去阴蛊，只剩下阳蛊的阴阳转身蛊。还有一些星门蛊、洞地蛊、通天蛊、神念蛊、葬魂蟾等辅助蛊虫。”
　　这些蛊，有的干系重大，不可轻易流出。有的则必不可少，需要用到它。
　　“狐仙福地几乎已经被我榨干了，需要休养生息一段时间。不过我手中有六角楼主令，可以控制八十八角真阳楼中的任意六层。这六层中的每一道关卡奖励，我都能随意抽走。这笔财富极其丰厚，若是尽取，我的财富将在原来的基础上，再暴涨六十多倍！”
　　方源心里自有盘算。
　　不过现在，这些财富是不能动的。
　　黑楼兰纠集大批好手，如今已经将第五层推进到了最后一道关卡。
　　不久的将来，他就能拥有一角楼主令。
　　此令在手，他便能查看八十八角真阳楼中，任何一层中关卡的奖励。
　　方源若是抽走其中的奖励，岂不是就露馅了么？
　　“等到最后时期，王庭福地即将关闭，遣送众人出去时，再抽取奖励。到那时，才能神不知鬼不觉。”
　　……
　　轰！
　　熊掌重重一拍，立即地动山摇，石块向炮弹般四处飞溅。
　　烟尘散去，五六个马车般巨大的熊掌缓缓抬起，地面留下一个硕大的深坑。
　　不幸被熊掌拍中的四转蛊师，成了一滩鲜红肉泥，混合着骨渣和脑浆。
　　“速度太快了！根本让人反应不及。”
　　“最后一道关卡，果然难比登天呐……”
　　“这还只是一头飞熊的虚像，只有真正本体的一半威能。若换做真的荒兽飞熊，我们连逃都逃不了！”
　　战场上的一众蛊师，各个皆有负伤，狼狈不堪，心有余悸。
　　镇守五层第一百道关卡的，是一头荒兽飞熊的虚像。
　　它体型庞大，宛若小山。一身白毛，洁若霜雪。身上野蛊齐全，各个精良。它攻势凶猛，偏偏动作轻灵，迅如电光，和它略显臃肿的体型很不匹配。这才交战不到一炷香的时间，闯关的蛊师们便已经损失惨重。
　　“族长大人，我们还是撤吧。这一次我们是以试探为主，如今飞熊身上的蛊虫已经差不多探查清楚了。咱们的目的其实已经达到了。”孙湿寒站在黑楼兰的身边，劝说道。
　　黑楼兰皱起眉头，扫视战场一圈。
　　他是知兵善战之人，立即明白己方士气低迷。
　　“我在八十八角真阳楼中闯关以来，遇到的最强对手就是这头飞熊虚像了。要消灭它，只靠我们是远远不够的，还得召集更多的帮手来。”
　　黑楼兰心中思量稍定，冷哼一声，吐出一个字：“撤。”
　　孙湿寒心中顿时松了一口气，不止是他，其余蛊师早有退意，只是碍于黑暴君的凶名，不敢提出来罢了。


第一百七十七节：战飞熊，狼王独得五成
　　众人退出八十八角真阳楼，黑楼兰当晚便发布命令，广招强者。
　　他是本届盟主，按照规矩，整个大军都受他调度。黑暴君的凶名，人人皆知。再加上他前番时间，不计报酬全面开放八十八角真阳楼，更增恩德。
　　恩威并重，黑楼兰的影响力达到顶峰。
　　因此命令一出，立即风起云涌，但凡受召之人，几乎没有不到场的。
　　狼王常山阴、水魔浩激流、魔道双煞高扬朱宰、小马尊马英杰、狐帅唐妙鸣、白仙子奚雪、影剑客边丝轩、太白云生、吕爽、陶幽、古国龙、窦鳄、聂亚卿、耶律桑……
　　会盟之日，大堂内将星闪烁，尽是豪杰英雄，绞动风云翻涌。
　　“老先生，有你在场，就犹如顶天巨柱，我就再也不愁士气低落了。哈哈哈！”黑楼兰大马金刀，坐在主位之上，环顾左右，踌躇壮志，哈哈大笑。
　　在场当中，太白云生名望第一，悬壶济世，救人无数。即便是黑楼兰、常山阴也比之不及。
　　但位居黑楼兰右手第一位的，却非太白云生，而是狼王常山阴。
　　名望是一回事，战力又是另外一回事。
　　王庭决战之后，不管是谁，都公认方源战力第一。双道兼修，飞行大师，奴道大师这些光环叠加在一个人的头上，煊赫无比，因此方源排在首位，没有任何异议。
　　所以黑楼兰对太白云生打完招呼，便紧接着对方源道：“山阴老弟，此次大战，还得看你的厉害！若得通关，奖励你独占五成。”
　　他了解方源的秉性，无利不起早，因此以重利诱之。
　　最后关卡的奖励，非同小可。黑楼兰一开口，就将其中的一半利益，划分给方源。这就意味着，他和其他所有人，只能瓜分剩余的另一半。
　　关乎切身利益，堂中顿起微微的议论声音。
　　很多人不忿这样的划分，但却没有人有这胆量，敢公然质疑黑暴君的划分，敢当众得罪堂堂的狼王。
　　“也好，就这样分吧。”方源点了点头，冷傲的目光在堂中微微一扫，嗡嗡声响顿息。
　　“怎么潘平长老，还没有到场？”黑楼兰问左右道。
　　潘平是魔道出身，如今投靠了黑家，成为外姓家老。作为当代黑家族长的黑楼兰，他的命令居然号召不来潘平，这让黑楼兰神色有些不满。
　　其实不知是潘平，还有常家的第一长老常飚，也没有到场。
　　不过常飚姓常，是常家族人。黑楼兰碍于方源，便睁一只眼闭一只眼了。
　　方源不动声色。
　　潘、常二人的死讯，还没有传出去。
　　皆因闯荡八十八角真阳楼，正常都要数天，甚至小半个月。关卡越难，时间可能就越长。尤其是潘、常这样的人，身上没有巨阳血脉，每次进出真阳楼都要来客令，耗费巨大。正因为如此，这些外人更珍惜每一次进出的机会。若是有可能，常常会吃穿住在真阳楼里面。
　　黑楼兰话音刚落，他身边的亲信黑书就站了出来，禀告道：“启禀族长大人，潘平长老和常飚大人，在不久前双双去了第七层。属下遣人前去通知，结果发现第七层当前的关卡地形复杂，乃是一座浩大的迷宫。迷宫禁用信蛊，深处又有野生狼群游曳。下人们寻了许多时日，只发现了一些战斗痕迹，没有找到潘常二位大人。”
　　黑楼兰冷哼一声，摆手：“那就罢了，不等他们俩个，来客令都准备好了，我们明日一早便出发！”
　　到了第二日，众人浩浩荡荡，一齐杀进第五层。
　　这是八十八角真阳楼开辟以来，蛊师合力闯关规模，最浩大的一次，吸引了圣宫上下无数人的目光。
　　第五层的最后一关，是一片荒山野岭。
　　褐色的山土，硬如铁石，草木不生。
　　众人刚一降临，飞熊虚像便有所警觉，仰头一声咆哮，炸裂空气，响彻耳畔雷霆般轰鸣。
　　刷！
　　但见昏黄色的天空中，划过一道白色旋风，碾压而下。
　　众强者四散而退。
　　飞熊虚像重重地砸在地上，轰的一声巨响，地动山摇。狂风骤起，吹得不少人身形不定。
　　“果然狂猛！”裴燕飞脸色凝重，若是自己硬抗，不死也要脱层皮。
　　“还得多亏了黑楼兰族长的提醒，否则刚进来时，一不注意，就要遭到这熊罴的突袭了。”古国龙看着巨坑中，飞熊恣意狂吼的样子，心有余悸地道。
　　“这叫吃一堑长一智，上一次我们进来，就是遭到飞熊突袭，当场死了五位好手！”黑绣衣咬牙切齿，在一旁含恨回应。
　　“山阴老弟，就先看你们的了。”黑楼兰催促道。
　　按照之前布置的战斗计划，第一波攻势，由奴道蛊师发起，用来消耗飞熊虚像的战力。
　　不消他说，大股的狼群从四面八方，天上地下，对准飞熊虚像发动了冲锋。
　　天空中，是天青狼群。地面上，是白眼狼、狂狼、血森狼等等。
　　普通的野狼，方源也足足带了四十万。
　　一时间，狼群铺天盖地，宛若大海掀起滔天巨浪，向海岛般的飞熊虚像淹没过去。
　　吼！
　　飞熊咆哮，震荡天与地。
　　嗷呜——！
　　狼群嘶吼，不甘示弱。
　　激战爆发，掀起血雨狂澜。
　　飞熊虚像四掌狂拍，每一击至少杀伤数十只野狼。野狼只能起到骚扰作用，唯有异兽狼群才能稍稍伤害到飞熊虚像。
　　但奴道精髓，本来就是以下驱并上驱，最大限度地消耗对方便是重点。
　　方源指挥狼群，忽而如风飘扬，忽而如雪堆压，飞熊虚像宛若陷入泥沼当中，狂杀烂轰，却是突破不了包围圈子。
　　“这就是大师级的造诣啊。”
　　“野兽就是野兽，没有人的智慧，被常山阴耍的团团转。”
　　“兽群在狼王的指挥下，宛若艺术！”
　　众人看得目眩神迷，奴道蛊师唐妙鸣、黑旗胜，更能看出此中门道，心中不由地生出一股敬佩欣慕之情。
　　但好景不长，飞熊虚像忽然收了动作，嘴巴鼓起，随后猛地一吐。
　　这一吐，天地变色，星光灿烂，便是一挂星河。
　　五转——星河蛊！
　　星河呼啸而下，如龙如蟒，所到之处，卷席狼群。不管是狂狼、血森狼等等，被星河席卷，不断消磨冲刷，有的撑起防御蛊艰难支撑，有的没有防御蛊，很快就化为点点星屑。
　　一时间，狼群死伤惨重。
　　方源目光沉凝，视若无睹，又坚持了片刻。
　　直至场中的野狼不足半数，他这才依次撤下狼群。
　　唐妙鸣、黑旗胜顿时调动各自兽群，接替上去。
　　这两人，前者号称小狐帅，乃是准大师级，论奴道造诣，圣宫当中仅居方源一人之下。
　　后者则是超级势力黑家着力培养的奴道蛊师，虽然没有成为大师的才情，但却功底扎实，实力雄厚。
　　唐妙鸣控狐群，黑旗胜控雕群，一地一天，双管齐下。
　　但飞熊虚像却是越加威猛，星河围住一圈，拱手兼并。再一声巨吼，场中狂风大作，凭空白色云气横生。
　　转瞬之间，狂风凝聚成虎形，化为风虎。白云凝缩成龙形，成为云龙。
　　五转——风虎云龙蛊！
　　数千头风虎、云龙展开冲锋，和狐群、雕群绞杀在一起。
　　一时间，战场嘈杂，一片腥风血雨。
　　“糟糕，这样下去的话……”唐妙鸣满头的冷汗，头疼欲裂，咬牙切齿。
　　战斗太过于激烈，她又想尽量保存狐群，因此过分的精细操纵，导致魂魄方面，剧烈消耗，达到了极限。
　　至于黑旗胜，比她情况更加不妙。
　　狐群还在抵挡，黑旗胜指挥的雕群，已经被风虎云龙杀得七零八落，顾此失彼。
　　其余蛊师一退再退，脸色却没有丝毫的意外之色。
　　星河蛊、风虎云龙蛊皆在上一次的试探中，被探察出来，众人都有了心理准备。
　　“探察出来了没有？”黑楼兰询问身旁的侦察蛊师。
　　侦察蛊师十分紧张，正盘坐在地上，全神贯注地催动蛊虫。他眉头紧皱成川字，用颤抖的声音回答道：“星河蛊的位置，探测出来了，就在飞熊的嘴里，寄生在左边的那颗最长獠牙之上。至于其他蛊虫，还有待继续侦察。”
　　对付猛兽和对付蛊师不同。
　　猛兽身上的蛊虫，都是野蛊，可以捕捉。而蛊师身上的蛊虫，基本上都被炼化。
　　黑楼兰命人侦察野生蛊虫的具体位置，就是因为如此。
　　只要将飞熊身上的野蛊捕捉到手，那么再来消灭飞熊虚像，就事半功倍了。
　　就算不能捕捉，只要消灭掉，也可以。
　　蛊虫本身是十分脆弱的，高如六转的春秋蝉，只需要方源轻轻一捏，就能将其捏碎杀死。
　　野兽并无空窍，野蛊都寄生在它的身体上，这又是一处巨大弱点。
　　黑楼兰冷哼一声，喝道：“继续查！”
　　他对这个结果并不满意，星河蛊寄生在飞熊的嘴里，这捕捉的难度太大了。
　　问答之间，场上的情形更加不妙。
　　“唐妙鸣、黑旗胜有支持不住的趋象！”裴燕飞满脸凝重之色。
　　“飞熊攻势太猛，幸好有这些兽群在前面吸引火力。不过，狐群雕群死了，都可以补充。消耗对方的目的，已经达到了。”孙湿寒抚须评价道。


第一百七十八节：杀飞熊，最后关口生变
　　野蛊虽然是直接汲取空中的元气，可以随意发动，没有真元告罄之虑。
　　但一场激战中，往往越到后面，野蛊自信发动的次数会越来越少。等到战况不妙时，这些野蛊凭借对危机的本能反应，还会自行脱离宿主，当场逃跑。
　　因此，围攻猛兽，尤其是兽王或者荒兽，一般在战斗前期时，都是火力生猛。等战斗持续一段时间，攻势就渐渐不如之前威猛了。
　　“尽管如此，但也不能任由狐群和雕群这样损失。还请常山阴大人出手吧。”一旁，黑绣衣开口道。
　　“出手……出什么手？”方源怀抱双臂，傲立一端，闻言一声嗤笑，“按照之前的战议，由我先出手，然后有他俩合力接替，如此轮番往复，每一轮都要支撑一刻钟的功夫。但现在他们俩连半刻钟还没有达到，还轮不到我出手呢。”
　　现在上场，狼群只会遭受飞熊虚像的残酷屠戮。虽说会达到消耗飞熊战力的目标，但若能减少损失，方源当然乐意减少损失了。
　　至于其他人的损失有多惨重，那关乎方源什么事情？
　　黑绣衣闻言大怒，但碍于方源地位，只得憋着怒气道，“狼王大人，此战大家都要拼尽全力。现在，唐妙鸣、黑旗胜二位浴血奋战，大人你却作壁上观，这是不是太过分了？”
　　“嗯？你居然胆敢来教训我？”方源眉头一扬，杀气陡发。
　　他双臂怀抱，脊梁后却猛地窜出一只怪臂。
　　怪臂势大力沉，偏偏又动若雷霆，轰然捣向黑绣衣。
　　黑绣衣哪想到方源居然敢在大庭广众之下，敢在如此关键的战局当中，对自己下杀手？！
　　拳头还未及身，他就感觉到一股强烈的劲风扑面而来，刮得他面部生疼。
　　无以伦比的恐惧感和危机感，瞬间充斥他的内心。
　　千钧一发之际，多年来战斗养成的意识，最终成功地救了他一命。
　　他想都没想，几乎第一时间就调动防御蛊虫，勉强撑起三道防御。
　　他本就是防御蛊师，正因为他擅长防御，王庭之争时黑楼兰曾派遣他到方源身边，保护方源。
　　但之后大战中，黑绣衣顾及自身安危，将这份使命抛之脑后，将方源独自留在战场。
　　怪拳摧枯拉朽，将他短时间内三道防御一起轰碎，最终砸在他的胸膛之上。
　　咔嚓。
　　清脆的声音，顿时响起。
　　黑绣衣胸骨尽碎，巨力涌来，整个人像是炮弹一般被打出去。
　　他飞在半空中，喷下一路鲜血。
　　随后轰的一声，砸在数百步外的一座小土丘上。
　　一声巨响，烟尘散去，他整个人都半嵌在土丘之中，陷入昏迷，瞬间失去了战斗力。
　　“狼王大人！？”
　　“怎么回事？怎么回事！怎么一下子竟然动起手来了？”
　　“黑绣衣劝说狼王大人即刻参战，结果双方一言不合，狼王突然暴起，将黑绣衣打飞了！”
　　惊变之下，众人哗然一片。
　　内讧来得是如此突然，又如此严重。
　　黑绣衣身份很不简单，乃是黑旗军三大统领之一，更是黑家高层的重要人物。方源打了他，下了这样的重手，这和公然挑衅黑楼兰没有什么分别。
　　一旦引发黑楼兰和常山阴之间的对立，这场商定好的作战泡汤不说，说不定还会引发整个圣宫的政治风云！
　　“狼王，这究竟是怎么一回事？我很想听听你的解释。”黑楼兰面沉如水，走来质问。
　　他平常称呼方源，都是“山阴老弟”，以示亲切。但现在直呼“狼王”，说明内心十分生气。
　　但哪怕他再怎么生气，方源又岂会惧他？
　　当即，方源毫不畏惧地平视过去，杀机逸散，冷笑道：“黑楼兰族长，你来得正好。你这下属好不懂事，居然敢来教训我？如此没大没小，没有尊卑的东西，我替你出手教训了。不要谢我，咱们俩什么交情。”
　　倒打一耙，“没大没小”、“没有尊卑”两顶大帽子直接盖过去。
　　最后一句“咱们俩什么交情”，更具深意。
　　似乎说咱们俩交情深，又似乎说咱们俩没有什么狗屁交情！
　　黑楼兰怒目而视！
　　“这个常山阴，真是太嚣张了！居然敢打我的人！看你这无法无天的架势，真以为自己战力最高，我都收拾不了你了么？”黑暴君在心中咆哮。
　　他表面是暗道，实则因为大力真武体的缘故，真正修的是力道。
　　他战力实强，但不能随意动用力道手段，皆因会加速十绝体的灾厄。
　　“我忍！现下是围攻飞熊虚像的紧要关头，在这一刻内讧，那就前功尽弃了！我现在最要紧的，还是找到力道仙蛊，晋升成仙！”
　　只要此行，成功围杀了飞熊虚像，黑楼兰就能打通这一层，手中的楼主令立刻升为一角楼主令。
　　一角楼主令在手，他便能查看每一层的任何关卡奖励。知道哪一层中，奖励力道仙蛊，那么今后他才有主攻的目标。
　　因此，围杀飞熊虚像事关重大，饶是黑楼兰脾气凶暴，也不得不忍。
　　“今天就暂且让你嚣张一回！早晚有一天，我要让你跪在我的脚下，舔我的脚趾头。叫你闭嘴，你就不敢出声。让你叫两声，你就甩尾犬吠！”
　　黑楼兰心中愤怒至极，额头青筋暴起，一双虎目死死地盯住方源。
　　正当众人因为这僵持凝重的氛围，而心生压抑、不安的时候，忽然黑楼兰仰头，哈哈大笑：“好，山阴老弟收拾得好。这种目无尊长之辈，着实该教训一二。”
　　这等若黑楼兰主动服软，熟知他秉性脾气的众人无不吃惊。
　　“自己的人被当众打得昏迷半死，黑楼兰居然说好？！”
　　“狼王太强势了，居然不顾黑家这个超级势力，现在连黑楼兰都要示弱。”
　　“屁，这是黑楼兰族长以大局为重！不愿意和常山阴一般见识！常山阴打了我们黑家的人，早晚要让他尝到苦头。”
　　众人有的腹诽，有的暗中传音。
　　吼！
　　飞熊的咆哮，又将众人的眼球重新吸引过去。
　　雕群、狐群正大溃败。
　　“诸位大人，属下有负所托。”黑旗胜口鼻溢血，满脸惭愧之色。
　　唐妙鸣亦是脸色苍白，娇躯晃晃欲倒。
　　“保护二位大人。”太白云生呼喝一声。
　　“两位大人劳苦功高，有至诚之心。此战之后，当有重赏。”黑楼兰和颜悦色，主动上前宽慰道。
　　飞熊没了阻碍，正向众人杀来。
　　按道理来讲，应是狼群围杀上去，继续消耗。
　　但黑楼兰一瞥身后方源，只见方源抱臂傲立，一言不发，战场上的狼群却是退得比谁都快。
　　“我忍！早晚有一天，要狠狠地收拾你！”黑楼兰咬牙切齿，顿知调动不了方源。若是强硬要求，方源当场拒绝，反而让他下不来台面，损了威望。
　　于是黑楼兰大吼一声：“动手，施行第二步计划！”
　　“上！”
　　立即，就有两道身影，电射而出。
　　前一道身影，身姿曼妙，一身蓝裙飘飘，乃是白仙子奚雪。
　　后一道身影，敦实厚重，穿着一身黄袍，却是古家族长古国龙。
　　白仙子奚雪飞在半空，双袖飘飞，娇叱一声，顿时天降大雪，飘飘扬扬。
　　正是其招牌五转蛊虫——漫天飞雪蛊。
　　古国龙则奔行在地，双腿风轮般迅速迈动，所到之处烟尘滚滚，沙石飞溅。
　　同样是五转蛊，名为飞沙走石。
　　一时间，天空飘扬鹅毛白雪，地上则涌动黄尘褐土。
　　大如山峦的飞熊虚像，处在雪尘之间，速度骤降数倍，视野也受到极大的干扰。
　　它连声咆哮，在雪尘中挥舞熊掌，击打出猛烈的气流，反而更使得雪尘飘扬，视野迷蒙。
　　见此情景，黑楼兰狞笑一声，命令道：“第三步！”
　　这一次近十个人影，赶下场去。
　　各个都是名动一方的高手，有边丝轩、浩激流、裴燕飞、高扬、朱宰、窦鳄、聂亚卿、陶幽、吕爽……
　　这些蛊师，不是四转巅峰，就是五转强者。
　　再加上之前的古国龙、奚雪二人，阵容可谓极端强盛。
　　他们钻入雪尘当中，对飞熊虚像展开猛烈的围攻。
　　飞熊嗷嗷怒吼，显露狂暴，胡乱反击，当然效果不佳。
　　反观一众蛊师，动用早就准备好的侦察蛊虫，视野清晰，不断躲闪间，对飞熊虚像展开狂轰滥炸。
　　裴燕飞背生双翼，燕翼宛若剪刀，带动他划破半空。
　　燕翅蛊。
　　金缕衣蛊。
　　虹变蛊。
　　杀招——金虹一击！
　　他化身一道金色闪电，咔嚓一声，迅猛无比地斩下。
　　飞熊痛吼一声，鲜血飚飞，整个胸膛从左肩到右腰，出现一个巨大的伤口。
　　聂亚卿紧随其后。
　　他是五转蛊师，此刻催动铁钩银划蛊。
　　他手掌呈鹰爪状，遥遥对准飞熊虚像，狠狠一嘶。
　　顿时，空气中出现几道精芒，有的是铁般的黝黑，有的是白银般绚烂。
　　他双爪不断凌空撕扯，无数的精芒接连不断地打在飞熊的眼睛上，口鼻间。
　　聂亚卿专攻弱点，把飞熊打得头都抬不起来。
　　“叠影。”边丝轩轻喝一声，手中影剑向前轻轻一挥。
　　一道暗影剑芒，划过数百步，悄无声息地击中飞熊右腿，在上面留下长达三丈的伤口。
　　“保护我。”耶律桑大吼一声，双掌举得高高，一道火球凭空出现在他的头顶上方，并以肉眼可见的速度，迅速膨胀。
　　火球越来越大，映得战场一片赤红，炙热的光芒连漫天的雪尘都遮掩不住。
　　飞熊也感受到了危机，奋力挣扎，向半空中的耶律桑冲去。
　　但下一刻，它便受到了窦鳄、古国龙、陶幽等人的凶猛狙击。
　　窦鳄乃是变化道蛊师，化身巨鳄，人立起来，且战且退。
　　他张开巨口，将牙齿一颗颗飚射出来。
　　这些牙齿打在飞熊的身上，立即深深地嵌入当中，最后两三个呼吸间，纷纷爆炸，炸得飞熊身上血肉模糊。
　　古国龙则大袖一挥，飞出数十颗蛊虫。
　　这数十颗蛊虫落到地中，顿时大地隆起，宛若土包。
　　土包破裂，一个个类似石人的巨大石像，站立起来，群殴飞熊虚像。
　　陶幽亦是土道蛊师。
　　但他和古国龙的手段迥异，不断提取地气，汇集到自己的身边。
　　随后，他连续挥拳，每一拳都有一团地气猛地喷射而出，飞在空中，化为陨石，狠狠地砸在飞熊身上。
　　轰轰轰……
　　剧烈的陨石撞击，极大地延缓了飞熊针对耶律桑的冲击。
　　终于，耶律桑凝聚完毕，双掌猛地下压，巨大的火球宛若山峰盖压下来，毫无悬念地打在体型庞大的飞熊虚像的身上。
　　轰——！
　　猛烈的爆炸声，震耳欲聋。
　　狂热的风，掀动起来，迅速向四周蔓延，将漫天的雪尘瞬间向外围吹散。
　　场边的蛊师们，微微变色，狂风喷涌而来，吹得他们衣摆、发梢剧烈甩动。
　　烟尘散去之后，战场中央出现了一个巨大的深坑。
　　深坑周围的地面，都被炙热的火焰，烤成琉璃一般。
　　飞熊虚像缩头抱臂，团成一团，悄无声息，身上的熊皮则交替闪烁着黑白赤青黄五种光辉。
　　五转——五行熊皮蛊。
　　但此蛊虽能大大减免金木水火土五道蛊虫的攻效，但在一干强者如此猛攻之下，飞熊遍体鳞伤，鲜血外流，一些伤口深可见骨。
　　蛊师们站在外围，全神贯注地盯住飞熊。
　　飞熊虚像虽强，但两轮交战下来，取得这样的成果。
　　“小心点，别忘了它身上有豪烈乱舞蛊。”孙湿寒提醒道。
　　蛊师们有的面色凝重，有的微微点头。
　　豪烈乱舞蛊，乃是五转蛊，能使飞熊陷入狂暴状态，速度、力道激增数倍，同时身体四肢可随意扭曲。
　　一旦触发了这只野蛊，飞熊的危险程度将直线暴涨。一个不小心，被飞熊捉住，很可能支撑不了几个呼吸，就会被拍成肉泥一堆。
　　“怕什么，别忘了我们这里可是有太白老先生在的。谁先冲，我重重有赏！”黑楼兰连声吼叫，说出的奖励让蛊师们双眼纷纷亮起。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　“我来！”浩激流大吼一声，卷起巨浪，向场中飞熊冲去。
　　众人注视之下，他迅速向飞熊毕竟。
　　千步，五百步，三百步！
　　飞熊忽然猛地抬起头来，熊瞳血红。它张口发出咆哮，吐出一个透明的气泡。
　　气泡闪电般膨胀，将浩激流和飞熊统统包裹进去，随后猛地收缩，彻底消失。
　　一瞬间，飞熊和浩激流都不见了！


第一百七十九节：水魔陨，方源一语惊人
　　突发的异变，令众人变色。
　　“怎么回事？他们去了哪里？”
　　“竟然消失了！”
　　“难道是这个关卡，别有奥妙不成？”
　　众人猜测，议论纷纷。
　　黑楼兰紧皱眉头，大惑不解。
　　孙湿寒脸色阴晴不定，似乎想到了什么，他用迟疑的语气道：“难道这是斗空蛊？”
　　“斗空蛊？”一瞬间，几乎所有人的视线，都集中在孙湿寒的身上。
　　黑楼兰眼中精芒一闪，沉声道：“这的确是宇道蛊虫，但如果是斗空蛊的话，那么浩激流长老就危险了。”
　　“斗空蛊消失了这么多年，想不到竟然在这里重现踪迹。”太白云生叹息一声，似已经确认。
　　他从老乞丐处获得仙道传承，自然见识不凡。
　　“到底什么是斗空蛊？”众人追问。
　　耶律桑目光沉凝，他同样是超级势力耶律家的当代族长，只是因为战败，无奈加入了黑家。
　　他身怀神秘的炎道仙蛊，家学渊博，这时开口解释道：“所谓斗空蛊，乃是宇道五转蛊虫。一旦催动，便能将敌我双方拉入到另一个空间中去。在那里，敌我双方进行死战，只有分出了胜负，或者等时间结束，才能从空间里出去。”
　　“唉，没有想到，飞熊身上居然还藏着这么一只蛊虫！”黑楼兰仰天长叹，语气恨憾。
　　众人脸色顿时沉重无比，纷纷对浩激流表示担忧。
　　飞熊虚像如此强悍，集合众人之力，都杀之不死。单靠浩激流一人，如何是它的对手？
　　这场决斗的结果，任何人都能轻易猜得出来——必然是飞熊胜，浩激流败。
　　浩激流虽有水像蛊等一系列逃生的手段，但刚刚耶律桑已经说明了，斗空蛊营造的空间，非得敌我双方分出胜负生死，才会关闭。
　　浩激流用尽了逃生手段，迟早都会被飞熊虚像捉到，剿杀。
　　除非他有宇道蛊虫可以克制。
　　但浩激流是水道蛊师，这点众所之知。
　　即便是在场的一干强者，都没有宇道流派，因此对斗空蛊无可奈何。
　　“也许还有希望。耶律族长刚刚说过‘分出胜负，或者等时间结束’。这个‘时间结束’，是什么意思？”唐妙鸣问道。
　　耶律桑长叹一声：“唉，这个时间结束，是对蛊师说的。维持斗空蛊，需要不断地消耗真元。蛊师若一直用它，等到真元消耗殆尽，斗空自然就会消失了。”
　　这下众人彻底失去了希望。
　　飞熊虚像身上的斗空蛊，乃是野蛊。
　　野蛊汲取的是空中的元气，而这里的元气源源不绝，指望“时间结束”，根本就不可能。
　　“如果我们能将空中的元气彻底吸收，不就可以了吗？”边丝轩提出一个很好的想法，让众人眼前一亮。
　　但没有用。
　　众人商议了片刻，发现要对付无形无质的元气，须得用到气道手段。
　　但气道，乃是上古流派，曾经盛行一时，但之后被组建兴起的力道所取代。
　　到如今，力道已经如此式微，更遑论气道了。
　　气道可以说是早已灭绝。
　　极少能见到一个气道蛊师了。
　　太白云生行走北原这么多年，也只见过三个气道。其中最近的一个，也是实力最强的一个，正是刘文武的结义兄弟之一——异人墨狮狂。
　　但此人早已跟随刘文武，归顺了刘家，怎么可能在黑楼兰帐下效力呢？
　　就算能请他出手，他是擅长攻击的蛊师，也未必有能耐对付元气。就算有能耐，如今的王庭福地外人也进不来啊。
　　“没有气道，其实也重要。关键是斩断元气和斗空蛊之间的联系，并非一定要排空这里的元气。”太白云生抚须，言道。
　　但这点，众人也无能为力。
　　斩断元气和野蛊之间的关系，这是禁道的拿手好戏。
　　禁道同样是偏门流派，禁道蛊师数量同样稀少。
　　在场众人，没有一个是禁道蛊师。
　　“唉，我之前打过上等通关，在八十八角真阳楼的秘藏阁中，发现禁道蛊虫断元蛊，正好可以用在此处。可惜我哪里能料到此点，换了另外的东西。”吕爽拍着大腿，十分遗憾。
　　方源怀抱双臂，目无表情，立在一旁，没有开口。
　　“再想想办法，一定有办法的。”黑楼兰话音刚落，空中一阵晃动，陡然现出飞熊虚像的巨大身影。
　　它张口大吼，狂态毕现。
　　众人心中一沉，连忙张望浩激流的踪影。
　　活要见人死要见尸，但却没有浩激流的尸首。
　　“你们快看飞熊的嘴角！”孙湿寒乃是侦察蛊师，第一个发现了蛛丝马迹。
　　众人循声望去，便发现飞熊嘴角掺着明显血迹，张口大吼时，利齿之间还缠绕着碎布料。
　　这布料看着眼熟，众人很快就联想到，浩激流不正是穿着这身衣裳么？
　　恍然大悟。
　　原来浩激流竟被飞熊咀嚼，吞吃了！
　　可怜浩激流，声名赫赫的魔道强者，人称“水魔”，在王庭之争中大放异彩，结果却死在了这里。
　　命运的无常，现实的残酷，让众人难免有兔死狐悲的凄凉之感。
　　太白云生此刻也束手无策。
　　他虽然有人如故蛊，但也得有施展的目标对象。如今浩激流的尸体，被飞熊咀嚼稀巴烂，又吞进了肚中。
　　他怎么救？
　　蛊师们士气大降。
　　“飞熊虚像太凶残了，这还怎么打？”
　　“斗空狭小，飞熊身上有五行熊皮蛊、风虎云龙蛊、星河蛊、豪烈乱舞蛊，若是单对单，谁能是其对手？”
　　“万万料不到，这最后关卡居然难到这种地步！”
　　八十八角真阳楼的关卡，越后越难。最后一道，第百道便是最难。
　　如今八十八角真阳楼已经凝聚出来十多层，蛊师们不断努力，打通各层关卡，但大多都卡在最后的九十关左右。
　　这道最后关卡，尚是众人首次闯荡。
　　“糟糕，士气降至低谷，难以再战，莫非这次还要铩羽而归？”黑楼兰脸色铁青。
　　这次大张旗鼓，又损了一位高手，结果什么都捞不到，这对他的威信绝对是一场重大的打击。
　　这还罢了，黑楼兰想要力道仙蛊，就要一角楼主令。
　　打不通这一层，他手中就只有普通的无角楼主令。
　　若是放弃这层，重新选择其他层数，那要耗费大量的时间。
　　时不我待，黑楼兰等不起啊！
　　就在军心不定之际，方源一脸平静，缓缓开口：“斩杀飞熊，又有何难？”
　　这话顿时换来数十道目光的转移注视。
　　但很快，这些目光都低垂下来。
　　狼王不是以前传闻中的狼王了。
　　以前的狼王常山阴，是北原鼎鼎大名的英雄豪杰，一人之力剿灭哈突骨悍匪的传奇。
　　现在的狼王，是飞行大师、奴道大师，是此届王庭之争北原公认的第一猛将。决战之时，于万千军阵中轻取敌方将帅，力挽狂澜！
　　他秉性更加孤傲，甚至阴狠残忍，说动手就动手，差点被他杀死的黑绣衣就是摆在众人眼前的例子。
　　再往前看，还有一个例子。就是孙湿寒。
　　他曾经被常山阴，公然掌掴，众目睽睽之下，整张脸都被踩在脚下。什么尊严、面子都丢尽了。
　　唯有黑楼兰目光紧紧地投过来。场中也唯有“黑暴君”，不惧行事无忌，阴狠孤傲的常山阴了。
　　“山阴老弟，某愿意恭听你的妙计！”黑楼兰拱手道。
　　方源轻笑一声：“也谈不上妙计，说出来不值一提。”
　　他顿了一顿，继续道：“这斗空蛊虽然奇妙，但只是五转蛊，必然有范围的限制。以我看，只需要远战，避开斗空蛊的攻势范围即可。”
　　黑楼兰一呆，这真是一语惊醒梦中人！
　　众人眼中亦是齐齐放光，有人一拍脑袋，兴奋地道：“我是被斗空蛊的名头吓到了。”
　　的确如此，只要是蛊虫，都有作用的范围。
　　斗空蛊的范围，应该不广。要不然为什么浩激流靠近之后，斗空蛊才会发动呢？
　　当然，斗空蛊是野蛊，具体的范围还需要进一步测量。
　　“接下来，就由我操纵狼群，围困飞熊。你们在外围，进行远战。”方源指挥道。
　　黑楼兰大喜，他指挥不动方源，现在方源主动参战，他连忙道：“就按狼王说得办！”
　　战斗再度打响。
　　狼群在内，围住飞熊。而蛊师们身处外围，遥遥打出雨点般的攻势浪潮。
　　如此，形成蚁群噬象般的格局。
　　飞熊咆哮不断，时不时触发星河蛊、风虎云龙蛊、豪烈乱舞蛊等等，令狼群死伤惨重。
　　而一干蛊师，却是安然无恙，再无伤亡出现。
　　黑楼兰起先，还有些担心方源会因为狼群的巨大伤亡，而中途撤下。
　　但方源表现强硬，死战不退，对遍地的狼尸更是视若无睹。
　　黑楼兰自然疑惑，想了想，将方源死战不退的原因归结到他之前的许诺上——一旦通关，狼王便可得五成的奖励呢！
　　他却不知，方源真正在意的是黑楼兰手中的楼主令。
　　黑楼兰想要提升他手中的楼主令，这正合方源之意。等到他的楼主令晋升到四角，方源便会出手抢夺，从而形成十角楼主令，获得一道巨阳真传。
　　因为方源的出手，胜利的天平渐渐向蛊师一方倾斜过去。
　　飞熊伤势越来越重，鲜血横流，宛若山上瀑布。
　　吼！
　　忽然间，飞熊又大吼一声，再度吐出一颗透明气泡。
　　五转斗空蛊，再次触发了。
　　蛊师们早有准备，连忙后退，透明气泡却只是对准了一头血森狼。
　　嗖。
　　一声轻响，飞熊和血森狼骤然消失。
　　“故技重施，又有何用呢？”有人见此，当即大笑。
　　“只要我们不靠近它，还怕什么斗空蛊？哈哈哈！”
　　“都给我闭嘴！”黑楼兰怒喝一声，脸上神情却显得烦躁。
　　不仅是他，方源、太白云生等人，亦是目光沉凝。


第一百八十节：终过关，方源索要仙蛊
　　这一次，斗空蛊维持的时间比之前要长得多。
　　足足半天的功夫，斗空这才消失，庞大如山的飞熊虚像再次出现在众人的眼前。
　　“糟糕，果然如猜想的那样！”孙湿寒失声道。
　　“哼！”黑楼兰的表情亦是难看至极。
　　飞熊虚像浑身无伤，雪白的毛皮上流淌着炫目的光晕。它目光有神，战意高昂，却似完全恢复了状态。
　　飞熊身上，有一只五转治疗蛊，这是已经探查清楚的情报了。
　　至于，它的对手，被它一起拉近斗空当中的血森狼，只剩下一堆白骨架子。
　　“这还怎么打？”饶是斗志熊烈如火的猛将裴燕飞，此刻也是满脸的彷徨。
　　一旁，太白云生抚须，沉吟道：“不管飞熊虚像受了多么严重的伤势，只需触动斗空蛊，将其拉入斗空当中，休养半天，就能恢复如初。这段时间，我们却只能干看着。”
　　“是啊，斗空蛊虽然是野蛊，不受飞熊的控制。但野蛊对危机感应敏锐，当它感觉到危险时，为了保护宿主，就会随意选择对象，将其拉入斗空之中。”
　　“这样一来，岂不是狼群也不能用了？狼群是近战，围在飞熊身边，这不等于是最好的拉入斗空的对象吗？”
　　“看来只有我们蛊师亲自动手了！”
　　某人说到这里，场中忽然安静了下来。
　　撤掉狼群，让蛊师围攻，恐怕也不行！
　　飞熊速度奇快，将蛊师拉入斗空。蛊师必定强烈挣扎，苟延残喘，尽一些方法存活下来。
　　要破斗空蛊，让飞熊没有治疗的安逸时间，有一个最简单的方法，那就是让困入斗空中的蛊师立即自杀。
　　但没有人会想自杀，求活是人的天性。
　　即便是太白云生，也救不来。水魔浩激流就是血淋淋的，尽在眼前的例子。
　　“这最后关卡，实在太难了。我们这届人才济济，英豪辈出，居然合力之下，也拿这头飞熊虚像无可奈何！”
　　飞熊静静地趴在地上，警惕地看着众人，暂时没有进攻，只是发出低吼。
　　“也不能这么说，关键是斗空蛊没法克制。禁道、气道等等手段，我们偏偏没有。”
　　“黑家族长，我建议换一层攻略吧。”耶律桑同样是超级势力的族长，别人不敢劝，他却能直言。
　　黑楼兰冷哼一声，没有答话。
　　他心思电转：“如今情景，要想解决斗空蛊的难题，几乎不可能了。看来只有一个办法，那就是我主动接战，令飞熊将我拉入斗空。在斗空中，我动用力道杀招，将飞熊斩杀！”
　　他的力道杀招，非同小可，威能浩荡，乃是黑家秘藏之术。
　　黑楼兰单凭表面的暗道修为，不足以收拾飞熊。但是一旦他动用力道手段，再加上本身大力真武体的增幅，斩杀飞熊并不困难。
　　但这样一来，他就要打破身上暗渡仙蛊的遮掩效果，令十绝灾厄加快来临。
　　“本来留给我的时间就不足了，我现在若动用力道杀招，杀了飞熊，时间就更短了。我还要在这么短的时间内，再攻略一层，打通百道关卡，取得力道仙蛊。这其中的难度未免太大！”
　　“但如果不打通此关，我没有一角楼主令，如何能得知力道仙蛊的位置？不管我换令一层攻略，还是向部族求援，都需要时间。”
　　“最糟糕的情况，是即便我动用了力道杀招，斩了这头飞熊，有了一角楼主令。这八十八角真阳楼中，未必有力道仙蛊啊……”
　　黑楼兰犹豫不定。
　　事关生死，前面一条路又是黑的，也难免他彷徨无措了。
　　“要破斗空蛊，并不困难。”
　　一语惊人。
　　众人循声望去，说话的不是别人，又是狼王。
　　“山阴老弟，你又有妙计？”黑楼兰连忙问道。
　　方源轻笑一声：“事关五成奖励，我也得尽心尽力不是？此计分三步。第一步，我们尽量远战，消耗飞熊。第二步，派遣死士，前去近战，一旦拖入斗空，立即自杀。第三步，飞熊没有喘息之机，我们继续远战，持之以恒，必能杀得此兽！”
　　“妙计啊！”
　　“我怎么就没有想到呢？”
　　当即，便有人大叫起来，有人惊喜得猛拍大腿，有的人却沉吟暗叹此计毒辣。
　　但不管怎么评价，众人都心知这是能解决问题的法子。
　　在这战乱频繁的北原，死士但凡哪个部族都有，只是或多或少，精锐不精锐的区分。
　　黑家是超级势力，培养的死士不仅数目众多，而且十分精锐。
　　“这样一来的话……”太白云生轻轻皱眉，有些不忍。
　　孙湿寒双眼闪动精芒，只是望着黑楼兰，没有吭声。
　　战死沙场，和主动送死，完全是两个概念。
　　前者是勇士的荣耀，后者却是当权者为了一己私利，祸害他人性命。
　　这个事情要是真做出来，黑楼兰这个黑家族长的名声，也就坏透了。
　　这违背了正道的价值观。
　　混正道的，首当其冲的就是混个名声。
　　名声不好，混正道的成就就有限了。魔道则不一样，不管名声如何，关键是实力强盛！所以，魔道复杂中有为祸一方的浩激流，也有救死扶伤的太白云生。
　　正因如此，孙湿寒没有劝。
　　他是个精明的人，知道这个时候怎么开口，怎么劝都不妥当。
　　他甚至早就想到了这个法子，但是没有开口建议。
　　他不敢。
　　如今的孙湿寒，已经成了黑家的外姓长老。这建议一旦说出口，是要坏名声的，他还在黑家混不混了？
　　“恐怕也只有阴狠残忍的狼王，才毫无顾忌地说出口吧。”孙湿寒偷瞄了一下方源，又恨又惧，脸颊上似乎还隐隐作痛。
　　但孙湿寒不知道的是——对黑楼兰来讲，命都快没有了，还要名声有个屁用？！
　　黑楼兰听到方源的这个法子后，瞬间便决定采纳。
　　但他仍旧皱眉思考了半天，犹豫不决，悲天悯人地连连叹息，将自己“宅心仁厚”的一面演绎得入木三分。最终他才长叹一声，滔滔不绝说出一大堆文绉绉的话来。
　　大意便是：采用此法，是迫不得已。死去的族人，他都会以兄弟的身份厚葬他们。他们的亲人，他都会亲自抚养等等。
　　众人心知肚明，也不点破。这就是正道的游戏规则了。
　　走了这个流程，黑楼兰当即下令，号召黑家死士进来。
　　这些黑家死士，都是二转修为，从小就受到黑家栽培，日夜灌输思想，忠诚不二。
　　至于三转死士，也不是没有。不过一般修到三转，那就人才可贵了，几乎都会脱离死士的身份。
　　但超级势力当中，也有少数死士，有三转，甚至四转的修为，绝不会轻易动用。
　　黑楼兰乃是当代黑家族长，让这些死士去死，他们绝无二话。
　　君要臣死，臣死也得死，不死也得死！
　　这就是体制。
　　接下来的战斗，再无意外。
　　连续死了十多个死士之后，飞熊虚像一头栽倒下去，奄奄一息。
　　正当众人想要施展致命一击之时，他们忽然发现自己动弹不了了。
　　“怎么会这样？！”
　　“是八十八角真阳楼的力量，令我们动弹不得！”
　　“这，这也太赖皮了吧，明明只差一下，就能杀了这头飞熊！”
　　众人大喊大叫，瞠目结舌。
　　唯有方源面色平静，他暗藏六角楼主令，知道到此这个关卡，已是通了。
　　黑楼兰亦有所感，他连忙取出楼主令，双眼死死地盯着，只见原本浑圆边缘的楼主令上，缓慢生出一角来。
　　同时，福至临心的感应传达到他的内心，让他知道，他已经彻底掌控了此层。
　　“原来这最后一道关卡，并非要斩杀掉飞熊，只需将其揍得濒死即可！”黑楼兰心中大喜，但表面上却是一副悲戚之色，他长叹道，“诸位稍安勿躁，战斗结束，大功告成，此关已经通了。唉……可惜了我黑家的好儿郎们。若非斗空隔绝内外联系，我一定用傀儡或者野兽替代。”
　　“通，通关了？”众人又惊又喜。
　　“黑楼兰族长，不知道这道关卡的奖励是什么？可否让老夫开开眼界。”太白云生询问道，他闯荡八十八角真阳楼的目的，就是寻得寿蛊。然而寿蛊稀缺珍贵，只有在九十道关卡之后，才可能作为奖赏存在。
　　黑楼兰闻言，脸色古怪，指着奄奄一息的飞熊虚像道：“这便是此关的奖励。”
　　“什么？”
　　“竟然就是这头飞熊虚像？”
　　“怎么回事？”
　　众人又吃一惊，唯有方源心知肚明。
　　他有六角楼主令，现今八十八角真阳楼中的任何关卡奖励，他都了如指掌。早在闯关之前，他便知道这关奖励，乃是一只六转虚道仙蛊，名字简单易懂——飞熊虚像蛊。
　　果然下一刻，在众人惊愕的目光注视下，奄奄一息的巨大飞熊，渐渐化为一团山般庞大的白光。
　　白光猛烈收缩，最后化为一点，迅速飞到黑楼兰的面前。
　　黑楼兰连忙伸手接过，小心翼翼地端详。
　　他是楼主令之主，此关一通，奖励便是他的。他刚刚接触到这只飞熊虚像蛊，因为八十八角真阳楼的力量，就将其轻易炼化。
　　方源的六角楼主令，则不一样。是作弊的产物，只有掌控某一层之后，才能尽取该层奖励。当然也不是争不过黑楼兰的楼主令，但一旦争了，惊醒巨阳意志，那就得不偿失，死无葬身之地了。
　　这个风险，能不冒，就不冒。
　　飞熊虚像蛊萎靡不堪，濒临消亡，气息微弱，状态极为不佳。
　　但黑楼兰目不转睛，这是什么？
　　“这可是仙蛊啊！”
　　他刚刚在心中感叹，耳边就听到有人开口：“这只仙蛊，就转让给我罢。”
　　言语平淡，却有不容置疑的决心。
　　黑楼兰眉头顿时皱起，他不用回头，便知此人是谁。
　　除了狼王常山阴，谁还有胆子提这样的要求？


第一百八十一节：演飞熊，墨瑶话虚道
　　方源公然索要飞熊虚像蛊时，黑楼兰第一个反应就是断然拒绝。
　　这可是仙蛊啊！
　　就算是寻常的蛊仙，也苦求一只而不得。狼王就算再厉害，也不过是一届凡人，居然敢提出如此过分的要求？！
　　况且这飞熊虚像蛊，使用极为方便。
　　只要意念一动，随手一抛，便能使得蛊虫瞬间变化为飞熊虚像，进行战斗。
　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。拥有一只，便可傲视凡尘。
　　若是王庭之争决战时，黑楼兰手中有这么一只仙蛊。
　　哪里还能轮得到方源表现！
　　方源公然索要，甚为无礼。但黑楼兰愤怒之余，却又感觉到一种理所应当。
　　恐怕也只有常山阴这样的人，才有胆量当众开这个口吧。
　　再看手中的飞熊虚像蛊，黑楼兰渐渐冷静下来。
　　“不妙。飞熊虚像被我们打得濒死，这只仙蛊状态极差，不堪再用，必须得休养生息一段时日。”
　　“仙蛊受伤，就得用仙蛊疗伤。除此之外，就只有让它自我恢复。期间，需要喂食，不可间断。”
　　“如果我没记错的话，这只飞熊虚像蛊的食物，就是荒兽飞熊的血肉。这可难办了！我手中哪里有这种东西？唯有向部族求援才行。”
　　黑楼兰越是思量，心中的愤怒就越淡了。
　　他是十绝体之一的大力真武体，必须拥有力道仙蛊，才能晋升蛊仙，摆脱死亡的威胁。
　　飞熊虚像蛊并非他所需，他真正渴望的是一只力道仙蛊。
　　“我现在当务之急，是要寻找到力道仙蛊。仙蛊向来只会在某一层的最后一道关卡中，打通关卡的过程，我得靠众人之力。”
　　虽然黑楼兰并不惧怕常山阴，但如果他强行扣住飞熊虚像蛊，那么势必和狼王反目，生出隔阂，更加难以调动狼王之力。
　　反不如，将这仙蛊让给他，换来他的力量，真正的帮助到黑楼兰自己。
　　这样一来，还能照顾到他黑楼兰的名声，不至于旁人说他言而无信。
　　黑楼兰思考这么多，其实不过只是一瞬的时间。
　　“哼哼。”孙湿寒冷笑，“狼王大人，这可是仙蛊，你一句话就想拿走？之前我家族长是答应你五成的报酬，但并不代表我们一定要将仙蛊交给你。”
　　“看来我上次给你的教训，还不够啊。”方源闻言，眉头微微一挑，目光冰冷，杀机毫不掩饰，直冲孙湿寒而去。
　　孙湿寒面色骤变，情不自禁地向黑楼兰身边移动几步。
　　没有人怀疑，方源是否有直接动杀手的胆量。
　　狼王凶威，已经深入人心。
　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，脚下一迈，走到方源的面前，一拍胸脯，“大丈夫行事，一言九鼎！之前许诺狼王五成，那就是五成。打通这关，我们也赖山阴老弟你的妙计。因此再多一成奖励，也不为过。只是仙蛊唯一，价值不可估量。你顶多占有六成，余下的四成，山阴老弟你打算如何弥补我们？”
　　“是啊，我们也出了大力气的！”
　　“我身负重伤，也激战不退，大家都看在眼里。水魔浩激流大人，甚至因此阵亡了！”
　　“我相信狼王大人，必定能给我们一个交代的。”
　　众人连声附和道，都是针对方源。
　　方源就算有实力，但是财帛动人心，眼看一只仙蛊就要落到他的手里，周围的人自然羡慕嫉妒恨，因此将苗头都集中在方源的身上。
　　众目睽睽之下，方源的眉头越皱越紧，最终缩成一个疙瘩。
　　黑楼兰当即暗笑：“狼王啊，狼王，就算你凶威赫赫，战力卓绝，到底也落到我的瓮中了。”
　　七天之后。
　　八十八角真阳楼，第七层，第九十关卡。
　　迷宫中，飞熊虚像仰天怒吼。
　　它浑身伤痕累累，口溢血迹，利齿被掰断了好几根，一只右眼也完全瞎了，硕大的眼珠子像是葡萄一般，挂在眼眶外面，十分狼狈。
　　而它的敌人，只有一位。
　　他身悬半空，背生六臂，和飞熊虚像小山般的体型相比起来，分外渺小。
　　但飞熊虚像如临大敌，甚至色厉内荏。双方激战已经持续了一刻多钟，它深刻地体会到眼前这个看似“渺小”存在的强大。
　　“飞熊虚像蛊，果然不愧是仙蛊！变化形成的飞熊虚像，有着不小的智慧，近乎狡诈。将来我对付强敌，完全可以任其进攻，减少我许多心神消耗。”
　　方源俯瞰脚下的飞熊虚像，心中评估着。
　　七天之前，黑楼兰集合众位强者，将第五层的最后一道关卡打通，获得飞熊虚像仙蛊。
　　方源毫不客气，当场索要。
　　其余蛊师嫉妒眼热，多加纠缠阻扰，方源便表示，愿意补贴另外一半的价值，态度强硬。最终黑楼兰将此蛊交给了方源。
　　有了此蛊，方源便在当天晚上，找到黑楼兰，向其借贷，背地里达成协议。
　　回去之后，他利用狐仙福地和宝黄天沟通，换取相应的蛊虫和食物，在第六天时将飞熊虚像蛊恢复到健康状态。
　　到了第七天，方源便暗中进入八十八角真阳楼的第七层，亲自试验飞熊虚像蛊，以及彻底完善的杀招六臂天尸王。
　　方源令飞熊虚像蛊毫无保留地攻击自己，而他自己则催动杀招六臂天尸王对战。
　　飞熊虚像蛊乃是仙蛊，有飞熊一半的战力。但却不是六臂天尸状态下的方源的对手。
　　对于这个结果，方源相当满意。
　　他在心中品味良久：“六臂天尸王这个杀招，的确是厉害！它以借力蛊为核心，可以借取天、地、水、火种种自然力量，加持自身，使得力量源源不断，滔滔不绝。”
　　“更妙的是，它令我暂时化身成僵尸之体。这样一来，身躯处于半死状态，恢复速度大涨，消除痛觉，仿佛力量无穷无尽，无所不能！”
　　如果是鲜活的肉体，不断发力，便会气虚力乏。但现在方源变成天尸，巧妙地规避了这种弊端。
　　这样的力量，这样的感觉，让方源迷醉。同时，也更让他警惕。
　　“我保持这样的状态，只能持续片刻时间。但激战时，往往让人全身心投入，而忘记时间的流逝。如此杀招，更令人感觉良好，容易沉迷。我万万不能忘记杀招的时间限制，否则后果就严重了！”
　　六臂天尸王这个杀招，虽然强悍，但有时间限制。超过限制，长时间催用，极有可能令蛊师彻底变成天尸。
　　程度之严重，更甚于十绝灾厄，即便是用阴阳转身蛊，也恢复不过来。
　　方源打算解决这个缺陷，但墨瑶提出的标准苛刻，一时间很难找到合适的试蛊之人。
　　“其实，这只飞熊虚像蛊的厉害，你还没有完全发挥出来。”这时，方源脑海中的墨瑶意志，忽然开了口。
　　“哦，怎么说？”
　　墨瑶对虚道似乎颇有了解：“虚道，讲究虚实相生。前期一转到五转期间，以虚为主，化虚来躲避攻击。因此虚道蛊师往往攻击不足，防守有余。但到了六转之后，虚道蛊仙就攻守兼备，虚实互转。防守时以身化虚，令一切攻势无功而返。攻击时由虚化实，令人防不胜防。”
　　“而飞熊虚像蛊，就是虚道仙蛊。斩杀荒兽飞熊，尽取其皮血骨魂所炼。单独的飞熊虚像蛊，战力只及真正飞熊的一半。但若给它配备其他蛊虫，譬如之前的斗空蛊、豪烈乱舞蛊、五行熊皮蛊等等，便能使得它的战力大幅度上涨。”
　　墨瑶的话，令方源频频点头。
　　他回忆之前闯关时的情景，正是因为飞熊虚像身上的蛊虫，令其战力暴涨，甚至曾经一度叫群雄束手无策。
　　但战后，斗空蛊被黑楼兰收入囊中。其余的蛊虫，也被他人瓜分。
　　方源单独秘密和飞熊虚像对战时，飞熊虚像身上已经没有一只蛊虫了。这才令方源战斗时，占据了上风。
　　他不禁有所领悟：“换个角度来讲，为飞熊虚像蛊搭配其他蛊虫，不就是许多蛊一起使用。这不就是杀招么？”
　　杀招，是蛊师匠心独运，动用多种蛊虫，一齐使用，形成一加一大于二的上佳效果。
　　墨瑶点头不已：“你领悟得不错，的确如此。不过，真正能配合飞熊虚像蛊的，只有虚道蛊虫。别的不说，单说一只弄虚蛊，就能令飞熊虚像蛊由实化虚，躲避一切攻击。”
　　“弄虚蛊？”方源心头不禁有一丝震动。
　　他完全能够想象，有了弄虚蛊配合的飞熊虚像，该是多么的麻烦。
　　这简直可以让飞熊虚像蛊的应用，发生某种程度上的质变。
　　墨瑶轻轻一笑，又道：“小子，你只要乖乖地将近水楼台还给灵缘斋，我便告诉你三处虚道传承的消息，其中一道甚至有可能是虚道蛊仙传承。”
　　“再说吧。”方源沉静下来，语气不咸不淡。
　　他对墨瑶意志的戒心，一直都没有消除过。
　　墨瑶虽然一直没有表现出敌意，但方源心中总有一股危机感觉。


第一百八十二节：仙凡之别差万千
　　光阴流转，时间匆匆，一晃又是一月。
　　北原。
　　狂风怒吼，大雪飘飞。
　　乾坤白茫茫一片，皑皑白雪覆盖万里草原，大风刺骨冰寒，卷席天地。时而汇成龙卷暴风，时而掀起地上深雪。
　　十年暴风雪灾，肆虐着整个北原。生灵哀叹，万物凋敝，在有限的地点，幸存的人类和动物们苟延残喘着。
　　他们不仅要克服寒冷，而且还要和雪怪等等展开激战。
　　如此严酷的环境下，雪人却如鱼得水，活动十分频繁，变得非常活跃。
　　冰寒的风雪，在雪人看来，却是温暖的春风。
　　他们在风雪中狩猎，大量的野生雪道、冰道、水道蛊虫，纷纷寄生在他们的身上。
　　在平常时期，被蛊师们狩猎、打压、贩卖的雪人部落，都得到了巨大的发展，势力飞速地扩张。
　　呼啸的暴风雪中，闪现出两道黑影。
　　黑影站定在悬崖上，仙气盎然，正是黑家的两位蛊仙——黑柏、黑城。
　　他们居高临下，俯瞰脚下的山谷。
　　风雪依旧狂暴，但却丝毫动摇不了二人的衣摆。大雪飘飞，却阻挡不了二人探查的目光。
　　山谷中，已经搭建起来一座座的冰屋，密密麻麻，足有数万。
　　一群英武的雪人战士，刚刚狩猎回来，他们又一次满载而归，正从谷口进入。
　　六转木道蛊仙黑柏，皱起眉头：“哼，这群雪人，倒是趁机发展得好！三天来，这已经是我们第七次看到如此规模的部落了。”
　　非我族类其心必异，雪人虽然带个人字，但却是异人。
　　等到暴风雪灾结束之后，北原人族积极发展，必将和这些雪人有多番大战。
　　雪人数量越多，对于人族而言，敌人就越多越强大。
　　一旁的黑城，拍拍黑柏的肩膀，微笑道：“贤弟应该高兴才是，换个角度来看，这些雪人都是你我的财富啊。我们将这些雪人俘虏，不仅可以向其他蛊仙换取仙元石，而且还能给雪松子一点颜色瞧瞧。”
　　黑柏的嘴角也翘起一丝弧度：“兄长想的周到。要不是雪松子，木鸡蛊我早就到手了。这一次王庭之争，他居然也来插手。这些天来，我们四处捕猎雪人，贩卖到宝黄天去。呵呵呵，我真想看看雪松子现在的表情。”
　　说完这话，黑柏嘴角的笑意旋即消失，目光中透着一股焦急：“兄长，黑楼兰进去王庭已经这么久了，按照时间推算，八十八角真阳楼也已经形成了二十多层。怎么还不见木鸡蛊的踪影呢？”
　　黑城哈哈一笑：“稍安勿躁，稍安勿躁。八十八角真阳楼一共有八十八层，这才不过多少？黑楼兰这孩子，脾气虽然暴躁了点，但大事他都是谨慎处理。自从他进入王庭之后，和我们的联系都没有断过，不是吗？而且现在黑楼兰的手中，已经有了一角楼主令，只要木鸡蛊一被摄取，还未形成一层之时，黑楼兰就能察觉，我们便能得到消息了。”
　　黑家乃是超级势力，虽然没有才情，做得到媲美墨瑶仙子的程度。但是利用蛊虫内外传信，还是有他们自己的门道的。
　　黑柏叹息一声：“王庭福地和北原外界，时间流速不同。外界一天，王庭福地已过去二十多天，我有点担心黑楼兰会通告不及，那样的话，我们能够提供的帮助就少了。”
　　黑城笑着宽慰道：“贤弟啊，你这是关心则乱。放心吧，依照黑楼兰这届的实力，打通三四层，还是不成问题的。在此之前，我们先将眼前的这支雪人部落收拾了罢。”
　　“好。”黑柏心中的焦虑稍解，点了点头。
　　两人身影电射而下，直接冲向山谷中的雪人部族。
　　黑城张口，轻轻一笑。
　　立时，恢弘的笑声震荡天地，响遏行云！整个山谷都被震得嗡嗡作响，磅礴的雪势也为之一滞。
　　砰砰砰砰……
　　音波扫过，无数冰屋震成冰雪碎末。
　　一瞬间，雪人部族便损失惨重！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“有强敌，有强敌出现了，勇士们，保卫家园的时候到了！！”
　　“保卫家园，记住，我们不能倒下，我们的身后还有我们的妻儿父母！”
　　雪人们呐喊大叫，经过短暂的惊惶之后，准备奋起反抗。
　　“哼，螳臂挡车不自量力。”黑柏悬停在半空，看着雪人们蜂拥而来，目光冷淡，宛若看待蚂蚁结群。
　　他轻轻一挥大袖，嗡嗡嗡……
　　一片黑压压的蛊群，飞窜而出。先是数百，上千，至万。
　　最终，数十万的蛊，覆盖整个山谷的上空，宛若乌云压城。
　　雪人们仰望天空，脸上俱都是震恐呆滞之色。刚刚涌起的斗志豪情，被蛊仙的威势彻底冻结。
　　这一刻，他们真正感觉到了风雪中的刺骨冰寒。
　　蛊仙拥有仙元，一颗仙元可以看成无限的真元。这就意味着，但凡一位蛊仙都可以操纵海量的凡蛊，而不虞真元匮乏。
　　雪人部族虽然强盛，但是面对蛊仙战力，便是待宰的羔羊，只能任人宰割。
　　下一刻，黑柏轻轻一指，蛊群轰然扑下。
　　山谷中凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　十多天后……
　　王庭福地。
　　黑楼兰缓缓地放下手中的信蛊，连连冷笑。
　　信蛊来源黑家蛊仙，内容陈词滥调，仍旧是一再催促黑楼兰加紧搜索木鸡蛊。
　　王庭福地本不可以内外通信，但这么多年下来，就算是巨阳仙尊的布置，也经不起光阴长河的冲刷，而有了漏洞。
　　虽没有墨瑶仙子的才情，但黑家、刘家诸多超级势力，也都琢磨出内外通信的手段。
　　“蛊师一旦晋升成仙，整个生命都将升华，拥有仙元。凡人根本不是仙人的对手，要对付蛊仙，还得是蛊仙！”
　　“力道仙蛊……”
　　黑楼兰轻声喃喃，缓缓起身，离开座位，来到窗前。
　　他举目望去，圣宫之巅绚彩纷呈，八十八角真阳楼的最新一层，在这一刻将将凝聚成形。
　　“第三十八层了。”黑楼兰心中感叹，这种情形看多了，他心中早已没有了第一次的激动。但对于巨阳先祖的推崇，却在每一次真阳楼凝成时积蓄，如今对先祖的通天手段佩服得五体投地。
　　“只有依靠八十八角真阳楼，借助巨阳先祖的力量，我才能报仇雪恨！”黑楼兰取出他的那枚楼主令。
　　时间虽然过去了这么久，他的楼主令仍旧是一角楼主令。
　　黑楼兰通晓历史，心知肚明自身的实力。
　　此届阵容，和历届王庭之争的胜者相比起来，不算差，但也不算太好。满打满算，只能通关三四次。
　　黑楼兰要取得自己的力道仙蛊，同时还身负搜刮木鸡仙蛊的家族任务。这就意味着，两次通关的名额，已经被早早预定。
　　所以这些天来，他按捺不动，以休养生息为主，同时仍旧开放八十八角真阳楼，让蛊师们尽量增强自己的实力。
　　他这么做，自然收获了黑家之外的蛊师们的感激和崇敬。当然，黑家内部则是许多的不满和不解，但碍于黑暴君的凶名，黑家族人皆是敢怒不敢言。
　　“来人。”黑楼兰轻轻一唤。
　　他的心腹黑书，立即出现在他的面前，悄无声息地跪拜在地，低首垂眉：“族长大人，请吩咐。”
　　“最近局势如何？”黑楼兰摩挲着手中的楼主令，悠悠遥望，目光仍旧停留在八十八角真阳楼上。
　　“最近局势看似平稳，却有汹涌暗流。常家蛊师屡遭暗害，不少蛊师外出时神秘失踪。常家族长常极右，亲自出马，四处搜索，企图逮捕凶手，却一无所获。反而常家蛊师被害的情况，越加严重起来。”黑书禀告道。
　　“哦，是何人如此大胆？”
　　黑书露出羞惭之色：“属下还在查。”
　　黑楼兰微微点头，语气中微有幸灾乐祸之情：“不要着急，呵呵，这事也不该我们着急。常山阴行事，太过阴狠毒辣，失了人和，现今品尝到苦果了。数月前，他扫荡地魁兽群，指派常家蛊师捕捉了不少蛊师，居然尽数杀了。哼，这在当时就激起很大民愤，但都碍于狼王凶名，虽有复仇之念，却不敢动弹。”
　　此时，黑楼兰记得很清楚。
　　因为，方源拿做试验品的这些倒霉蛊师中，就有人和黑楼兰攀亲带故。
　　狼王居然不卖自己的面子，将这人杀了，这让黑楼兰暗中一直记恨。
　　“族长英明，属下等人也认为是这样。”黑书拍了马屁，附和出声道，“常家族长虽是常极右，但此人乃是狼王亲子，被狼王一句话，任命为族长。他太年轻，难以服众。整个常家的事务，其实还在常极右的义父，原常家族长常飚身上。”
　　“但不久前，常飚和潘平二位大人，闯荡第七层第九十道关卡而身陨的消息传出，常家便隐有动荡，常极右难以维持常家局面。复仇者看到这个良机，也许是因为真阳楼的奖励而实力大涨，便四处暗算常家蛊师。”
　　“嗯。”黑楼兰点点头，黑书的分析，也是他对此事的看法。
　　“尽快查清楚此人，能够不顾狼王凶威一心复仇，是勇。这些天来，四处暗杀常家蛊师而不被发现，是谋。此人有勇有谋，就应该吸收进我黑家。也只有我黑家，才能保得住他（她）的性命。”黑楼兰吩咐道。
　　“是，大人。”
　　“常山阴那边，有什么动静？”
　　“自从常飚尸首被人发现，送还常家之后，狼王或许从常飚的尸体上得到了什么线索。当天，便扎进真阳楼中，如今还未出来。属下着人四下打探，狼王应该是去了第七层第九十道迷宫关卡。自从他进去之后，迷宫中便时常传来狼群的嗷叫。”黑书汇报道。
　　黑楼兰皱起眉头。
　　常飚、潘平，以及之前水魔浩激流的死，都是他不愿看到的情况。
　　但现在他们既然已经死了，黑楼兰也就只好接受这样的现实。
　　他完全可以预料，狼王一旦出楼，得知常家的遭遇，必定会大发雷霆，搜索凶犯。到那时，恐怕整个圣宫都会被掀个底朝天吧。
　　黑楼兰巴不得狼王引起更大的民愤，但他担心的是狼王牵连无辜，四下捕杀内斗，大大削弱他闯关时可以调动的力量。
　　这点，是黑楼兰必须要阻止的。但是该如何阻止呢？
　　黑楼兰沉吟不语，陷入思索当中。
　　黑书静静地跪在地上，耐心地等候着黑楼兰接下来的命令。
　　黑楼兰的思索没有持续多久，他的脸上忽然出现了一抹惊异的神色。
　　他的目光瞬间锐利起来，重新盯住圣宫之巅的真阳楼上。
　　在那里，第三十九层，正在缓缓凝聚。
　　虽然还未有成形，但通过一角楼主令，黑楼兰却能得知此层中现有的蛊虫。
　　“木鸡蛊！木鸡蛊终于出现了！”
　　黑楼兰心中震动，旋即，他冷静下来，目光如冷电，转身注视黑书。
　　“去，召马英杰前来见我。立刻！”


第一百八十三节：互有阴谋各算计
　　不多时，马英杰便听宣，赶来拜见。
　　作为黑家最大的对手——马家部族，在决战时遭遇惨败。马家强者几乎被屠戮一空，少族长马英杰侥幸获救，勇敢地承起族长重担。
　　他原本计划，龟缩在暖沼谷中，尽量休养。但却被黑楼兰逼上门来，强行将马家吞并。
　　随后，马家只得跟随黑家，来到王庭福地当中。
　　马英杰原本以为，黑楼兰是想剥夺马家家名，将整个马家尽数吞并消化。为此，他做了多番努力，甚至不惜吸纳外人，赐给他们马姓。
　　但结果，他估算的遭遇，一个都没有发生。不仅如此，马家来到王庭福地之后，也没有受到黑楼兰方面的任何苛责，反而一视同仁。黑楼兰无私地开放八十八角真阳楼，马家获利不小，如今整个马家都得到了良好的休养，家族势力蒸蒸日上。
　　然而，天下没有免费的午餐，马英杰为此一直惴惴不安。
　　得到黑楼兰的突然召见，他心中的不安顿时又增长数倍，达到极致。
　　看着眼前的马英杰，黑楼兰微笑着道：“马家族长，这些天来，马家可还好？”
　　马英杰心中十二分警惕，立即答道：“还好。这要感谢族长您的不计前嫌，宽宏大量，马家苟延残喘，如今算是微微恢复了些许生机。”
　　“如果我记得不错，此届马家是受到大雪山福地，魔道蛊仙雪松子的资助吧？”黑楼兰和颜悦色。
　　马英杰张口结舌，一时间冷汗直流，说不出话来。
　　马家作为黄金血脉，私自沟通魔道蛊仙，毫无疑问，这是坏了巨阳先祖订下来的规矩。
　　“黑楼兰莫非此刻要来秋后算账不成？糟糕，现在他为刀俎我为鱼肉，想要消灭马家，只需要黑楼兰他轻飘飘的一句话！”马英杰大为紧张，振兴马家是他毕生夙愿，马家就是他的命根子。
　　“哈哈哈。”黑楼兰大笑，笑声回荡在整个书房，“马家族长不必紧张，只要你乖乖合作，荣华富贵都将滚滚而来。”
　　“族长请讲。”马英杰咬牙道。
　　识时务者为俊杰，形势逼人，他不得不低头。
　　“什么？”
　　然而，紧接着黑楼兰说的话，让马英杰一脸惊愕，呆若塑像。
　　……
　　大雪山福地。
　　巍峨雪峰，耸立其间。苍穹湛蓝，流转华辉。
　　第五支峰。
　　冰湖宫殿内，一场谈判已进入尾声。
　　雪松子神情焦灼，看着面前的龙胆魔君，不耐烦地道：“魔君，你不要忘了，当初是谁在紧急时候，借你的仙元石，替你还债。是我！现在我遇到了些小麻烦，向你寻求帮助，你却如此推三阻四，实在让人太心寒了吧？堂堂的龙胆魔君，就是这样的小人吗？”
　　龙胆魔君微笑品茗，语气缓和：“松子君，请慎言。之前的情谊，本君都记在心中，未感有一丝忘怀。但这一次，松子君，你的麻烦不小啊。我帮助了你，就是得罪了黑家蛊仙。本君在宝黄天的生意，才刚刚有所起色，可经受不住这样的打击。”
　　雪松子以贩卖雪人为生，身家富有。但最近数月，他在宝黄天的生意，遭到了来自黑家的剧烈冲击。
　　黑家蛊仙大肆搜捕雪人，用低价贩卖出去，大大破坏了雪人奴隶贸易的规矩和利益。
　　这是一场另类的交锋，牵扯广泛。雪松子为了保住自己的财源，只得应战，勉强和黑家蛊仙僵持不下。
　　他虽然身家富有，但毕竟只是一己之力。
　　和万载经营起来的超级势力黑家，还是相形见绌的。
　　因此，渐渐支撑不住，开始向周围蛊仙求援。
　　龙胆魔君稳坐钓鱼台的样子，让雪松子气急：“魔君，不要绕弯子了，直说吧，你要怎样才会出手？”
　　龙胆魔君哈哈一笑，双目炯炯，盯住面前的雪松子：“松子君，我知道你手中有一只百年寿蛊，只要你将它让给我，我必定全力以赴，给你援手！”
　　雪松子闻言，腾的一下，从座位上站起来，手指着龙胆魔君：“你这个要求，居然也好意思说出口？”
　　龙胆魔君扬起眉头，声音低沉下来：“怎么不好意思？谁会凭白无故出手？雪松子，我劝你不要冲动，再手指着本君，本君就要生气了。”
　　“哼。”雪松子心知自己不是龙胆魔君的对手，冷哼一声，收起手指，当即拂袖而走。
　　龙胆魔君也不挽留，阴沉地看着他离去的背影，也是一声冷哼。他早看不惯雪松子，仗着自己有两个闲钱，平日里态度倨傲得很。
　　当初他向雪松子借仙元石，雪松子居然敢向他放高利贷。雪松子趁人之危，大发了一笔。
　　龙胆魔君吃了一个闷亏，一直将此节记在心头。
　　雪松子铁青着脸，回到自己的第七支峰。
　　没有了外人，他盘坐在蒲团上，紧绷的脸色终于跨了，唉声叹气起来。
　　“早知如此，我就不该插手王庭之争了。”他深深后悔。
　　成王败寇。
　　之前，他在王庭之争中投入巨多，却毫无所获。现在，他还要受到黑家蛊仙的发难，立身之本的财源都要不保。
　　“到底还是正道团结，魔道人心离散。大雪山福地这么多的魔道蛊仙，我却不能得到任何一位的帮助。反观黑家蛊仙，却能得到众多势力的帮衬，联合起来向我施压。”
　　“唉，经此一役，我多年的积累都消耗一空，损失惨重。王庭之争的水，太深了，不是我能趟的。之前多少魔道蛊仙，插手王庭之争，能得善终的有几个？唉，我是被木鸡蛊勾动了贪婪之心，想着反正已经得罪了黑家蛊仙，索性直接插手罢。却不知背地里，多少魔道蛊仙正看着笑话呢。唉，是时候反省了！”
　　雪松子连连叹息，正当要痛定思痛，总结经验教训的时候，一只信蛊穿空而入，出现在他的面前。
　　“咦，这不是我交给马家，用于联络的信蛊么？”
　　雪松子大感奇怪，捏到手中，心神一探，顿时脸现惊愕之色：“什么，这是什么意思？黑楼兰居然要找我合作？”
　　雪松子不屑地嗤笑一声：“以木鸡蛊为诱饵，还想让我上当受骗，说不定这又是黑家的阴谋！咦，等一等，这居然是……难道黑楼兰真的想和我合作？有趣，哈哈哈哈，有趣！！”
　　大半个月后……
　　“娘！娘！！”黑楼兰猛地从床上坐起。
　　他大口喘息，浑身冷汗淋漓。
　　良久，他的瞳孔渐渐恢复焦距。
　　又一次噩梦。
　　从很久以前，这个噩梦就一直开始折磨他。
　　每一次噩梦，宛若一堆薪柴，令他心中的仇恨之火，愈加熊熊燃烧。
　　平复呼吸，黑楼兰从床榻上起身。
　　他身躯臃肿，宛若暴熊，一对三角眼开始闪烁起慑人的精芒。只是脸上，有一股深深的疲惫之色。
　　但等到他推开窗户时，这股疲惫已经被他尽数掩盖，让人感受得到的，只有萦绕在他身上的凶残霸主之气。
　　他仰望八十八角真阳楼，心中则琢磨起和雪松子合作的事情。
　　在信中，他不惜犯险，将心中最大的秘密说出，又送出关键蛊虫，等若以身为质，终于换取雪松子的信任。
　　如今，第三十九层早已凝成多时，他和雪松子的合作进展不错。得益于这位魔道蛊仙的帮助，黑楼兰闯荡第三十九层，一直顺风顺水，可谓高歌猛进。
　　他这样做，等若背叛了黑家。
　　黑家蛊仙，绝对不会放过他。
　　甚至这个事情能瞒多久，黑楼兰都没有把握。
　　但他清楚，只要他在王庭福地一天，他就是安全的。王庭福地，禁止蛊仙出入。
　　做到此步，他已经无法回头，只能一路往前走到死了。但在黑楼兰计划中的最关键的，能够改变整个局面的力道仙蛊，却还未出现。
　　他只好继续等待。
　　……
　　八十八角真阳楼，第七层。
　　第九十关卡。
　　“常极右，拜见太上家老大人。”常家族长满脸羞愧之色，拜倒在地。
　　“知道我为什么召见你么？”方源站在他的面前，语气淡淡。
　　“属下惭愧，辜负了太上家老大人的信任，属下无能至极，令凶手至今逍遥法外，请太上家老大人责罚！”常极右不断叩首，额头撞击在地上，发出砰砰的闷响。
　　不多时，他的额头就见了血迹。
　　方源冷哼一声：“你倒也有自知之明，知道自己的无能。不要磕了，起来答话。”
　　“属，属下不敢。”
　　“起来。”方源再一次强调，语气平静，却充满了不可置疑、不可反驳的决断。
　　常极右站起身来，低垂脑袋，血迹顺着脸颊缓缓流淌而下，好不狼狈。
　　“唉。”方源轻叹一声，伸出手来，抚慰在常极右的额头伤口上。
　　白光泛起，在治疗蛊虫的力量下，常极右的伤口迅速痊愈，不留丝毫疤痕。
　　常极右浑身一颤，双眼不禁流淌出两行热泪来。
　　从“父子”见面之后，这还是常山阴首次，对自己的儿子常极右做出这般亲昵的动作。


第一百八十四节：父子羁绊真假情
　　方源替常极右擦拭热泪，语气缓和宛若春风：“哭什么，你是我狼王的儿子，只可以流血，不可以流泪。”
　　一声“儿子”，让常极右心头巨颤了一下，仿佛遭受电击。
　　巨大的欢喜，宛若海啸一般，席卷常极右的心头：“父亲终于承认我是他的儿子了。他亲口叫我了！！！”
　　近日来，他心中积累的委屈，承担的压力，积蓄的愤怒、羞愧，对义父之死的伤悲，都在这一刻，得到了极大的宽解消释。
　　他不禁喜极而泣，但方源刚刚的话犹在耳畔，他忍得辛苦，面容扭曲，嘴唇都被咬破，但眼泪仍旧不断涌现出来。
　　他张开口，想要叫声“父亲”，但又不敢，只能连声道歉，抽泣着道：“对不起，对不起……”
　　方源轻拍他的肩膀，温声道：“知道你最大的不足是什么吗？”
　　常极右微楞。
　　方源以肯定的语气，接着道：“你最大的不足，就是你不够强。”
　　“不够强？”常极右停止抽泣，泪眼朦胧地盯着眼前伟岸的身影。
　　“这里是黄金舍利蛊，足够你攀上四转巅峰。还有紫晶舍利蛊，能令你在五转上突飞猛进。”方源取出两把舍利蛊，塞给常极右。
　　常极右呆呆地接住，旋即澎湃的感激之情，充斥他的心野。
　　“这，这就是父爱吗！多少诗人赞颂父爱沉重如山，深厚如海……我在今天，终于感受到了啊！”
　　“父亲……”常极右动情哽咽，望着方源，又一头拜倒下去。
　　“雏鹰不经过风霜的锤炼，双翼不会变的如铁般坚硬。幼马不经历摔倒，便不会如风般奔驰。常家的事情，我早就听了汇报，但我不会管。变强，接受这样的锤炼，接管部族，借此竖立威信，这就是你要做的事情。我将在幕后注视着你。”方源道。
　　“父亲大人，孩儿，孩儿有愧……”被“亲生父亲”如此殷切关注，这既然常极右兴奋，又让他生出一股惶恐之情。
　　方源摆手：“我知道你的顾虑。是担心资质不足，难以突破到五转吗？没有关系，接下来我不禁要提升你的资质，而且还会传授你一套力道杀招，威能浩瀚绝伦！这是为父的看家本领，就算是在王庭决战之时，也只用了三成威力。”
　　“啊？”常极右不禁张大嘴巴，惊喜交加。
　　父亲居然能有提升资质的手段，而且还将传授他力道杀招！
　　这套力道杀招，就是父亲在和马家决战时动用的手段。还只是发挥了三成威力而已！！
　　“父亲，到底是我的亲生父亲啊。常飚义父虽然也待我甚厚，但是和亲生父亲一比起来，就不算什么了。这就是血脉里最深的羁绊啊。父亲大人，他要大力栽培我了！”惊愕之后，常极右心中是更巨大澎湃的喜悦之情。
　　“接下来我便给你提升资质。放松精神，平复心境。睡吧，睡吧，先好好睡一觉。”方源声音温润缓和，暗中则催动催眠蛊虫。
　　常极右心情大起大落，早已疲惫。又极信任方源，在蛊虫的作用下，很快一睡不醒。
　　方源淡淡一笑，取出血颅蛊。
　　此蛊通体水晶般质地，只有婴儿头骨大小，一个巴掌就可托住。
　　此刻，它却是饱饮鲜血，一片猩红，闪烁邪魅血光。
　　这血，正是方源这些天来，暗中斩杀常家族人，汲取而得。
　　熟睡中的常极右，嘴角微微翘起，泛起幸福的微笑。他绝不会想到，这些天来四处暗杀常家族人的罪魁祸首，就是他最爱戴最崇拜的“亲生父亲”。
　　即便是黑楼兰等外人，也被蒙在鼓里，没有怀疑到方源的身上。
　　“去吧。”方源心念一动，血颅蛊缓缓飞出他的手掌，围绕着常极右飞了一圈。
　　随后，血颅蛊停留在常极右的头顶，嘴巴张开，吐出一股腥臭浓郁的鲜血。
　　鲜血直接没入常极右的头顶、肌肤、毛发，顺着身体脉络，最终汇聚到他的空窍之中。
　　常极右的资质，开始缓慢而坚定的提升。
　　等到常极右醒来时，方源已经不见踪影。
　　之前的遭遇，仿佛是一个梦，令常极右不禁怀疑。
　　但留在地上的一堆蛊虫，还有充足的食物，却又是最好的明证，证明这一切都是真实发生过。
　　“天呐，我的资质真的上升了，现在足足有九成六分！！”查看了自家空窍之后，常极右欢喜得大叫起来。
　　“这些天，你就留在这里，好好修行。将为父留下来的舍利蛊都用了，这样一来，你的修为就有五转高阶。地上其他的蛊虫，都是我暂时借给你用的。里面有一只东窗蛊，记载了杀招的详细内容，你照着上面练习即可。”
　　一股回音，传入常极右的耳中。
　　常极右激动万分：“啊，这是父亲的声音。父亲大人，孩儿一定不会让您失望的。孩儿一定会成为五转蛊师，将杀招练好！”
　　常极右心中涌动起无限的豪情和斗志。他当场就盘坐在地，取出一只黄金舍利蛊，纳入自身空窍。
　　方源一直在暗中观察。
　　“这就是你选的试蛊之人？倒是真不错。”脑海中，墨瑶意志发出冷笑，“只是你在东窗蛊中，特意注明了六臂天尸王的缺陷。借给他的蛊虫，也没有动过手脚，你不怕他谨记缺陷，小心使用，不会彻底变为天尸吗？”
　　“呵呵，墨瑶你无须顾虑。这点把握人心的能力，我还是有的。你没有用过六臂天尸王这个杀招，当化身天尸形态时，那种力量似乎源源不绝的感觉，是多么令人迷醉。即便是我也为之沉迷。常极右是年轻人，心性上本就自控不足。他练习杀招时，当然还要寻找狼群练手。这里可是我的地盘，到时候多加引导，不怕他成不了天尸！”方源语气自信。
　　“哼，你们人族就是如此狡诈阴险。就像你用的这只血颅蛊，我们墨人是万万不会炼出这种邪恶的蛊虫出来，专门陷害自己的族人的。”墨瑶嘲讽道。
　　方源并不生气，反而笑道：“咦，你不是灵缘斋的仙子，正道代表么，怎么不来阻止我呢？”
　　“那也得我有能力阻止才行啊。再说，我为什么要阻止你们人族的内斗？哼，我巴不得你们人族死光了才好。这样才有我们异人的生存空间。”墨瑶翻了个大大的白眼。
　　她的身份很奇特，是灵缘斋的某代仙子，和薄青关系非凡，却同时又是墨人，并非纯种人族。
　　她看待人族自相残杀，等若人族看待雪人，或者兽群内斗一样的感觉。
　　“只是，真的没有能力相阻么……”方源将这个疑问按捺在心中。
　　三天后，常极右利用舍利蛊，成功地将自身的修行提升到五转高阶。
　　随即，他开始马不停蹄地练习杀招六臂天尸王。
　　果然不出方源所料，他沉醉在杀招的浩瀚威能当中，渐渐忘却了杀招的缺憾。
　　在方源有意操纵下，营造出一场激烈的持久战。
　　激战中，常极右左冲右突，酣畅淋漓，忘记时间。
　　等到战斗结束时，他这才惊恐地发现，自己已经彻底转变成了天尸。
　　隔了两天之后，方源再次出现在他的面前。
　　“父亲救我！”变成怪物的常极右，跪在地上，惊惶求教。
　　“我儿，你怎会变成这样？！”方源大为震惊，怒问，“我明明已经告诫你了，千万不要过分催动这个杀招。你啊，你啊，你怎么忘了这个最关键的事！”
　　“父亲，孩儿惭愧，一时糊涂，忘了时间。等到发现时，已经悔之晚矣了，父亲！”常极右羞惭至极，跪在地上，泪眼朦胧地仰望方源。
　　现在，他变得人不人鬼不鬼的样子，唯一的希望就放在方源的身上了。
　　“唉……这下难办了。你这个样子，就算是动用阴阳转身蛊，也救不回来。这个杀招威力凶悍绝伦，但也正因为如此，更导致后遗症十分严重。就算是为父，也没有办法啊。”方源摊开双手，一脸悲伤、气愤、纠结之色。
　　“啊？！就，就连父亲您也没有办法吗？”常极右用膝盖，跪着走到方源的脚边，一脸的失望和惊恐之色。
　　方源悲叹连连：“这个杀招，来头甚大。乃是为父冒奇险，私闯一位蛊仙传承，冒着九死一生的危险，才侥幸得到的仙道杀招。”
　　“这是仙道杀招？难怪，难怪这样的厉害！”常极右懵了，方源在他心目中虽然形象高大伟岸，但是和蛊仙一比较起来，无疑就相形见绌了。
　　常极右之前一直是常家少族长，对蛊仙虽不熟悉，也绝不陌生。
　　“我错了，我犯了大错了，怎么可以如此急功近利呢！”常极右大哭，哭声如夜枭般尖锐难听。
　　忽然，他跪在地上，向方源连连磕头，哭嚎道：“父亲，孩儿辜负了您的殷切期盼。孩儿错了，孩儿让您失望了啊！”
　　“不，正是这样，我正需要你变成这样啊。”方源心中暗笑，表面上则搀扶起常极右。
　　“我儿，我告诉你多少次，不要哭！不能哭！你虽然做错了，但父亲我也有错啊。这些天来，只顾着探索这道迷宫关卡，没有时刻关照你。为父相信，天无绝人之路，我们一起研究，一起找到将你变回人类的方法！一定会有的，相信为父，也要相信你自己！”方源言真意切，双眼微微含泪。
　　“爹！！！”常极右大哭不止。
　　他被彻彻底底的感动了。
　　他变成了怪物，自己都不敢看自己的面孔。但父亲常山阴却毫无厌恶，明明是儿子做错了，还将错误揽在他自己的身上。
　　现在儿子变成了这个样子，他还仍旧不放弃。
　　“这就是父子间最深重的羁绊啊！”
　　“这就是我的父亲，我的亲爹啊！”
　　常极右万分感动，绝望的内心又点燃了希望的火苗，他又有信心继续活下去了。
　　“孩子，你就先留在这里，让为父好好思考一下，能有什么法子把你变回去。至于常家，为父亲自住持。你不要担心，好好在这里休养，我们父子合力，还怕区区一个杀招死物不成？”
　　方源的话，让常极右仿佛找到了主心骨。
　　“是，孩儿一切都听父亲的！”


第一百八十五节：散迫身亡不可待
　　啊——！
　　凄厉的惨叫声，几乎要刺破耳膜。
　　常极右痛得浑身颤抖，身躯肌肉贲发，背后六只怪物手臂四处乱舞，搅动出风声如雷。
　　但方源只需要一只手，就将其牢牢按在半空当中。
　　此刻他双目如电，一边操纵蛊虫，一边沉声断喝：“我儿，忍住！就看这个时候了！”
　　常极右痛得几乎要失去理智，这是非人的痛楚。
　　即便是化身成天尸，几乎没有痛觉，也让他感觉到整个身体的每一寸肌肤，每一丝肌肉都在被无情残酷地撕扯拉断。
　　但方源的话，像是一记清泉，浇灌在常极右的心田。
　　常极右拼命强忍，终于在快要眩晕过去的那一刻前，剧烈的痛楚消散如潮水般褪去。
　　“成，成功了？！”常极右喘着粗气，头疼欲裂，勉强睁开双眼，竟然看到自己手臂上的肌肤已经回复成鲜活的血肉。
　　甚至，就连他背后生长出来的六条怪臂，也有收拢缩小的痕迹。
　　没有什么，比回复人身更吸引常极右的了。
　　这一刻，他几乎要喜极而泣了。
　　“不好！”忽然，方源开口，语调低沉。
　　常极右刚刚恢复的手臂，几乎瞬间，又重新转化成天尸状态，变得如枯木一般。
　　他身后的六臂，也重新长成，顽固至极。
　　“不，不！怎么又变回去了？！父亲……”常极右惊惶大叫，下意识地就向方源求救。
　　但当他看到，方源一脸伪装出来的疲惫之色时，常极右叫不出声来了。
　　“父亲累了！是啊，这些天来，都是父亲帮助我，想了近百种方法，不眠不休。用坏了不知多少蛊虫。至少我见到的五转蛊，就有七八十只！我有什么理由责怪父亲呢？这都是我轻忽冒失，犯下的大错！父亲，孩儿对不起您的栽培啊……”
　　常极右心疼又惭愧，又感受到一种为人子女，被狼王照料，宛若小草被大树庇护的幸福感受。
　　“可恶，这天尸形态真是顽强。竟然连这个方法都不奏效！”方源暗中咬牙，在脑海中询问：“墨瑶，你还有什么法子，快快讲来！”
　　方源自己构思出十几种方法，都在之前就被一一否决。
　　现在试验的办法，都是墨瑶设想出来的。
　　这也是方源的算计之一。
　　一方面，是不断试验常极右，企图找寻到恢复人类状态的方法。另一方面，也是趁机激发墨瑶意志不断思考，消耗她的力量。
　　墨瑶沉吟片刻，方才道：“还有一个法子，比较危险，试蛊之人承受的痛苦将是之前的三倍！极有可能，让他直接活活痛死！”
　　“他是天尸，已经算是死了。怎么还会痛死？”方源疑惑。
　　“他只能算是半个死人。身躯是死的，魂魄却还遗留在体内。除非他的魂魄，被吸进生死门中，这才能算是真正死亡。”墨瑶解释道。
　　生死门乃是天地秘境之一，十分著名，在《人祖传》中早有记载。
　　如今的时代，和太古那会儿不同了。
　　生死门早就消失，几经易主，对亡灵的控制力大大降低。因此才有僵尸这样的怪物存在。这要搁在人祖时代，天地间是没有僵尸的。
　　墨瑶的这个方法，风险极大，能让人痛得魂魄都碎掉，分崩离析。
　　常极右魂魄一碎，那就会彻底死亡了。
　　墨瑶又劝道：“小子，凡事有得必有失，杀招威力绝伦，缺陷便难以弥补。这些天来，你试验了这么多次，耗费家财，甚至多次向黑家等等赊账，也已经清楚其中的难度了。”
　　“这是我最后的法子，我并不能保证一定见效。而且此法危险极大，九死一生！用不用这个方法，你看着办。你这个‘儿子’已经彻底化为天尸，战力卓绝，是个很好的战力。他对你又是言听计从。如此牺牲掉，实在太可惜了。我劝你不妨留他在身边调遣。”
　　方源沉吟不语。
　　“父亲，请您多加休息吧，孩儿不急……”另一边，常极右也道。
　　方源凝神望去，常极右虽然化为天尸，相貌丑恶，但是一双眸子却仍旧清澈，饱含着对他的孺慕崇拜之情。
　　方源面泛微笑：“孩子，为父已经想到了一个好方法。此法十分危险，你会有性命之忧。但是成功的可能极大。为父正在犹豫不决……”
　　“唉……”脑海中，墨瑶一声幽幽叹息。
　　方源虽然这么讲，但厌恶自身，矢志复原的常极右听了，只会有一个选择。
　　果然，常极右闻言，犹豫了一下，双眼绽放奇光：“父亲大人！请你用这个方法吧，孩儿这样子简直是生不如死！”
　　方源凝视常极右的双眸：“可是，你是我唯一的孩子啊……”
　　“父亲！”常极右哭泣，拜倒在地上，他抱住方源的小腿，“孩儿也舍不定您啊。但是孩儿真的不敢以这样的面孔生活下去，哪怕只有一丝希望，孩儿也要努力挣扎！”
　　方源沉默良久，这才发出一声长长的叹息声：“也罢。人总归是要依照自己的意愿而活着的。为父也不忍心让你这样痛苦下去了！你休息几天，让为父准备一下。几天后，咱们便做最后的尝试！”
　　几天后。
　　“啊啊啊……”
　　常极右嘶吼的声音已经沙哑一片。
　　“再坚持一下。”方源目光温暖，心中冷静如冰，勉励道。
　　但下一刻，常极右的惨叫声戛然而止。
　　这是他第三百零七次，痛得晕死过去了。
　　“哼，真是不中用！”方源面沉如水，不满地冷哼一声，只得停止催动蛊虫。
　　这个试验，必须要在常极右神智清醒的时候进行，否则无用。
　　常极右昏迷过去，表明他的魂魄已经支离破碎，再一次达到了濒临崩溃的边缘。
　　方源只得停下来，利用魂道蛊虫，为其稍稍滋补魂魄。
　　“我说过的，这个方法希望不大，还是留常极右一条性命吧。”脑海中，墨瑶语气悲悯地劝道。
　　方源冷哼一声，双眼眯起，眼缝中闪烁一抹锐利的寒光：“再试一次，再试最后一次！”
　　常极右悠悠醒转，视野从模糊到清晰。他看到一旁站着的方源，在他眼中，“父亲”憔悴而且疲惫。
　　这让他不禁心头揪起，惭愧地双眼流下泪来，哽咽出声道：“父亲……”
　　“咱们再来一次吧，不要灰心。”方源微笑抚慰道。
　　“父亲，如果这一次我还是痛晕过去，就不要再试了。父亲，这一切都是我的错，您实在该好好休息一下了。”常极右道。
　　“好，试了这次之后，是该好好休息一下了。”方源叹息一声，语气中的深意却不是常极右能够感受得到的。
　　先是三只五转蛊虫，一齐催动起来。
　　然后渐渐加入其它蛊虫，这些蛊虫有的悬停在常极右的面孔上，有的钻进他的肌肤里，有的混入血脉，流喘到他的心脏当中。
　　“啊……”剧烈的痛楚再次传来，常极右咬牙低吼，很快就张开嘴巴，发出大吼声，面容扭曲。
　　方源手中动作有条不紊，依次加入蛊虫。
　　蛊虫数量越多，常极右的痛楚就越是猛烈。他奋力挣扎，双眼翻白，痛到失去理智，状若癫狂。
　　“停下吧，他的魂魄又要支撑不住了。”脑海中，墨瑶劝说道。
　　但方源好似没有听到，仍旧再添加蛊虫上去。
　　“可以了，这个数量已经超出了以往任何一次。常极右真的要支撑不住了。”墨瑶不忍目睹。
　　方源冷哼一声，没有答话。
　　“你这样太乱来了，这样搞下去，他会彻底死亡的！”脑海中，墨瑶意志提出抗议。
　　“不冒点风险，怎么行？”方源冷笑，将蛊虫数量加到最大。
　　他的双眼，绽放出兴奋的光：“再加三只蛊虫下去，就能彻底见到效果了。这是第三只。”
　　“好，这是第二只！”
　　“妙极了，只剩下最后一只，成败在此一举……呃！”
　　方源神情一滞，周围蛊虫陡然间，如烟火般四下崩散。
　　常极右不再挣扎，一动不动地悬浮在半空中。
　　他死了。
　　痛到令魂飞魄散。
　　脸色却很安详。
　　周围归于死寂。
　　“是你害死了他。”脑海中，墨瑶语气冰冷。
　　“是我害死了他。”方源眉头微微一扬，轻笑出声，“他也算死得其所了。至少让我知道，这杀招的缺陷是多么的顽固。”
　　墨瑶没有再说话，似乎是不耻方源的冷血卑鄙。她将身影隐匿，消失在方源的脑海中。
　　方源脸上的笑容，一点点消失。
　　他越发认识到，脑海中的墨瑶意志，是个极其巨大的威胁。
　　她究竟知不知道，针对六臂天尸王杀招缺陷的方法？
　　是知道正确的法子，故意不想说。还是不想思考，以防削弱她自己呢？
　　尤其是杀招缺陷如此严重，一旦关键时刻，墨瑶意志忽然冲击脑海，令方源思维一度紊乱。方源就算是想停下杀招，也不可能了。
　　“墨瑶的这股意志，究竟是用的什么蛊？这些天来，我四处收集智道资料，也收购了不少凝练意志的智道蛊虫。但却从未发现有什么蛊虫，可以产生她这种缥缈隐秘，让人难以捉摸的意志！”
　　“唉，我的时间不多了。现在八十八角真阳楼已经形成了近六十层。黑楼兰正全力攻取第三十九层。看来他的目标，极有可能是木鸡蛊。”
　　“我得抓紧行动，不能再等下去！”


第一百八十六节：牺牲
　　来到王庭福地这么久，多次出入八十八角真阳楼，方源从未忘记此次北原之行的初衷。
　　那便是救治荡魂山。
　　而救治荡魂山，就得需要江山如故蛊。
　　要得此蛊，困难重重，关键就在一个人的身上。这个人便是太白云生。
　　从太白云生加入黑家大军以来，方源就一直对其保持关注。
　　数月前，方源便打探出一个情报：
　　在黑楼兰获得一角楼主令，可以查探每道关卡奖励后，太白云生就当即找上门去，询问寿蛊的存在。
　　但当时，八十八角真阳楼中并未存有寿蛊。
　　直到第五十五层凝聚时，黑楼兰这才告知太白云生，发现了一只十五年寿蛊。
　　第五十五层彻底凝聚成形后，黑楼兰更明确了寿蛊的地点，乃是在该层第八十五道关卡上充作奖励。
　　从那之后，太白云生就将全部精力，投入到第五十五层的攻略上。他多次鼓动蛊师，拉起庞大队伍，硬闯难关。凭借他的威望，广施钱财，以及向黑楼兰等强者屡屡求助等等，倒是进展颇佳。
　　功夫不负有心人，太白云生耗尽家财，终于是闯到了第八十五关。
　　方源当然不想看到太白云生得偿所愿。
　　太白云生老迈，寿命无多，想用寿蛊增添寿命，那是人之常情。
　　但若他真的拿到了这个寿蛊的话，他必然不会冒险升仙。不冒险升仙，就不会在升仙途中天地感应，形成仙蛊江山如故。
　　没有江山如故蛊，方源拿什么来救治快要彻底消亡的荡魂山呢？
　　尤其是这几日，更有情报传出：太白云生闯关，多次尝试，已见希望。不惜向黑楼兰赊账，甚至答应黑楼兰加入黑家，成为外姓家老的条件。
　　从而，太白云生利用黑家的这笔资金，招揽大量好手，阵容浩荡，闯入第五十五层，要做最后冲击。
　　尽管记忆中，前世太白云生是冒险升仙的。但是方源谨慎，不敢冒险，决定亲自出手相阻。
　　时机不等人。
　　方源原本准备先解决掉墨瑶意志，攘外必先安内。但此事一直没有进展，现在他只得动用楼主令，偷偷潜到第五十五层当中。
　　第五十五层的情况，已经被太白云生摸透。
　　这里流淌着一道波澜壮阔的鲜血长河，河水深处矗立着一座宏伟雄奇的血道皇宫。
　　血道皇宫中，分有三大主殿，六十九座辅殿。
　　每一座宫殿，都有大量的血道蛊虫，以及血兽护卫。
　　血道蛊虫成群结队，威势磅礴，但只要花费时间，陆续消耗，总有屠尽的时候。
　　麻烦的是血兽。
　　这些血兽，斩杀之后，过不了片刻时间，就会汲取血气复活。可谓杀不甚杀，斩之不尽。
　　太白云生的几次闯关尝试，都折在这些血兽身上。
　　但最后一次尝试，他在无意中，惊喜地发现：只要一路冲锋，闯进宫殿最深处，将挂在主梁上的令牌摘下，便能令此殿中的血兽自行消散。
　　这个发现，让太白云生产生了一股强烈的自信。他一穷二白，不惜卖身黑家，赊取资金，拉起一只蛊师队伍，冲击这道关卡。
　　方源秘密进入此层时，太白云生拉起的队伍，已经闯过了三十三座辅殿，正在巍峨的主殿中展开激战。
　　方源取出六角楼主令，心念一动，瞬间这一层彻底落入他的掌控当中。
　　六角楼主令，能令方源掌控真阳楼中的六层。
　　方源曾经动用了一次机会，掌控了第七层。现在动用第二次机会，掌控这第五十五层。
　　黑楼兰手中有一角楼主令，掌控的则是第五层。
　　方源心念一动，身形骤然消失在原地，下一刻便出现在主殿的主梁上。
　　他惬意悠然地坐在主梁上，身边不远处，就是那枚关键的令牌。
　　屏气凝神，太白云生等人战斗的情景，就在方源的内心显现出来。
　　越是往主殿深入，里面的血兽护卫就越多，战斗进行得十分惨烈。太白云生的这只队伍，已经只剩下不到五十人。
　　他们一路突进，伤亡惨重，沿途留下大量的尸体。
　　两大五转蛊师强者朱宰、高扬，轮番替换，充当队伍冲锋的箭头。
　　而太白云生，作为此届北原第一治疗蛊师，则被众人保护在队伍中央。他不断动用人如故蛊，一道道白芒激射，照在死尸上，令蛊师复活，或者照在活人身上，令他们的伤势复原，真元瞬间恢复。
　　但即便太白云生乃是五转巅峰，也狼狈不堪。
　　队伍中不断有成员倒下，他虽然竭尽全力，但实在救不了全部。
　　无穷无尽的血兽，从主殿各处的回廊、房间里汹涌而出，密密麻麻，堆积在队伍前进的道路上。
　　越是接近关键令牌，血兽就越是强大。
　　尤其是血兽能汲取血气，快速回复，不断重生。
　　太白云生等人突进到此地，身后斩杀的血兽又再度重生，追杀上来，前堵后追，众人情景越加危急。
　　“难怪前世，太白云生要冒险升仙。这关难度颇高，除非有血道蛊师出手。”方源掌控此层，对于太白云生的行径，如掌上观纹。
　　这道关卡，对于血道蛊师而言，不啻于仙境一般。有大量的血道野蛊可以收服，又有纯正的血兽可以吞食，用来增长血道修为。
　　可惜，血道不容于世，因为血海老祖的缘故，血道蛊师一旦出现，就会立刻受到正道的大力追杀。
　　因为血道战力可以速成，甚至就连魔道蛊师都普遍忌惮。
　　往往血道蛊师一旦被发现，不仅要受到正道追杀，而且还会受到魔道蛊师的暗算偷袭。
　　黑家大军当中，没有一位血道蛊师。就算有，也隐藏至深，不会被太白云生所用。
　　方源探知片刻，便清楚太白云生成功的希望，已经十分渺茫。
　　心中的担忧，顿时消散大半。
　　方源躺在大梁之上，从身上掏出《人祖传》，一边打法时间，一边留意太白云生的动向。
　　闯荡八十八角真阳楼，也会死人的。
　　方源要图谋江山如故蛊，当然不能让太白云生现在就死了。
　　“杀过去，一定要杀出重围！否则我们都得死！”太白云生满脸血污，嘶声力竭地鼓舞士气。
　　一波波的血兽，咆哮着，怒吼着，如同血色巨浪，向众人扑杀而来。
　　……
　　主殿中一片安宁。
　　方源悠然翻开手中书页，还调整了一下姿势，好让自己躺得更舒坦一些。
　　……
　　吼！
　　一头血兽，虎头马身，杀进蛊师当中，疯狂撕咬。
　　受到攻击的两位蛊师，一死一伤。
　　“人如故！”太白云生大喝，手掌一扬，一道白光骤然射出，照在那位伤者身上。
　　手上的蛊师，顿时恢复到前一刻的状态。血兽造成的恐怖伤势，不翼而飞。
　　伤者呼呼地喘着粗气，惊魂未定，暂且退入内围。他留下的防御空缺，立即被其他人补上。
　　但那位阵亡的蛊师，尸体被周围血兽一拥而上，粗暴地拖了出去。
　　太白云生没有出手。
　　不成仙人，哪怕是五转蛊师，真元都是有限的，需要谨慎运用。
　　而且这位死去的蛊师，身上蛊虫严重损失，尤其是防御蛊被洞穿摧毁。就算救活了，也会再次被击杀。
　　剩下的蛊师痛声咒骂，只能眼睁睁地看着同伴的尸体，被十数只血兽疯狂啃噬。
　　血兽对血气的感知极为敏锐，一丝血腥气味就会让它们发狂。它们通过吞噬强大生物的血液，来壮大自身。
　　很快，阵亡的蛊师浑身的鲜血都被汲取光，整个尸体变成干尸，破烂不堪，惨不忍睹。
　　吸取了他身上血液的血兽们，纷纷长出人的形象。有的瞳孔，化为人类瞳孔。有的长出几只人耳，还有的则生出灵活的人类手臂。
　　但得益于它们吞吸尸体浪费时间，太白云生等人压力骤减，趁机突进，往前了数十步。
　　……
方源将手中的《人祖传》，翻到第三章，第十四节。
　　北冥冰魄将他的二姐古月阴荒救醒，二人再次为如何救活父亲，求教思想蛊。
　　思想蛊道：“人啊，成败山已经消失了，不知道什么时候什么地方才能重新形成。能救活你们的父亲的其他方法，我也不清楚。但不要灰心，你们可以去找智慧蛊问问看。我就是它的母亲，智慧是思想的结晶。”
　　青出于蓝而胜于蓝，思想蛊不知道的事情，智慧蛊未必不知道。
　　北冥冰魄和古月阴荒便在思想蛊的指点下，找到了智慧蛊。
　　智慧蛊和人祖有过结，当年人祖动用规矩二蛊，曾经捕捉到智慧蛊。但最终被智慧蛊逃走了。
　　起先，智慧蛊并不愿意帮助北冥冰魄和古月阴荒。
　　但是看在他们俩，是母亲思想蛊介绍来的，便勉为其难地道：“人啊，我可以为你们指点迷津。但我需要报酬，你们中的一位需要将中年交给我。”
　　“我把中年交给你吧。”古月阴荒立即道，毫不犹豫。
　　她被弟弟北冥冰魄唤醒，又赋予人生的意义，就是救活父亲人祖。因此这时候答话，当仁不让。
　　北冥冰魄争不过姐姐，只好让她奉献了她的中年。
　　这就意味着，古月阴荒青年一过，就会直接跳过中年，迈入老年。
　　但为了救活父亲，她也顾不得这么多了。
　　智慧蛊得到了古月阴荒的中年，便指点她道：“在西边的黄金沙漠中央，有一片静止的蓝宝石海洋，风波不兴，平滑如镜。那是万物之源，全天下的生命都来源于那里。而在蓝海深处，有许许多多的生命蛊，照映天下万物。你们去潜入海中，如果能找到人类形状的生命蛊，就将它带上岸来。这块人形的生命蛊，便能赋予你们父亲新的生命。但要注意时间，不能超过一刻钟，否则你们就会被蓝海同化。”
　　末了，智慧蛊又添加一句：“要找到人形的生命蛊，十分不容易。只有真正理解生命真谛的人，才能做得到。你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。”
　　古月阴荒还想在询问什么，结果智慧蛊说话就飞走了，没有给姐弟俩任何机会。
　　……
　　嘈杂的嘶吼声、鬼叫声，冲入耳膜。
　　血兽宛若海潮般，滚滚而来。太白云生等人则宛若礁石，一次次抗住血兽的攻杀，同时一步步地艰难向前走。
　　“快了，我们距离主殿大门，只剩下三百步了！”有人大叫，鼓舞士气。
　　“小心！”忽然，身边的蛊师大声示警。
　　那位鼓舞士气的蛊师一愣神，被一只熊身龙头的血兽狠狠撞中。
　　砰。
　　蛊师在瞬间被撞得胸骨尽碎，一口鲜血混合内脏碎块，喷吐而出。
　　他身躯飞射出去，身后蛊师竭力拦下，一时间阵型大乱，竟有分崩离析之危！
　　“撑住，给我撑住！！”太白云生满眼血丝，瞠目大吼，焦急无比。
　　这样的战局，一旦蛊师们分散开来，立即就会被周围无数的血兽撕扯成碎片。只有蛊师紧密抱团，才有一线生机！
　　但蛊师们节节败退，大量血兽冲破防线，凶悍绝伦地扑杀过来。
　　一时间，惨叫声迭起。
　　许多蛊师，还在尽量恢复真元。猝不及防之下，就被血兽撕成碎片。
　　一只螳螂般的血兽，挥舞手臂镰刀，冲在最前面。
　　刷！
　　一位蛊师被它直接削去脑袋，脖颈喷射血泉，大好的头颅被冲向高空，还未落下，就被飞在半空中的血兽一口叼住，咕咚一声，吞咽入肚。
　　但腥红的热血，落了下来，正好溅了太白云生一脸。
　　太白云生连忙伸手一抹，勉强睁开双眼，浓郁的血腥气味刺鼻难闻，更激起一阵血兽的咆哮。
　　“完了！”太白云生心沉谷底，正在这时，一道身影宛若猛虎下山，飞扑而来。
　　轰轰轰。
　　几下交锋，来者便斩杀了螳螂血兽，在最后关头，将阵型堪堪稳住。
　　是朱宰！
　　到底是五转蛊师，魔道的有名强者！！
　　众人都被他拯救，仿佛从悬崖边上拽了回来。
　　但朱宰亦付出代价，身上新增三道伤口，皆是深可见骨。
　　太白云生见此，连忙催动人如故，提供治疗。
　　朱宰回复到前一刻状态，新增的伤势消失不见，同时刚刚剧烈消耗的真元，也重新涨了回来。
　　只是他刚刚爆发战力，用的几只消耗蛊，却真的损耗了。
　　人如故，只能针对人体，对其他蛊虫则没有任何效果。
　　……
　　“这个人如故，的确效果奇佳，可惜不能对自身施为。”方源叹息一声，又将目光投到手中书籍。
　　古月阴荒、北冥冰魄二人艰苦跋涉，穿越黄金沙漠，在沙漠中央，见到了蓝海。
　　蓝海美不胜收。
　　正如智慧蛊所言，即便再大的风，也掀不起蓝海的丝毫波澜。
　　在周围柔软的黄金沙粒的包裹下，它就像是一块深蓝色的宝石，静静地镶嵌在这块黄金丝绸上。
　　姐弟俩潜入海底，果然发现海底深处，铺满了密密麻麻的生命蛊。
　　这些生命蛊，就像是一颗颗的蓝宝石。但大小、形状各异。
　　有的像马驹，有的似虎豹，有的类鹰鸽，有的如蛇蛟。
　　姐弟俩细细寻觅，看得眼花缭乱。花鸟鱼虫，飞鸟走兽，雪人毛民等等各种形状的生命蛊都见过了，却唯独找不到人类形状的生命蛊。
　　无奈之下，姐弟俩只好钻出海面，回到岸上。
　　刚刚离开蓝海，弟弟北冥冰魄手中把玩的那枚鹿形生命蛊，就忽然绽放出柔和的光辉，跳到沙地上，化为一头小鹿。
　　这是生命的诞生！
　　姐弟俩惊奇地看着这一幕，都瞪大了双眼。
　　直到小鹿蹦跳着窜出老远，姐姐古月阴荒忽然顿悟：“难怪智慧蛊最后说了那番话，又不让我们再问，就直接飞走了。我明白生命的真谛了。”
　　“生命的真谛，那究竟是什么？”北冥冰魄忙问。
　　古月阴荒便指着眼前的这片蓝海，反问道：“你说，如果我们真的找到一只生命蛊，是人形的蓝宝石。我们将它带出来，它会变成什么？”
　　北冥冰魄想了一下，答道：“就像是那头小鹿一样，变成真正的鲜活的生命吧。”
　　说到这里，他忽然愣住了。
　　古月阴荒含笑看他：“看来你也明白了。我们就是这样的生命。我们就是生命蛊所化！我们自己就是人形的蓝宝石！”
　　北冥冰魄彻底明白过来，人从哪里来？
　　智慧蛊在之前就已经说得明白：这片蓝海是万物之源，天下一切生命都来源于此。
　　人，当然也来源于此。
　　他们的父亲人祖，曾经就是这海底的一枚蓝宝石。机缘巧合之下，出了海面，形成鲜活的生命，闯荡世间，艰难生存，走到如今这一步。
　　但人是万物之灵，偌大的蓝海中会有多少人形蓝宝石呢？
　　一定数量极少，甚至极可能只有曾经的人祖一位。
　　想要在这样广阔的海洋中，寻找一枚小小的蓝宝石，这是多么浩大的工程！
　　这简直比古月阴荒在成败山，寻找唯一的成功蛊，还要艰难千万倍。
　　“我知道有一个方法，可以尽快地得到人形生命蛊。”古月阴荒忽然道。
　　“什么方法？”北冥冰魄忽然有了不好的预感。
　　古月阴荒微微一笑：“那就是让我沉入海底，和这片蓝海同化，重新还原成生命蛊。”
　　古月阴荒虽然变成了怪物，但本质上还是人。
　　生命的本质，没有改变。
　　既然是人，一旦同化之后，就会形成人形蓝宝石般的生命蛊。
　　这个推测，并没有错。
　　难怪智慧蛊说过：要注意时间，不能超过一刻钟，否则就会被蓝海同化。
　　智慧蛊说的话，没有一句是废话。
　　智慧蛊又说：你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。
　　从这句话分析——极有可能蓝海当中，已经没有人形蓝宝石了。如果姐弟俩不愿牺牲自己，就不会找得到人形生命蛊。这样一来，就不要怪我智慧蛊，是你们做不到而已。
　　“不，姐姐你不能就这样牺牲自己。”北冥冰魄连忙阻止道。
　　他虽然想救活父亲，但也不愿意牺牲自己的亲姐姐。
　　“我能的，我人生的意义，就是救活父亲啊。”古月阴荒一脸平静地答道。
　　北冥冰魄忽然说不出话来。
　　是他赋予了古月阴荒这个人生的意义，古月阴荒就是为此而活的。换句话讲，如果救活了父亲，那么她的人生就没有意义，那么继续活着还有什么意思呢？
　　只要牺牲自己，就能救活父亲，这真是古月阴荒的人生最大意义啊！
　　“人，本就是天地间的宝石。只是宝石璀璨与否，需要我们自己的雕琢。我们的每一次努力，每一次选择，都是一次雕琢。”
　　“而人也只有献出生命，才能得到生命。”
　　古月阴荒悠然说完，便沉入蓝海。
　　北冥冰魄极力阻止，但阻止不了，古月阴荒成为怪物，力大无比，他不是对手。
　　超过一刻钟后，古月阴荒被蓝海同化，化为一块人形的蓝宝石。
　　但这枚蓝宝石，并非健全的人形，而是残缺了一小半。
　　这是因为之前，古月阴荒将自己“中年”交易给了智慧蛊。
　　人们往往在了解什么是生命之前，已将自己的生命消磨了一半。
　　北冥冰魄含着泪，带着这枚蓝宝石，离开了黄金沙漠。
　　他的心中没有成功的喜悦，而是陷入极大的愧疚当中。
　　从某种程度上讲，是他害死了他的姐姐。
　　……
　　“还差五十步！”太白云生竭力嘶吼着。
　　经过艰难的推进，每隔片刻就有同伴倒下，惨烈的激战，让他身边的蛊师，只剩下五位！
　　但成功近在眼前！
　　“再加把劲……”
　　“我要把这些血兽撕成碎片！！”
　　朱宰、高扬一左一右，护在太白云生的身边，亦开口高呼，提升士气。
　　三十步！
　　两人倒下，只剩下太白云生、朱、高三人。
　　周围血兽，张牙舞爪，狰狞恐怖。它们前仆后继，成百上千，浩浩不绝。
　　十步！
　　朱宰、高扬奋尽全力，蛊虫因为过度催动，损失惨重，真元已然见底。
　　“二位之恩，老夫发誓，日后必当重重酬谢！”太白云生双眼放光，语气诚挚恳切至极。
　　“老先生，你说哪里的话！我们当时就是你救的，没有老先生，就没有今日的我们啊！”
　　“老先生的救命之恩，恩重如山！我们今天就算是死，也要偿还您的恩情。”
　　高扬、朱宰二人动情答道。
　　正道亦有假君子，魔道非无真豪杰！
　　五步！
　　“救我！”朱宰大吼一声，合身扑上，不顾防御，和前方拦路的血兽同归于尽。
　　太白云生伸出手掌，但却催不出白芒。
　　他失声叫道：“不好，我真元耗尽了！”
　　这个糟糕的消息，让高扬脸色瞬间苍白。
　　一直以来，都是太白云生充当核心。有人如故蛊的不断支援，众人这才能推进如此深入。
　　“没有关系，主殿中没有血兽敢进。只要我进入主殿，迅速恢复，朱宰还有救！”太白云生又大吼。
　　高扬精神一振。
　　太白云生说的没错，血兽虽然撕扯尸体，但主要还是汲取血液。只要尸体大半还在，就有救活朱宰的希望。
　　吼！
　　下一刻，一头巨蟒般的强大血兽，忽然从身后窜出来，张开血盆大口，将高扬一口吞下。
　　两步！
　　主殿大门尽在咫尺，太白云生浑身伤痕累累，踉踉跄跄地从血兽缝隙间挤窜而出。
　　关键时刻，他鼓动最后的宝贵真元，撑起一片金甲，替他抗下诸多攻击。
　　到了！
　　“只有人献出生命，才能得到生命。高扬、朱宰，我会记得你们的牺牲的！”太白云生奋进全身余力，猛地推开主殿大门。
　　他一下子栽倒在主殿中，身后血兽怒吼咆哮，张牙舞爪，却不敢探身进入主殿。
　　正如太白云生之前探查的情况。
　　太白云生瘫倒在地上，没有一丝力气。浑身的伤口，不断带来剧痛。
　　他狠狠地喘息几口，忽然哈哈大笑起来，笑声中夹杂着哭音。
　　他泪流满面。
　　“这关卡，有三座主殿，六十九座辅殿！在规定的时间内，全部打通，就能获得上等通关。打通两座主殿，四十六座辅殿就是中等评价。我打通一座主殿，二十三座辅殿，只能得到下等通关。但寿蛊到手了啊！”
　　“十五年的寿蛊，能够给我增寿十五年。十五年啊……”
　　太白云生正无限感慨着，忽然眼前一黑，晕死过去。


第一百八十七节：影子深黑
　　方源低下头，注视着晕死过去的太白云生。
　　他便是太白云生昏死过去的凶手。
　　此刻，太白云生浑身浴血，躺在地上，深陷的眼窝，双目紧闭。
　　他伤痕累累，雪白的发须凝结着血浆，早已不复北原第一治疗蛊师的风范。
　　仅仅几步之遥，主殿大门外，海量的血兽咆哮着，嘈杂的声浪不断激打过来。
　　方源抬起头，盯着它们，轻声开口：“闭嘴。”
　　霎时间，门外死寂。
　　血兽们纷纷闭嘴，宛若乖巧的猫狗，伏跪在地上，一动不动。
　　方源利用六角楼主令，掌控了这一层，他就是这里的主人，这些血兽自然也受他的操纵了，听凭他的心念，指挥如意。
　　方源闭上双眼，心神投入此层，静静感受。
　　此刻，在这道关卡中，还留有不少蛊师。
　　这些蛊师，一部分是太白云生拉动进来的蛊师，但在之前的战斗中被淘汰下来。还有一部分，则是各方势力的眼线，都是侦察蛊师。他们来源于黑家、马家、耶律家各个势力，关注着太白云生此行的成败。
　　至于这座主殿当中，除去地上那些干枯破烂的尸体，只剩下方源和太白云生两个人。
　　方源关上主殿大门，半蹲在地上，伸出右手掌，一把抓住太白云生的头颅。
　　蛊虫早就准备好了，他接连催动。
　　很快，太白云生的脑门上，亮起微微的白光，成为幽暗的大殿中唯一的光源。
　　白光越来越盛，太白云生的脸上，渐渐浮现出痛苦的神色，眉头越皱越深。
　　酝酿片刻之后，方源陡然睁开双眼！
　　他的双眼，没有瞳孔，只有一片眼白。
　　眼白绽放三尺微光，与此同时，大量的画面在方源的脑海中显现。
　　太白云生从老年回溯到年轻时的记忆，都被方源提取出来。
　　……
　　一位老人行走于北原，天苍苍野茫茫，风吹草低，狼群嚎叫。
　　……
　　“老先生您的救命之恩，我们兄弟俩没齿难忘！”高扬、朱宰一齐跪倒在他的脚下。
　　……
　　一位紫发老乞丐，裂开嘴，露出仅有的几颗牙齿，怪笑道：“你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！”
　　……
　　“嗯，这个小子长得不错，就选他了。”墨人城中，一位墨人指着少年时期的太白云生，哈哈大笑道。
　　再往前，更加年轻的时候……
　　“为什么，你为什么要背叛我？！”新婚大喜之夜，太白云生踉跄而倒，帐外传来震天的喊杀声。
　　而他的妻子一脸冷漠和仇恨，慢慢逼近他，目泛凶光，咬牙切齿：“太白云生，你要恨就恨你的父母，是他们吞并了我的部族，杀害了我的父母，我要为他们报仇！”
　　童年时期……
　　“我的儿子，你可是我太白部族的下一任族长！不准哭，不要再同情心泛滥了！要在北原生存下去，我们的心得硬起来！将来，你要领导我们太白一族啊。”父亲十分严厉地训斥着。
　　……
　　“啊啊啊……”方源痛得大吼。
　　脑海中，不断闪现的画面，叙述了太白云生的传奇一生。如此宏大的信息，对方源的头脑是巨大的冲击和伤害。
　　好在画面并非无穷无尽，终有结束的时候。
　　阅尽太白云生的一生，方源立即停下蛊虫，一屁股坐在地上。
　　他呼呼地喘着粗气，浑身都是大汗。良久，他的瞳孔才恢复焦距。
　　搜魂，绝非意事。尤其是方源顾及太白云生的安全，不想伤害他，因此只能自己承担大部分的压力。
　　停止了搜魂，太白云生仍旧昏睡着，但原先紧皱的眉头，却舒展开来。呼吸平稳，神情安详。
　　反而方源的眉头，则微皱起来。
　　“没有找到啊！”他遗憾长叹。
　　“没有找到什么？”脑海中，墨瑶意志禁不住疑惑而发问。
　　方源的这一切举动，都令她好奇。
　　方源没有答她，只是眉头皱得更深。关于江山如故蛊的重大计划，他怎么可能告诉墨瑶呢？
　　江山如故蛊是太白云生成仙之后，才拥有的仙蛊。
　　有传闻说：此蛊乃是太白云生成仙之时，天地交感，灵光爆发，自发凝练而成。
　　但还有一个可能，就是太白云生的脑海中，本就有江山如故蛊的仙方。
　　如果真有蛊方，那么方源大可盗取蛊方，以及江如故、山如故两蛊，带到琅琊福地中去，叫琅琊地灵出手，替他炼制仙蛊。
　　这样一来，他就不用虎口夺食，危险性大降。
　　但方源这一次搜魂之后，结果糟糕。
　　方源没有搜出江山如故的仙蛊方，这就说明传闻是真的。江山如故蛊，的确是太白云生在成仙之际，天地交感而得。
　　也就意味着：方源要取得此仙蛊，就得从成仙的太白云生手中，抢夺此蛊。
　　方源还不是蛊仙，以凡战仙，方源印象中还未有任何成功的例子，无疑比登天还难！
　　但还能有什么办法呢？
　　当初的三个选择，这个已经是最容易的一道。时间、精力都投入到这个计划中，方源虽然也没有把握，但也只有积极准备，冒险一试了！
　　……
　　八十八角真阳楼外，抖现太白云生的身影。
　　“出来了，出来了！”
　　“结果如何？有人看到太白云生杀进了主殿。”
　　“不好，太白云生大人一动不动，似乎昏死过去了！”
　　周围的蛊师，立即围拢过去。
　　打量一眼，众人脸色微变。太白云生身上伤势沉重无比，让他们暗暗心惊。
　　“还有呼吸！”一人伸出手指，探了探太白云生的鼻息，高喊起来，“快，谁是治疗蛊师，快来稳住老大人的伤势！”
　　“我来，我来！”
　　“我也是治疗蛊师！！”
　　许多治疗蛊师纷纷主动出手，太白云生的威望和仁厚之名，早已经深入人心。
　　毫无疑问地讲，他比黑楼兰、常山阴更得人心。
　　“就连太白云生大人，都受了这么严重的伤势。唉，这次大举闯关，恐怕是失败了。”有人叹息。
　　“闯关的时间已经结束了，大部分的蛊师都没有回来，这次伤亡太过惨重！”
　　“你们谁看到高扬、朱宰两位大人出来了？”有人惊觉，忽问。
　　众人四处张望，旋即面面相觑。
　　没有人看到高扬、朱宰的身影，而八十八角真阳楼中，那道关卡仍旧存在。只是短时间里不让蛊师再进入。
　　这意味着什么，众人心中都是雪亮。
　　八十八角真阳楼凝聚至今，已经有五位五转强者牺牲了。
　　如此沉重的伤亡，让广场陷入了一片沉寂当中。
　　当太白云生睁开双眼时，发现自己已经躺在床榻之上，浑身虚弱乏力，竟连起身都困难。
　　看到他睁开双眼，一旁伺候的丫鬟，立即惊喜地叫出声来：“老先生，您醒了，您终于醒了！快来人呐，快来人呐，老先生醒了！”
　　很快，太白云生就听到一连串急冲冲的脚步声。
　　一群治疗蛊师，来到他的身边，一齐为他检查身体。
　　“家老大人，您放心，您的伤势已无大碍。只是您年岁大了，这次受伤颇重，伤及根本。今后须得注意保养，尤其是最近几个月，身子骨虚不受补，需要静静安养才是。”治疗蛊师的领头，温声劝慰道。
　　太白云生为了拉起队伍闯关，不惜答应了黑楼兰，已经成为了黑家的外姓家老。
　　太白云生眼神散漫，从苏醒过来就一阵发怔，听了这话，这才回复了一丝神采，他问道：“这是哪里？”
　　“回家老大人的话，这里是黑楼兰大人的住所。自从老大人您闯关失利，险死还生，我家族长就十分关切，亲自将您接到这里来治疗修养。下人们已经禀告去了，相信很快，族长大人就会来看您的。”依旧是那位首领答道。
　　“闯关失利，险死还生？”太白云生微微皱起眉头，脑海中的记忆开始复苏，他回忆起了最后那一幕——
　　他费尽最后一丝真元，催鼓起防御蛊，在血兽的围杀中成功地挤进了主殿。
　　但随后不久，他就昏死过去，失去了知觉！
　　然后醒来时，就发现自己躺在了这里。
　　“这么说，我真的是闯关失败了？！”太白云生语调陡然一扬，目光倏地变得尖锐无比。
　　“家老大人……”围在床边的一群治疗蛊师，相互对视，想要劝说安慰，却都说不出口。
　　于是，他们只好都低下了头。
　　房间中，一片安静。
　　太白云生目光发直，沉默了好一会儿，忽然仰头大笑：“哈哈，原来老夫失败了。功亏一篑，功亏一篑啊！”
　　他起不了身，只能用手掌使劲地拍打床边，发狂大笑。
　　“老大人，老大人！”治疗蛊师们慌了，连忙相劝。
　　“可怜我朱宰、高扬，为保护老夫牺牲了生命！”太白云生双眼泪水横流，他的笑声充满了悲痛。
　　“家老大人节哀，人力有时穷，家老大人您已经尽力了！”
　　“家老大人，您能活着出来已经是万幸了。”
　　“人死不能复生，老先生还请节哀顺便啊……”
　　众人你一言我一语，相劝不止。
　　但这些话，听在太白云生的耳里，却充满了讽刺的意味。像是一根根针一样，扎进他的心里。
　　在最后关头，太白云生留下真元，没有选择救下朱宰、高扬，而是为了自己，催动了防御蛊，闯进了主殿当中。
　　是他，为了自己私欲，视同伴的牺牲而不顾。
　　这还是太白云生吗？
　　这还是那位北原公认崇敬，救死扶伤，救治世人，消除疾苦的太白云生吗？
　　为什么自己会这么做？
　　偏偏在那个紧要的关头，自己根本就不假思索，选择了这样做！
　　故意牺牲高扬朱宰，为自己换取机会，为的就是通关奖励的那只十五年寿蛊！为的就是自己的苟且偷生！
　　这个选择，让太白云生对自己感到陌生，感到羞愧，感到自卑，感到悔恨！
　　当初的不假思索、毫不犹豫，现在则化成道德的皮鞭，拷问他的灵魂，鞭笞他的良心！
　　太白云生痛苦地闭上双眼，双手紧紧握拳。
　　“族长大人到——！”
　　“属下拜见族长大人。”
　　一屋人都跪倒在地，黑楼兰面带微笑，来到太白云生的床边。
　　见到太白云生痛苦的模样，黑楼兰眉头轻轻一皱，旋即又舒展开来：“太白家老，很高兴你能苏醒。情况我已经听说了，你和高扬、朱宰等人已然尽显我北原男儿的英勇，虽败犹荣！只要总结教训，将来必能打通此关，反败为胜，洗刷耻辱！”
　　太白云生却没有睁眼，一言不发，神色痛苦。
　　他已经想明白失败的缘由了。
　　他进入主殿之后，成功脱离了血兽的围杀，倒在主殿中。但成功之后他狂喜大笑，心境大起大落，再加上身负重伤，因此昏迷过去。
　　闯荡此关，是受时间限制的。
　　时间用尽，昏迷中的他和其他外围的蛊师一样，都被强行传送出来了。
　　明明距离成功，只有一步之遥，结果却因为昏迷而失败。
　　但如此讽刺的结果，并非太白云生心中的痛苦来源！
　　他的痛苦，在于他为一己私欲背弃同伴。
　　这还是他太白云生吗？
　　记忆中的一幕幕，又翻腾上来。
　　从小到大，他一直坚信爱的力量。
　　他从孩童时起，就颇有仁名。
　　太白一族吞并其他部族，当他看到童年时的玩伴要面临成为女奴的悲惨命运时，是他开口，要娶她为妻。因此也宽恕了一批俘虏。
　　但新婚之夜，他的妻子背叛了他。俘虏们联系外敌，突袭他的部族，他的父母因此而亡。
　　之后的奴隶生涯，艰辛困苦，他一直受到内心的强烈煎熬。
　　终于有一天，他好心为了一个素不相识的老乞丐舀了一碗水。老乞丐传给他三个仙道传承作为选择。
　　第一份传承，能让人浴火踏焰，睥睨凡尘。
　　第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。
　　第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。
　　太白云生选择了第三份。
　　那一刻，他仿佛在黑暗中找到了光明，内心不再煎熬，他无悔，他浴火重生！
　　过去这么多年，老乞丐的笑声，犹在耳边。
　　穿越生死，扶助苍生也成了他的人生信条。
　　其后的生涯，他真的这么做了。
　　他收获了无数人的感激，他的仁名广为传播，他的光辉照亮整个北原。
　　他是一个活生生的传奇。
　　但现在！
　　他失败了！
　　他的失败，不在于没有获得寿蛊。而在于背弃同伴，背弃了自己的人生信条！！
　　偏偏这一切，都还是他自己不假思索地去做的。
　　他用了几乎一生，来竖立和实践自己的人生准则。然后在那一刻，他自己将这个准则摧跨。
　　他见识到了自己的另一面，自己的自私。
　　他曾经以为，自己就是众人眼中的那个人——夕阳下行走于草原，扶助苍生，悬壶救世。
　　但现在他的心中，这个形象，已经渐近渐远，步履蹒跚。
　　在落日的余晖中，他的身影拖得老长。
　　影子深黑……


第一百八十八节：力道仙蛊出现
　　黑楼兰皱着眉头，走出太白云生的房间。
　　“强者能胜不骄败不馁，想不到大名鼎鼎的太白云生，也不过如此。”他对太白云生的精神状态，很不满意。
　　“太白云生可是治疗第一人，如果他状态不佳，我闯关的难度就要激增不少了。”想到这里，黑楼兰仰头，向上方望去。
　　圣宫顶端，霞光万道，恢弘喷吐。
　　八十八角真阳楼已然凝聚了六十七层，目前正在初步凝聚第六十八层。
　　黑楼兰痴迷地望着，双眸中闪过势在必得的冷光。
　　就在这六十八层中，存在着一只力道仙蛊！
　　黑楼兰拥有一角楼主令，这只力道仙蛊刚刚被八十八角真阳楼摄取进来，他就知晓了。
　　这是一只六转力道仙蛊，名为飞熊之力蛊。
　　飞熊乃是荒兽，战力媲美蛊仙。
　　飞熊之力蛊，可以令蛊仙攻击之时，有一定几率爆发出飞熊虚像，打出飞熊神力。
　　这正是黑楼兰需要的仙蛊，有了它，他就能晋升成力道蛊仙了！
　　“这只仙蛊，我必须得到手。有了它，我的复仇，我的大计才有希望！”黑楼兰不禁捏紧双拳，但他很快又放松下来。
　　他的心腹黑书，一阵小跑，跪拜在他的脚下。
　　黑楼兰的脸色迅速恢复如初。
　　就算是面对心腹亲信，他也不流露一丝真实情感。
　　每天这个时候，黑书都会来汇报圣宫中各大强者的动态：“常山阴大人，仍旧在闯荡第七层中第九十道关卡，仍旧毫无进展。耶律桑大人，则在第四十九层中，攻破了第八十一关，身边蛊师损失三成……”
　　黑楼兰彻底开放八十八角真阳楼，是历届都罕见的慷慨之举，引动众人闯荡真阳楼的疯狂热潮。
　　每一枚来客令，就算都炒成天价，仍旧有无数人趋之若鹜。
　　人为财死鸟为食亡，利欲熏心使得许多人因此阵亡。
　　算上太白云生这次，已经陆续有常飚、潘平、浩激流、高扬、朱宰五位五转强者陨落。这对黑楼兰来说，是巨大的损失。
　　可供他调用的实力越小，他取得飞熊之力蛊的难度就越大。
　　当然他彻底开放八十八角真阳楼，也有一定的好处。参与其中的蛊师，只要生还下来，大多都有着飞速的提升。
　　也有不少的蛊师，晋升成功，涌现出许多四转、五转的新面孔。
　　八十八角真阳楼，本来就是巨阳仙尊，为了子孙后代谋福利而布置的。
　　“这第六十八层，就是我族攻略的重点，甚至要远胜之前的三十九层。这是我族某位太上家老大人，特意交代下来的任务。因此现在圣宫中的每一份力量，都需要珍惜。黑书，你将这个消息公布出去，从即日起，八十八角真阳楼关闭，所有人都得听我调度。第六十八层攻破，真阳楼便重新开放。”黑楼兰吩咐道，语气中充满了不容质疑的决断。
　　听到这竟是部族某位太上家老的任务，黑书顿时浑身一颤，神情变得极为肃穆。
　　“快去办吧。”黑楼兰挥挥手。
　　黑书忙领命而退。
　　每一届王庭之争，都是蛊仙们在下的棋。就算再强大的蛊师，也不过是棋盘上的棋子。
　　蛊仙为了谋夺某类仙蛊，资助某个部族参加王庭之争，这是最平常的情况。
　　黑楼兰确信，自己关闭八十八角真阳楼虽然会引起众人不满，但是用黑家蛊仙的名头压下去，没有人敢提出什么意义。
　　“太白云生的伤势很重，但只需要休息半个月左右，就能令他参战。毕竟他是治疗蛊师，处于战场后方。他需要寿蛊，要调动他，从这个方面出发即可。”
　　“常山阴和第七层较上劲了。呵呵，他的日子不好过啊。因为倏忽，导致自己的亲儿子常极右都折损在这道关卡了。为了挽回威信，他必须要这关卡打通。不过他之前向我索要飞熊虚像仙蛊，又赊账，欠了我一大笔资源。我调动他，还是可以的。”
　　“还有耶律桑，他身上可是有着炎道辅助仙蛊，可为强助。我当用重立诱之……当然最关键的，还是要调动出雪松子、黑城、黑柏三位蛊仙的力量。呵呵呵，该向他们送信了。”
　　……
　　黑柏看了黑楼兰的来信之后，分外激动：“等了这么久，终于等到木鸡蛊的出现了，想不到是在六十八层里头。”
　　他丝毫没有怀疑这信上的内容。
　　毕竟，黑楼兰可是黑城的儿子，是黑家的当代族长。如果他的忠诚都要怀疑，那全天下还有什么人值得信任呢？
　　一旁，黑城朗笑道：“贤弟，你是守得月明见花开，功夫不负有心人呐。信中可有提到力道仙蛊的事情呢？”
　　黑柏脸上一红：“惭愧，我只顾着木鸡蛊，却忘了贤侄的情况。贤侄是大力真武体，必须有力道仙蛊，方可晋升蛊仙。信中贤侄也说了此事，可惜还未等到力道仙蛊出现。”
　　“还没有力道仙蛊？”黑城皱起眉头。
　　之前，黑柏担忧木鸡蛊，被黑城安慰。这次，终于轮到黑柏反过来安慰黑城：“兄长勿虑，八十八角真阳楼总共要凝聚八十八层，如今还有二十层没有凝聚呢。”
　　黑城微微点头，叹息道：“暗渡仙蛊已经快遮掩不住了，这几乎可以算是我儿最后一次机会。唉……谋事在人成事在天，听天由命吧。”
　　黑柏心中热切，将话题又转到木鸡蛊的身上。他提醒道：“兄长，时间不等人，我们快快准备吧，给黑楼兰提供一些助力！”
　　“嗯。此事刻不容缓，信中说的是哪些地方？”黑城缓缓从座位上，站起身来。
　　黑柏也跟着站起：“是在魔血山丘附近。”
　　“走。”
　　两位蛊仙十分干脆，立即出发。
　　不多时，赶到魔血山丘上空。
　　魔血山丘，乃是北原著名地域，曾经正道中四大部族联手，剿灭了当时，为祸北原数百年的魔道匪帮。
　　这只魔道匪帮，十分猖狂，皆因背景深厚，有着魔道蛊仙的暗中支持。
　　激战之后，匪帮被全数剿灭，正道亦损失不轻。魔道蛊师的鲜血，染红了整片山丘，因此后人称之为魔血山丘。
　　黑楼兰在信中，要求帮助。
　　黑家两位蛊仙，早就准备多时，收走就走，此行就是为了帮助黑楼兰尽快地打通关卡。
　　但八十八角真阳楼位于王庭福地，为何黑家两位蛊仙却来到这里呢？
　　这还要从八十八角真阳楼的构造说起。
　　前文也阐述过：八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋。
　　由成千上万的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。
　　小塔楼每隔数里，覆盖王庭福地，照应北原各地。平日时，吸纳王庭福地中的野生蛊虫。每当十年之期来临时，这些小塔楼就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。
　　这些伟力对整个北原进行一场巨大的搜刮，将北原珍贵的蛊道资源，都摄取到王庭福地的圣宫顶端，从而凝聚出八十八角真阳楼的一层层。
　　这一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！
　　当年，巨阳仙尊提出设想，被长毛老祖驳回。长毛老祖乃是炼道大宗师，另辟蹊径，设想出绝妙构思，炼成如今的八十八角真阳楼。
　　每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。
　　利用的不仅是小塔楼中的野蛊，而且还有摄取出来的蛊虫。
　　譬如第六十八层，八十八角真阳楼先摄取到飞熊之力蛊，将其炼化，利用它本身的力量，形成第一百道关卡。
　　再摄取其他强大蛊虫，形成第九十九道关卡。随后是第九十八道，第九十七道……
　　就好像是搭建高楼，必须要先浇筑沉重的地基。
　　若是蛊虫不全，那么真阳楼就用蛊方、元石、传承秘密来替代。
　　常人都知道，八十八角真阳楼中关卡越难，奖励越是丰厚。其实反过来讲，正是因为奖励越厚，蛊虫越强，关卡才越是艰难。
　　可以说，摄取进来的每一只蛊虫，都是八十八角真阳楼的构成部分。
　　无数届的王庭之争，无数代贤者仙人的摸索，终于得到八十八角真阳楼的这个运转机理。
　　本来，这当中是毫无破绽的。
　　然而随着时间流逝，沧海桑田，漏洞就产生了，供北原蛊师钻营利用。
　　这个漏洞就出在“炼化”上面。
　　八十八角真阳楼搜刮北原，摄取蛊虫进来，“炼化”它们，再依靠它们的力量，形成关卡。
　　炼化蛊虫，靠的是什么？
　　意志！
　　当初，方源炼化酒虫，是怎么做的？
　　是用真元作为载体，让蛊师意志不断消磨蛊虫身上的意志，直至蛊虫身上全是蛊师意志，如此蛊虫才彻底成为蛊师的工具。
　　方源炼蛊时，曾经利用仙蛊春秋蝉不断讨巧。
　　蛊虫之间，高出二转，就会形成威压。方源利用春秋蝉的气息，逼压低转蛊虫的意志，令其龟缩一旁，从而再用自身真元灌注，其意志长驱直入，一口吞掉龟缩成一点的蛊虫意志。
　　八十八角真阳楼不是蛊师，它靠什么来炼化其他蛊虫呢？
　　巨阳仙尊为此，特意留下来他的意志！
　　巨阳意志！
　　方源曾经在炼化来客止步碑的时候，就见识过巨阳意志。真正个宏伟如日，雄奇浩荡。
　　相比较而言，方源炼化来客止步碑后，留下的那股意志宛若蝼蚁一般微小。
　　八十八角真阳楼炼化蛊虫，就是用的巨阳意志。
　　仙尊无敌，意志同样无敌，可以轻易消灭任何其他意志。
　　因此八十八角真阳楼炼化蛊虫，从未遇到任何困难。
　　但是，有一个问题。
　　意志是由念头组成的，若是没有灵魂提供载体，不断思考就会不断消耗。
　　为了抵抗这种惊人的消耗，意志常常选择深眠。
　　方源进入近水楼台时，里面存放的墨瑶意志，就从深眠中被惊醒。
　　巨阳意志虽然浩大如日，但巨阳仙尊逝去这么多年，也渐渐难以抵挡岁月的力量，也选择了沉眠！
　　当巨阳意志沉眠之后，八十八角真阳楼炼化蛊虫的速度就慢了。
　　这一慢，真阳楼的漏洞就出现了。


第一百八十九节：计划发动！
　　狂风呼啸，暴雪肆虐。
　　长满殷红草叶的魔血山丘，如今是白茫茫的一片。
　　高耸的山丘，此刻亦屈服在十年风雪的威势之下，孱弱如婴。
　　吼吼吼……
　　一只只庞大的身影，高至少三丈，在风雪中若隐若现。这是大暴雪中才会出现的气象怪兽——雪怪。
　　这些雪怪，体型越庞大，战力便越强。
　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。
　　伴随着暴风雪，雪怪肆虐整个北原。
　　它们缓慢汇集起来，集中攻击北原可数的幸存点。给苟延残喘的给人类、万物，带来死亡的打击。
　　但一物降一物，雪怪是雪人的猎物。
　　吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。
　　黑柏、黑城伫立在高耸的魔血山丘之巅。
　　他们身着黑袍，在白茫茫的大雪中，分外显眼。
　　在他们的身边，是数百头雪怪的尸体。除非雪怪达到六丈体格，否则再多的雪怪面对蛊仙，也只是送死的货色。
　　黑柏、黑城两人已经等候了多时。
　　忽然，黑柏神色一振，忽有感应，犀利的目光朝左前方望去。
　　在那里，一团团风雪漩涡在半空中形成。
　　眨眼睛，化为一只只完全由风雪构成的巨手——飞手雪。
　　飞雪巨手，凝形完毕，纷纷朝黑柏、黑城二人抓来。
　　“哈哈，等的就是你们。”黑柏朗笑一声，手指连弹，飞出大量五转蛊虫。
　　黑城亦做相同举动。
　　飞雪巨手将这些蛊虫一把把擒拿过来，随后一个个握紧。雪手崩散，里面的蛊虫则消失不见，被伟力紧紧攥住，摄进王庭福地里去。
　　黑家两位蛊仙，不做丝毫抵抗，任由蛊虫被飞手雪摄取。
　　如此情形，足足持续了半个时辰，大量的五转蛊虫被取走。黑柏、黑城二人这才收手，相视一笑，身影暴射飞走，眨眼便消失无踪。
　　“支援到了！”片刻之后，黑楼兰忽有所感，目光灼灼，抬头盯住八十八角真阳楼。
　　圣宫之巅，烟霞烂漫，彩光摇动。
　　第六十八层还在凝聚，其中最后的第一百关已经形成。还未形成的六十八层，还只是个雏形，华光如液，不断晃动，里面包裹着刚刚从北原外界摄进来的大量蛊虫。
　　这些蛊虫，一部分是野蛊，还有一部分就是来源于黑城、黑柏二位蛊仙。
　　八十八角真阳楼将择取它们当中最强的，形成第九十九道关卡、第九十八道关卡……
　　黑楼兰细细感应一番，眉头微皱：“黑家那两位，已经出手。雪松子却仍旧袖手旁观，哼！”
　　他和雪松子暗通曲款，达成交易。交易的内容之一，就是让雪松子在特定的时刻，出手援助他。
　　但现在，雪松子却丝毫没有动静。
　　黑楼兰心生不悦，立即书信一封，通过蛊虫，传达出去。
　　很快，他收到回信。
　　信中，雪松子大诉苦水，言说这些天来他被黑家两位蛊仙逼迫，雪人生意已经被挤兑得没法做了，一落千丈。再加上他前些日子，为了木鸡蛊，早已经支援了黑楼兰很多五转蛊。此刻要他出手，他也有力未逮。
　　“托辞！”黑楼兰观信大怒，险些将信蛊一把捏碎，“魔道蛊师果然没有一个好东西，都是奸诈狡猾之辈。”
　　但旋即，黑楼兰将满脸的怒色都收敛起来。
　　他对此，其实也有预料。
　　毕竟他只是一个凡人，而雪松子却是高高在上的蛊仙。凡人和蛊仙交易，等若蚂蚁和大象谈判。
　　双方根本就不在一个级别上，蛊仙想要耍赖反悔，凡人也没有办法。
　　黑楼兰暗暗焦急。
　　第六十八层正在形成，时间过得越久，蛊仙支援的效果就越弱。
　　“看来，得先将木鸡蛊拿到手里，才能让雪松子出手了！”黑楼兰冷笑一声，当即下令，召集了众人。
　　木鸡蛊位于八十八角真阳楼的第三十九层。
　　数月来，黑楼兰一直将重心摆在此层。他又有雪松子的帮助，因此进展颇为顺利，成功推进到最后一关上。
　　木鸡仙蛊，正是这最后一关的奖励。
　　这最后一关，说难甚难，说容易也容易。
　　主要考察的耐心和水磨工夫。
　　黑楼兰亲自带人，先后尝试了四五十次，早已经摸透情况。每一次他都蚕食一点，日积月累下来，效果惊人。距离最后成功，只剩下最后一层窗户纸。
　　“正好在攻略六十八层之前，将这三十九层拿下，鼓舞我方士气。”黑楼兰思量好了，立即采取行动。
　　次日，他兴师动众，将圣宫上下蛊师全都召集起来，举行誓师大会。
　　当晚，他率领众人，成功攻破关卡，取得六转仙蛊木鸡。
　　正如黑楼兰所料，关卡一破，果然极大地鼓舞士气，让众人斗志旺盛，一扫心头上太白云生失利的阴霾。
　　木鸡仙蛊在手，黑楼兰底气大增，以此利诱，终于引动雪松子出手支援。
　　七日之后，第六十八层彻底成形。
　　黑楼兰迫不及待，率领众人攻入其中。
　　到了关卡当中，他却没有着急进攻，而是下令蛊师摆开阵型。
　　一百多名炼道蛊师，排兵布阵。
　　这些人都是精挑细选出来，忠诚可靠，虽不是大师，但亦都是精锐。
　　蛊师们结成圆阵，黑楼兰缓步走入中央。
　　他盘坐下来，掏出二角楼主令。
　　二角楼主令缓缓升上半空，与此同时，黑楼兰身上开始绽放出灰色光芒。
　　光芒如针，尖细无比，一根根刺入半空当中。
　　不止是黑楼兰，其余的炼道蛊师身上，同样绽放出灰色针芒。
　　这些针芒不断壮大，变粗变长，充斥整个圆阵。
　　个人身上的针芒，相互接触，瞬间就勾连在一起。一根巨大的灰芒，从圆阵中缓缓探出，直接刺中半空中的二角楼主令上。
　　圆阵周围，是大量的蛊师在一边旁观，一边戒备。
　　“这是做什么？”一位年轻的蛊师，不解地问道。
　　在他身旁，一位年老长者拍拍他的肩膀：“呵呵，这就是超级部族的底蕴！小子，你看好了吧。待会的一幕会让你目瞪口呆。”
　　说话间，楼主令陡然一震。
　　震动微弱，但随着灰光巨刺的传播，幅度迅速变大。
　　等这股震动，传达到圆阵当中时，已然成为一股巨震。
　　圆阵中凝聚的灰芒，如一片光湖。受此巨震，湖泊陡然爆发，大放光辉，夺目耀眼，逼得众人都眯起双眼。
　　灰光照耀第一关卡的每个角落。
　　宛若积雪消融，关卡内的天地渐渐化为透明，最终彻底消散。
　　就好像是表面的幕布被撕开，露出底下第二层幕布一样，黑楼兰等人就这样来到了第二关。
　　“这是？！”
　　“我们没有动手，居然就通关了？”
　　静寂了片刻之后，许多年轻蛊师都大呼小叫起来。
　　刚刚的那位青年蛊师瞠目结舌：“这究竟是什么手段？”
　　身旁的老蛊师得意洋洋地答道：“这就是超级部族都掌握的炼道杀招，名为灰融，可以在八十八角真阳楼中迅速通关。小子，你这次大开眼界了吧？”
　　大开眼界的年轻蛊师，连忙点头不止，口中赞道：“好厉害！好厉害的手段！可是有这样的手段，还需要我们做什么呢？”
　　老蛊师脸上的笑容一滞：“这个手段，也不是次次都有效的。有些关卡能够用这个方法，但有些关卡则不能。”
　　“啧啧，这个手法有点意思……”脑海中，墨瑶也因此显出身形。
　　她身姿妖娆，媚眼如丝，沉吟着分析道：“这应该是钻了巨阳意志沉睡的控制，里应外合。福地之外的蛊师，在特定的地点放蛊，这些蛊虫被摄取到八十八角真阳楼中，炼成关卡。但巨阳意志沉眠，炼化蛊虫的速度变得缓慢。充其量，只能算是半炼化。”
　　“所谓的杀招灰融，就是利用楼主令，沟通半炼化的蛊虫，将其再炼化。如此一来，作为关卡的核心，都已经化为己有。这道关卡自然就不存在了，转而进入下一关卡。”
　　“要做到这一点，关键是时间。半炼化的状态，持续不了多久。巨阳意志就算沉睡，只要时间充足，完全炼化这些蛊虫。一旦这些蛊虫被炼化，闯关的蛊师如何也感应不到，也就彻底丧失了强行炼化的可能。”
　　“呵呵呵，果然不愧是炼道宗师，只看一眼，便能分析得如此透彻。”方源暗笑，对墨瑶不吝赞赏。
　　这个手段说白了，就是和八十八角真阳楼抢炼蛊虫。
　　若是巨阳意志苏醒，一刹那间就能将蛊虫炼化，不会留给任何人机会。
　　但现在它沉睡，炼化慢了，就有了空子可钻。
　　方源乃后世之人，对此一清二楚。
　　前世中洲蛊仙攻破王庭福地之后，四处散布的影像中，也采用了这个手法。
　　但这个方法，只是用来辅助。
　　中洲蛊仙们真正依靠的，还是琉璃楼主令。
　　这第二块楼主令，堪称神来之笔！不知道耗费了中洲势力多少精力和资源，现在已经被方源拿到手中，升到了六角。
　　趁着众人都把注意力，集中在第二关卡的时候，方源暗中掏出六角楼主令。
　　他用手指抚摸楼主令上的六个角，叹息一声，心中低语道：“筹谋良久，终于到了计划发动的时候。飞熊之力蛊，搭配我的飞熊虚像蛊，不是正好么？呵呵，我也想要呢。”
　　说话，他念头一动，顷刻间便掌控此层！


第一百九十节：青藤锁关，方源暗害
　　黑楼兰凝神望前方，队伍在密林中艰难推进。
　　激烈的战斗，已经持续了三个多时辰。
　　这里便是第二关卡，空气湿热，地貌是一片广袤的原始雨林。
　　蛊师要通过此关，须得横穿整个密林，到达另一端的石殿。
　　然而，要通过这处密林，可不容易。
　　密林中虽然没有兽群，但却有海量的青藤。
　　这些青藤盘绕在高大的树木上，堆积在潮湿的地面上。每一根青藤，至少都有海碗粗细，长至少有七八丈。
　　普通的青藤，称之为青蛇藤，藤蔓上长满光滑的蛇鳞。蛊师们接近时，藤蔓忽然窜出，如大蟒缠身，将蛊师活活缠死。
　　方圆一百步的雨林中，青蛇藤大约就有千条，密度极大。
　　蛊师们推进过去，难度极高。
　　一路上，青蛇藤从四面八法夹攻而来，有的从天空俯射，有的从贴地窜出，有的破土突袭，叫人疲于应对，防不胜防。
　　蛊师在密林中推进，时时刻刻都遭受着青藤的攻击，宛如置身在青藤的汪洋大海之中。
　　青蛇藤的攻击势大力沉，偏偏动作迅猛。更危险的是，它们的身上往往寄生着木道蛊虫，正是因为这些蛊虫的缘故，带该蛊师队伍大量的伤亡。
　　“报，前方发现青蛇藤王。目前，耶律桑大人已和其交手。”行进片刻，一位侦察蛊师从前方赶回，向黑楼兰汇报道。
　　黑楼兰点了点头，仍旧缓步而行。
　　每片青蛇藤群中，有一株青蛇藤王，战力可媲美四转蛊师。
　　但耶律桑乃是五转巅峰强者，超级势力耶律部族的当代族长，一身炎道修为，十分克制木道蛊虫。他身上更寄生着耶律家的炎道辅助仙蛊，收拾一株青蛇藤王，不在话下。
　　果然，片刻之后，前方就传来捷报：“耶律桑大人成功除掉青蛇藤王，已经退回，常山阴大人轮换，正率领狼群开道。”
　　“嗯。”黑楼兰淡淡地应了声。
　　狼群善攻不善守，对付藤群并不讨好。但常山阴手中，也有龟背狼这种擅长防御的狼种。还有朱炎狼，狼身上寄生着炎道蛊虫，在如此情形下，可谓开路利器。
　　“狼王实力强悍，堪称第一战力。尤其是他身上，有一只飞熊虚像仙蛊，区区小关挡不住他。”黑楼兰一边走一边思量。
　　“飞熊虚像蛊、飞熊之力蛊，两者若搭配起来，那就完美了。哼，就先让常山阴为我卖命，等到时机成熟时，必须得让他交出那只飞熊虚像蛊！只要我成为蛊仙，区区狼王还不是任我搓扁揉捏？”
　　“这第二关，看似考验蛊师的持久战力，其实更考察侦察能力。密林中，不仅有青蛇藤群，还有青蛟藤群。青蛟藤比青蛇藤厉害数十倍，乃是植株中的异兽！我们选的路线，都尽量避开了这些青蛟藤群。只有一两块，是青蛟藤群的领地。想必会有一两场硬仗，不过也是此行最大的难关了。”
　　黑楼兰心中泛起得意之情：“终点越来越近了，按照这个进度，再过半个时辰，我们就能打通此关！”
　　他正如此想着的时候，忽然异变陡生。
　　咻咻咻……
　　队伍周围的青蛇藤，突然暴起，穿透空气，速度之快，甚至发出箭矢破空般的声音！
　　藤群的攻势，猛然间暴涨数十倍。
　　之前的战斗，都是蛊师和他们附近的青蛇藤作战，范围之外的藤群仍旧静止，安然不动。
　　但现在，方圆百里，不，方圆千里的青藤群都参加战斗，纷纷涌起，掀起海啸般的狂澜，疯狂地向蛊师们扑去。
　　蛊师们猝不及防，立即损伤惨重。无数蛊师在交战的短短功夫，牺牲在战场之上。
　　“怎么会这样？青蛇藤群突然暴动了！”强者们惊骇大叫。
　　“快，快来救我！”外围的蛊师被青藤群肆意绞杀。
　　“我命全军出击，不计消耗，给我挡住！不挡住就是死！！”黑楼兰大喊，升上半空，企图控制局面。
　　但很快，上百株青蛟藤，飞上高空，向其绞杀过来。
　　黑楼兰怒极大吼，施展暗道手段，当场诛杀了二三十株青蛟藤，这才下到地面。
　　但地面也不安全，无数的青蛇藤、青蛟藤破土而出，整个大军都陷入混乱当中。
　　“怎么可能？明明侦察好的，怎么会在这里遇到青蛟藤群？”黑楼兰看得睚眦欲裂，怎么也想不通！
　　青藤这种植株，领地意思极强。但只要不侵犯它们的领地，它们就会安安静静，从不会主动攻击。
　　但这些青藤群，完全暴动了，像是看到了杀父仇人一般，疯狂扑杀蛊师。
　　青藤生命力旺盛，就算是被蛊师斩成五六段，这五六段仍旧可以临死反咬一口。黑楼兰甚至看到了许多青蛟藤，挣脱掉根系，直接杀过来。
　　“这怎么可能？这到底是怎么回事？！”黑楼兰一万个想不通，这些青蛟藤自己断掉根系，等于自绝死路。
　　万物都有求生的本能。
　　到底有什么深仇大恨，值得它们发动这般惨烈的自杀式的攻击？
　　大军被断成数截，各自作战，蛊师们节节败退，一时间大好儿郎不知死了多少。
　　“难道这第二关，其实是个巨大的陷阱不成？！这太古怪了，这只是第二关啊，怎么难度这么大？！”黑楼兰傻眼了，心中升腾起巨大的疑惑。
　　这的确是个巨大的陷阱。
　　但铺设这个陷阱的，不是八十八角真阳楼，而是掌控此层的方源。
　　他先是按捺不动，调动关卡中的各处青藤群，偷偷挪移过来。随后主动领命，参加前锋，时不时地轮替出手，故意压低速度，拖延时间。
　　等到大量的青藤群，调遣过来，方源毫不犹豫，立即发动突袭攻击。
　　蛊师大军被埋伏，狠狠地吃了一个血亏！
　　方源是奴道大师，智慧比兽群更加浅薄的藤群，在他的指挥下，相互配合，不计牺牲，爆发出上百倍的恐怖战力！
　　尤其是黑楼兰、耶律桑、太白云生这些强者，他更是特意关照，调动可媲美异兽的青蛟藤群阻击。
　　“撤，我们快撤吧。”
　　“周围到处都是青藤，再这样下去，伤亡将更加惨重！”
　　“黑家族长大人，我家族长请求撤军！”
　　几大部族紧急派来代表。
　　任谁都能看出来，这是落入了青藤群的埋伏圈里面了。青藤群怎么变得如此阴险狠毒的原因，此时已没有人来得及去纠结。
　　黑楼兰狠狠咬牙，脸上神情挣扎了几番，从牙缝中挤出一个字：“撤！”
　　他也知道，战况已然失控，青藤悍不畏死，已经深入，导致阵势混乱。各个强者唯恐伤及自己人，都束手束脚。
　　如果在第二关伤亡都这么惨重，那么黑楼兰如何有力量，去谋夺最后一关的仙蛊呢？
　　撤退当然是明智之举，但也得看方源允不允许。
　　他掌控此层，关闭进出，不过只是小事一件。
　　很快，众人便惊骇地发现，他们出不去了！
　　这个发现，对士气造成了巨大的冲击。
　　整个大军，几乎都要崩溃。
　　关键时刻，黑楼兰察觉不妙，站了出来，声振千里：“都给我顶住，老子我要动用灰融杀招，强行将此关打通。坚持就是胜利，坚持就能活命！！”
　　陷入绝境的蛊师们，听到这番话，宛若溺水之人抓住了一根救命稻草。
　　陷入低谷的士气，终究没有彻底崩溃，而是稳定下来。
　　众强者连忙奋战，重新打通，使得各部形成联系。
　　在众军重重包裹当中，黑楼兰率领一干炼道蛊师，结成圆阵，施展起灰融杀招。
　　“大人，如果强行催动，恐怕我们的人要折损三成呐。”一位熟知内情的炼道老蛊师，脸色苍白，向黑楼兰轻声谏言。
　　灰融杀招，当然有它的局限性。
　　杀招要依靠里应外合，这就要求——关卡的奖励，必须是黑家蛊仙或者雪松子故意放出的蛊虫。
　　但八十八角真阳楼可不会配合，它只会在摄取进来的蛊虫中，挑选合适的炼化，形成关卡。
　　第一关的奖励，是来自黑柏的蛊虫。因此黑楼兰可以动用灰融杀招，利用巨阳意志还未彻底炼化的空子，强行将蛊虫炼化。这样一来，奖励到手，第一关便通了。
　　但第二关的奖励蛊虫，却是野蛊。黑楼兰无法沟通这些野蛊，灰融杀招也就无法施行。
　　第二关只能老老实实地按照要求，去完成它。
　　不过现在情况危急，黑楼兰也只好强行催动灰融杀招，直接跳过第二关，沟通第三关的奖励蛊虫。
　　第三关的奖励蛊虫，来自雪松子。蛊虫被半炼化，大部分还是雪松子的意志。
　　黑楼兰已经和雪松子合作，雪松子的意志认可他。他便可以利用灰融，沟通第三关的奖励蛊虫，将其炼化。
　　如此一来，第三关也就通了。第三关一通，第二关也就没有了基石，也会分崩瓦解。因为八十八角真阳楼凝成每一层时，都是先形成第一百层，然后是第九十九层、第九十八层……
　　但黑楼兰如果这样做的话，灰融杀招的威力就要提升数倍，远超炼道蛊师的承受能力。
　　不管成败如何，都会有一部分的炼道蛊师承受不住，死在场中。
　　“炼道蛊师死了数十个，总好过整个大军伤亡惨重！”黑楼兰咬咬牙，眼中尽是冷酷之色。两害取其轻，情况也逼迫他必须这样做。
　　觐言的老蛊师不再说话，领命而退。


第一百九十一节：早有准备，墨瑶惊疑
　　炼道蛊师们神色严肃，迅速结阵。灰色的光芒渐渐绽放，连成一片。
　　在众人期待的目光下，黑楼兰挥手一扬，将二角楼主令抛向半空。
　　楼主令悬浮在空中，圆阵中凝聚起一根巨大的灰光芒刺，刺向楼主令牌。
　　灰光闪耀，令人不可逼视。
　　“哈哈，就是此刻。”方源一直可以处于外围，心念一动。
　　二角楼主令瞬间消失，下一刻，出现在他的手中。
　　他掌控此层，要挪移一个小小的令牌，简直是呼吸般轻易之事。
　　没有了楼主令，灰光顿时崩解，杀招灰融被强行终止，结成圆阵的炼道蛊师陡然惊嚎，一齐喷血，刹那间死个七七八八。
　　噗。
　　位于圆阵中央的黑楼兰也不例外，张口吐出一口鲜血，身躯宛若遭受重击，一连后退几大步。
　　“我的楼主令！”他失态大吼，脸色充斥着极度的震惊、愤怒、疑惑。
　　众人也被这个异变惊呆。
　　孙湿寒目光发怔，唐妙鸣捂住嘴巴，裴燕飞也因此失神。
　　就连墨瑶意志，也在方源的脑海中叫喊：“小子，你干什么？他现在的楼主令，才不过二角。算上你的六角，只是八角而已！你着什么急？等到他的楼主令升上四角，不好么？！”
　　“你懂个屁。”方源嗤笑一声，在宽大的袖口的覆盖下，不动声色地将二角楼主令收好。
　　整个过程，就在旁人眼皮子底下发生，却做得神不知鬼不觉。
　　“这，到底发生了什么！”耶律桑冲进来，神情焦躁，对黑楼兰发问，“楼主令呢？”
　　“我，我怎么知道！！”黑楼兰双眼直欲喷火，气得火冒三丈，声高八度，爆了粗口，“这他妈的到底怎么回事？！”
　　历代记载中，还从未有过楼主令忽然消失的情况！
　　灰融这个杀招，各大势力、历代胜者用过的很多，怎么偏偏到黑楼兰手中，居然消失了？
　　“该死，没有了楼主令，我们怎么办？”方源这时也赶过来，他眉头紧锁，情真意切，一脸阴沉尽显对局势的焦虑，不禁让人感同身受。
　　被众人寄予厚望的杀招，功亏一篑。二角楼主令，都莫名其妙地丢掉了。
　　青藤群的攻势，越发猛烈，真个如山洪海啸般，不给人任何喘息的时间。
　　士气低落到谷底，很多地方发生了溃逃现象。
　　“完了，完了。”奚雪喃喃自语。
　　“想不到老夫要葬身此地？这就是最后的结局么？”太白云生苦笑，最近一段时间，他饱受良心煎熬，整个人都看上去憔悴不堪。
　　但忽然间，有人惊喜地大叫起来：“能出去了，有人出去了！我们能出去了！！”
　　原来，方源并不想将这些人一网打尽，放开一条生路，让蛊师能够再次自由出入此层。
　　如果将黑家全部灭掉，必然会引发黑家蛊仙的全力报复。
　　而且，方源还需要太白云生炼成江山如故蛊。
　　于是绝望的溃败，变成了大撤退。
　　“我居然还活着！”
　　“这次太惊险了，我可不想再进去一趟。”
　　“呜呜呜……父亲，你死的好惨呐。”
　　真阳楼周围的广场上，一片惨淡凄凉。
　　黑楼兰纠结大军，进楼前气势如虹，出楼后却落到这样的下场，这几乎超出所有人的意料。
　　黑楼兰脸色铁青，看了一眼广场，一声不发地离开。
　　黑家族人紧随他的身后，垂头丧气，默默无语。
　　耶律桑长叹一声，摇摇头也走了。
　　太白云生神情复杂，他看着黑楼兰离去的背影：“经此一役，短时间内，恐怕再难阻止一次像样的队伍。”
　　太白云生猜测错了。
　　就在第二天，黑楼兰便再度纠结队伍，大举攻略第二关。
　　丢了楼主令又怎样？
　　就算用不了灰融，也得用蛮力打下去！
　　黑楼兰欺骗了两大蛊仙，矢志复仇，早已经没有回头路了。
　　他必须硬着头皮往下走！
　　不过，就在失败的当晚，方源便悄悄地进入八十八角真阳楼。
　　“你太心急了，现在总共只有八角。我看你怎么办！”脑海中，墨瑶冷笑连连。
　　方源行走在秘藏阁中，他抚摸着水晶墙壁，缓步而行，看着一份份珍宝在眼前掠过。
　　他面容带着微笑，从容地对墨瑶意志道：“你是堂堂的炼道大宗师，灵缘斋的仙子，想要问就明说，何必做如此浅薄的试探呢？”
　　墨瑶闻言，顿时换了副脸色，娇笑起来：“少年郎，看来你早就有所计划了……”
　　“那是当然的。”方源说着，脚步微微一顿，双手轻抚右侧水晶墙壁，取出壁中一件珍宝。
　　自从他炼化了来客止步碑后，这段距离的珍宝，任其拿取。
　　方源又走几步，取走顶上的三只蛊虫。
　　再往左边靠，又拿走当中事物。
　　如此接二连三，方源收获数十件蛊方，上百只蛊虫，各种传承消息、修炼心得二十多份。
　　方源只取出其中八十多只蛊虫，便将其余东西一概收入蛊虫储藏。
　　整个过程，墨瑶都默默注视着，越加奇怪。方源取出来的这些蛊虫，并不搭调，真不知道他要干什么。
　　方源的脑海中，则浮现出前世中洲蛊仙进攻王庭福地的影像。
　　进攻王庭福地的蛊仙，共有十一人，有男有女，各个气度非凡。
　　又以一位女仙为首，霸意萦绕，气魄压人，其余蛊仙都对其态度恭谨。
　　她号称黑月仙子，罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。又一身黑金铠甲，让人看上一眼，都会感到沉重的压迫之感。
　　方源如今的动作，正是依照黑月仙子的行径，一五一十地照做不误。
　　他取出来的秘藏，其实大有来头，乃是中洲蛊仙无数年来，派遣优秀蛊师潜伏到北原，最终上等通关，进入秘藏阁，不断布置下来的东西。
　　整个过程，耗费近千年光阴。
　　越过来客止步碑后，方源又在水晶长廊中走了三百多步，终于止住。
　　“就是这里了。”他环顾一周，确认之后，开始将手中的蛊虫，放进水晶墙壁当中。不管是左右墙壁，还是顶端，或者脚下，都依照某种规律选择放置。
　　至于水晶墙壁中原有的珍宝，方源取走一些，放过一些，又挪移一些位置。
　　“这个，难道是……”墨瑶仔细观察，凭借炼道大宗师的深厚底蕴，渐渐看出些许端倪，语气惊疑。
　　方圆数十步内，经过方源的调整置换，水晶墙壁中的各只蛊虫，巧妙地结成一股阵势。
　　“不错，这正是炼道杀招灰融。不，更准确的说，是源自灰融，效果却更加强大的炼道杀招！”方源呵呵一笑。
　　“你究竟想要干什么？”墨瑶问。
　　方源目光深幽，嘴角翘起一个自信的弧度：“你看着便是。”
　　说着，他身上飞出数只蛊虫，悬浮在半空当中。
　　周围墙壁中的蛊虫，纷纷微震。
　　空气中似乎扬起尘埃。
　　尘埃越来越浓，形成一股浓厚的灰雾。
　　灰雾越来越浓，很快就将方源的身影全数吞没，伸手不见五指。
　　方源伫立在浓雾中，双眼紧闭，右手紧紧握住六角楼主令，仔细感受，酝酿片刻。
　　忽然他双眼陡睁，轻喝一声：“回来吧，定仙游！”
　　轰！
　　水晶长廊震动，八十八角真阳楼猛地一颤。
　　楼中第二十一层，还剩下十七道关卡，在这一刻冰消瓦解。
　　十七道奖励，穿透长空，直接挪移到方源的面前。
　　其中一只蛊虫，逸散着六转气息，绿光莹莹，翩翩飞舞，形如翠玉蝴蝶。
　　它气度最盛，将其余蛊虫都挤到一旁。
　　不是定仙游，还是哪个？
　　“仙蛊！这是——定仙游？！”墨瑶失声。
　　方源将其他奖励，皆用存储蛊收了，留下定仙游蛊，停留在自己的肩膀上。
　　定仙游蛊，乃是六转蛊，十足状态，他的凡窍还承载不了。
　　之前的飞熊虚像蛊，方源也没有收入囊中，而是直接揣在兜里。
　　“还有一只呢。”方源舔了舔嘴唇，目光兴奋。
　　又是一声轰鸣。
　　真阳楼巨颤一下，楼中第三十四层十二道关卡，顷刻打通！
　　奖励凭空传来，其中一只仙蛊，其貌不扬，宛若一块土疙瘩，正是——
　　“仙蛊和稀泥！”脑海中，墨瑶意志脱口而出，说出了答案。
　　方源哈哈一笑，照例将其他奖励收了，将和稀泥收入囊中。
　　当初，他在北原地下深埋定仙游、和稀泥，就是等的这一刻。
　　八十八角真阳楼凝聚时，收刮整个北原福地。这是仙尊布置，上穷苍天，下及深渊，威能无俦。
　　木鸡仙蛊，逃脱雪松子、黑柏二像的追捕，但仍旧被八十八角真阳楼捉拿。
　　野生的仙蛊尚且如此，方源特意深埋地下的两只仙蛊，本就没有反抗之心，自然就被八十八角真阳楼收罗。
　　收罗之后，它们分别成为第二十一层、第三十四层的最终奖励。但由于巨阳意志沉睡，两只仙蛊一直处于半炼化的状态。一切正如方源计划的那样。
　　“臭小子，你究竟是何方神圣？哼，这手笔不小啊。居然直接动用了两只仙蛊。说吧，你来自哪一域，是哪家势力派遣来的？”墨瑶看到这里，再也按捺不住，连连发问。


第一百九十二节：真传秘境，意想不到
　　两大仙蛊的出现，着实出乎意料，让墨瑶分外吃惊。
　　更让她心悸的是，方源准备之充足！
　　他运用的蛊虫，都是原本收藏在水晶墙壁当中的珍宝。他用的杀招，比灰融更完美，效果更强大。
　　要做到这一步，可不是个人的事情，也绝非几十年便能布置妥当的。非得需要大量的精力不断投入，至少数百年不断潜入，将需要的蛊虫一只只暗藏在晶壁当中。又要防止被后人拿走，每一只蛊虫恐怕得准备几份。
　　一句话总结，这绝非一个人，或者一个普通势力能够完成的，至少得是拥有蛊仙的超级势力！
　　面对墨瑶的疑问，方源浅笑，并不言语。
　　这一切，都是中洲蛊仙布置。但墨瑶陨落太久，意志囿于近水楼台当中，沉睡太久，不知道外界变化。
　　方源是重生之人，占据极大优势，借蛊仙布置，完成这一切，水到渠成！
　　说起来，应该感谢中洲蛊仙们四处散播的影像。
　　没有这个影像的指导，方源万万不会如此清楚当中的内幕。
　　他用的法子，本质上和黑楼兰没有区别。但方源感应的是他自己的仙蛊，黑楼兰感应的是别人的凡蛊。
　　炼化仙蛊比凡蛊至少难上百倍，因此方源不需要像黑楼兰那样赶时间。两大仙蛊一直处于半炼化的状态。
　　更重要的是，方源催动的炼道杀招，乃是中洲蛊仙苦心孤诣，改良灰融后的版本，效果极佳，让蛊师解脱，叫八十八角真阳楼承担杀招力量，省去了反噬之忧。
　　同时，还要感谢广大蛊师的积极闯关。若是关卡完整，方源要跨越百道关卡，沟通仙蛊，势必困难重重。
　　但二十一层只剩下十七道关，三十四层剩下的关卡更少，只有十二道。
　　方源成功取走两大仙蛊之后，这两层也就打通了。
　　他取出两枚楼主令，琉璃楼主令上，仍旧是六角。毕竟是作弊之物，不是正统。
　　而从黑楼兰手中，抢夺过来的楼主令，则从二角增添到四角。
　　两者相加，那便是——十角！
　　十角，这就意味着方源达到了能够取得仙尊传承的最低标准。
　　“仙尊传承……”方源啧啧两声，按照影像所示，将两面楼主令一合，顷刻间形成十角楼主令。
　　刷。
　　下一刻，他在原地消失。
　　眼前景色骤变，待方源反应过来时，他发现自己已经置身在一处虚空当中。
　　周围一片黑暗，无天无地，方源一个人静静地悬浮在空中。
　　几缕或碧或赤的星芒，从极远处遥射而来。
　　“这是八十八角真阳楼中的真传秘境，想不到时隔多年，我还能来到这里！”墨瑶意志罕见地显得失神落魄，口中喃喃自语。
　　“哦？你来过这里？”方源心中一动。
　　“当年……哼，不说了。小子，你能来到这里，可以说是几辈子修来的福分！虽然你只有十角，只能取得最低层次的普通真传。但这却不妨碍你多见识见识。接下来你所看到的，必让你大开眼界，令你终身难忘！”转瞬间，墨瑶意志便恢复往常。
　　方源笑了，墨瑶高傲的语气并未令他生气，他反而赞同地点点头：“巨阳仙尊，我暂时还比不上他！今天的确要大开眼界一番。”
　　说着，他双手一划，如同划水，带动身躯，向前方缓缓游去。
　　前世的中洲影像，关于这一段明显掐掉许多内容。
　　中洲蛊仙手笔比方源还大，一共动用了十数只仙蛊，将楼主令提升到四十三角。
　　他们收获甚多，但却尽数遮掩，如此做派，无疑是财不露白，避免勾引世人贪婪之欲。这也让方源对巨阳真传，更加向往和好奇。
　　他循着一缕血红星芒，不断接近。
　　随着距离的接近，星芒在眼中越来越亮，最终方源停留在一颗团圆星光面前。
　　这团赤色星光，有海碗大小，静静地漂浮着。
　　“这是一处普通真传，你要了解当中内容，只需要探去心神即可。”墨瑶适时地指点道。
　　方源小心翼翼，探入心神，顿时眼前闪烁出一幅幅幻影。
　　原始森林，广袤浩瀚！
　　古木参天，巨兽如山！
　　“哈哈哈！”一个身影，虎背熊腰，仰头大笑。
　　他形象模糊，浑身皮肤上五颜六色，雕刻各色古老图腾，霸气充天彻地！
　　他踩苍云，踏狂风，紫发张扬，重瞳中仿佛有野火熊熊燃烧。
　　方源见此，心脏不自觉地就砰砰直跳，呼吸都有困难。他认出这个人的身份：“这是上古时代，三大魔尊之一的狂蛮魔尊！他面对的是太古荒兽——地元苍枭！奇怪，巨阳传承中怎么会有魔尊之物？”
　　“这有什么好奇怪的。巨阳仙尊是时代至尊，天地主宰，无敌乾坤。他搜刮天下，缴获一份狂蛮魔尊之物，放到自家楼里遗泽后人，也很正常啊。”墨瑶开口道。
　　太古荒兽，乃是从太古时代，就存在于天地间的某方霸主，战力可比八转蛊仙。
　　这地元苍枭鸟首兽身，有两对金瞳，头有龙角，雄厚身躯披着浓郁彩羽，兽威充天彻地。
　　它手脚轻挥，便能崩山断江。张口一吼，声震万里，催天荡地。
　　狂蛮魔尊亦赞道：“好畜生！”
　　地元苍枭拥有不下于人的智慧，闻言大怒，张口一吐，九天雷动，湛蓝霹雳激射，穿透长空万里，眨眼就到了狂蛮魔尊的面前。
　　方源神色一变，雷光威势磅礴浩瀚，超绝想象！现在的他宛若蝼蚁，就算是前世蛊仙的自己，也恐怕支撑不到三个呼吸！
　　但狂蛮魔尊一动不动，任凭狂暴的雷电轰击在自己的身上。
　　雷光中，他古铜色的身躯安然无恙，熠熠闪光。贲发的肌肉块如石垒，浑身的图腾宛若活物，各种各样的猛兽在他身上游走。
　　爆裂的雷光电浆中，狂蛮魔尊的脸上，居然露出享受般的神情。他哈哈一笑，右拳猛地一捣。
　　轰——！
　　霎时间，天地变色，风云激突。
　　雷光阵阵崩散，山峦颤动，森林哀鸣。
　　简简单单的一拳，激荡狂风八千重，白云迅速清空，九霄澄清，阳光晦暗！
　　只一拳。
　　威势惊天地骇鬼神，地元苍枭凄厉惨嚎！
　　它乃太古荒兽，一方霸主，前一刻桀骜不驯，声威赫赫，此刻却浑身骨骼尽碎，彩羽乱飞，金瞳中尽显恐慌之色，趴在地上，宛若死狗。
　　方源彻底动容，这尚是他手持目睹尊者出手。
　　狂蛮魔尊，九转之威，果然是天地无敌！
　　“第九千九百九十九头苍枭。”狂蛮魔尊淡然出声，张开大手，凭空虚抓。
　　一下子，地元苍枭就被一股无形巨力，提了上去。宛若被人拎在手中的小鸡崽子，孤零无助，仓惶尖叫。
　　“变。”狂蛮魔尊身躯一抖，随风暴涨，顷刻间化成一位巨人！
　　好巨人。
　　拔地通天，擎天捧日。万劫无移，乾坤难载！
　　巨人缓缓张开大口，地元苍枭极力挣扎，却仍旧投入了巨人口中。
　　巨人一口将其吞下，几下咀嚼，发出山峦崩塌，雷霆四劈的骇人声响。
　　咕咚一声，巨人将地元苍枭咽到肚子里去。
　　竟然将一头太古荒兽，媲美八转的存在，直接生吞活吃了。
　　狂蛮之威，竟恐怖若此！
　　吃下这头八转荒兽之后，巨人拍拍肚子，声震如雷，脸上似有意犹未尽之意。
　　而在他的肚皮上，则新增一个图腾，在浑身密密麻麻的图腾中，并不惹眼。正是地元苍枭的形象。
　　巨人似有所感，忽然回过头去，瞪视方源！
　　噗！！
　　方源如遭重击，猛地一仰头，大吐一口鲜血。
　　他魂魄遭受剧烈震荡，一阵强烈的头晕目眩，好半天才回复过来。
　　呼呼呼……
　　他喘着粗气，勉强睁开双眼。
　　他的眼睛也承受不住，留下两道血泪，此刻缓缓地在脸颊上蜿蜒流淌。
　　好在这里不禁蛊虫，这种小伤势只需要蛊虫治疗片刻即可。
　　“这就是传承的考验吗？”方源一边治疗，一边问道。
　　“呵呵呵，这算什么考验？”脑海中，墨瑶意志幸灾乐祸，以高傲的口气答道，“这个传承中，蕴藏着狂蛮魔尊的一丝意志。非蛊仙承受不住。不过这个传承，被巨阳仙尊得到之后，已经处理了，能够被凡人所得。你还能活着，得感谢巨阳仙尊的仁慈。”
　　方源冷哼一声：“他的仁慈，只针对他的后代血脉，跟我何干？这么说来，巨阳真传并不是这么好得的，里面大有危险。”
　　“那是当然的。不过你已经承受住了这次考验，这份真传，也只是普通真传。你有十角楼主令，此刻已经拥有继承它的权力了。”墨瑶言道。
　　果然，方源再度探进心神之后，赤色光团敞开门扉，再无狂蛮魔尊的幻影出现。
　　“地元苍枭变……”方源这才知道，这份真传是一个变化道的杀招。这个杀招，能令蛊仙化身成地元苍枭，战力暴涨。
　　狂蛮魔尊是力道之祖，同时也开创了变化道。
　　他力可撼天荡地，乃十大尊者中第一刚猛。同时，他还能化身无数猛兽，变化无穷，滴血重生。
　　方源没有多犹豫，双手一松，放开赤色光团，任由它远离自己，缓缓飞去。
　　真传虽是珍贵，但并不适合现在的自己。
　　方源很冷静，又更加期待。
　　没想到，巨阳真传中，会涉及到狂蛮魔尊。而这份传承，还不过是最低等的普通真传。
　　真不知道，还有什么样的普通真传。更高的无双真传，又是怎样的呢？
　　他双手一划，在这静谧的黑暗虚空中，朝着另外一个方向游去。


第一百九十三节：三老三真传，意志可取巧
　　方源努力朝着一团碧光游去。
　　这团碧光，却比先前的赤光，更加难以接近。
　　它在缓慢地飞，不断转弯，方源追了片刻，这才追到，一把抓住。
　　它同样有海碗大小，方源小心翼翼地探入心神。
　　一股难以言喻的震动，从碧绿光团中，延伸到方源的身体上。
　　“小心，这是空绝老仙的东西！”脑海中，墨瑶意志忽然认出了此物，开口示警道。
　　“放心，它飞不走！”方源语气肯定，双手攥紧，牢牢握住光团。
　　“笨蛋，我不是说的这个，快松手。”墨瑶说到这里时，已经晚了。
　　玄妙的震荡，从碧光中传出，竟然一直影响到方源的空窍上。
　　方源空窍陡然震动！
　　九成的真元海面，掀起波澜大浪。
　　哗哗哗……
　　巨大的浪潮，扑打在四周的窍壁上。五转巅峰的剔透晶膜，在浪潮的冲刷下，产生龟裂的纹路。
　　方源大吃一惊！
　　这个真传的考验，极为奇妙，难以防备，居然直接影响蛊师窍壁。
　　“小子，快用蛊虫斩断你的双臂。壮士断腕，才有一线生机！”墨瑶意志在方源的脑海中高呼。
　　“斩断双臂？”方源脸色一沉，额头渗出冷汗。
　　他尝试过松开双手，但这团碧光发出一股极强的吸摄之力，将方源的双手牢牢吸住。
　　方源摆脱不得，空窍震荡得越来越强。
　　“有了！”情急之下，方源灵光一闪，调动第二空窍真元，传入第一空窍。
　　震荡通过真元，传播到第二空窍中去。
　　第二空窍也开始震荡不定，但如此一来，得到分担之后，第一空窍的危情得到了极大的缓解。
　　墨瑶轻咦一声。
　　碧光渐渐静止下来，震荡消失，似乎承认方源通过了考验。
　　“这是怎么回事，你居然有两个空窍？”墨瑶叫道。
　　两个空窍一起承担考验，虽然晶壁都有裂痕，但终究没有破裂。
　　“小子，你隐藏得真的挺深，居然有两个空窍！第二空窍……想不到一直流传的传闻，居然在你的身上，得到了证实。”墨瑶语气感慨万千。
　　方源不愿谈及这事，而是问道：“你刚刚提到空绝老仙，难道就是那位上古的炼道大宗师？”
　　“不错，正是他。炼道大宗师……纵观人族历史，古往今来，也不过只出了三位。后人称他们为‘三老’。分别是远古时代大宗师天难老怪，上古时代大宗师空绝老仙，中古时代大宗师长毛老祖。”
　　墨瑶继续如数家珍道：“这其中，天难老怪，性情怪癖，妄图炼化天空而身败陨落。空绝老仙，对空窍研究最深，著有《仙窍方略》，还助十绝体成仙。在他之前，从未有十绝体成功升仙的例子。而长毛老祖，则寿命最长，炼成仙蛊最多，八十八角真阳楼就是他所炼。甚至传闻中，他还能炼寿蛊，引得巨阳先祖攻打琅琊福地，但最终却不了了之。”
　　墨瑶说出了许多秘闻。
　　三老，三位炼道大宗师，每一个都是传奇。
　　他们是人族历史上，伫立在炼道上的三座巅峰，就算是九转尊者也掩盖不了他们的光辉和风采。
　　“空绝老仙的这份传承，考验有缘人的空窍。你居然有两个空窍，也算取巧过关了。看看吧，这份传承很不错，对你将来很有帮助。”墨瑶接着道。
　　方源重新探入心神。
　　这份传承，名为升仙秘要，记载空绝老仙对于各流派蛊师升仙过程中，可能遭遇的难关，以及如何应对，升仙的关键要点等等的总结。
　　方源心中思量：“虽然这不是蛊方，也不是仙蛊，但却具有极高的理论指导价值。蛊师得了，不仅对自己有巨大帮助，对其他各道更增了解，是绝对的重宝。”
　　“这份升仙秘要，时间久远，未免有些跟不上时代潮流。毕竟经过这么多年的发展，多种流派百花齐放，远非上古时代的单调。我要提醒你的是，这里面最精髓的并非升仙秘要本身，而是巨阳仙尊阅览时留下的批注。这份批注高屋建瓴，提纲契领，说是一字千金也毫不为过。”墨瑶又爆出一个猛料。
　　空绝老仙是媲美长毛老祖的炼道大宗师。
　　他的探索，再加上仙尊亲笔批注，价值极其巨大。
　　蛊仙阅览之后，必然能极大地增强升仙几率。并且通过仙尊的目光，远眺之后的发展。对将来的蛊仙之路，有极大的指导作用，能避免走许多弯路。
　　这份真传的诱惑力，是惊人的。尤其是对于方源这样的天才，渴望再进一步，不满足于凡俗红尘的，更是如此。
　　但方源还是没有选择它。
　　他有前世经验，重走血道就是了。
　　他来到真传空间，别有目的。
　　于是方源放手，任由碧色光团远离自己，用比赤色光团稍快的速度，飞向远方。
　　“你真的选择放弃？以后回想起来，可不要后悔啊。”脑海中，墨瑶叹息。
　　“后悔？呵呵，我的人生中早已没有后悔这两个字了。”方源轻笑几声，继续寻找。
　　他在黑暗虚空中划游了片刻，发现了第三颗光团。
　　这个光团，闪耀着灰色光辉，速度比前两个光团还要快，好像是悠然飞行的一颗流星。缓慢飞行中，拖出一条好看的霜色焰尾。
　　方源努力接近它时，墨瑶忽然开口：“其实你大可以不必每次犯险，你既然已经陆续收集了许多智道蛊虫，何不让它们发挥作用呢？”
　　“哦？你这是什么意思？”方源速度不停。
　　“小子，好好感谢我吧，我交你这一招，能让你避开真传的考验，就可探寻大部分真传的内容。”
　　墨瑶所说的方法，其实也不复杂。
　　方源追寻到真传光团之后，首先第一步就是要用心神探入，这就会触发真传的各种考验。
　　墨瑶便建议方源，利用智道蛊虫，产生意志。将这股意志送入真传当中，等候片刻后，再收回意志。
　　这样一来，就避免了蛊师和真传的亲密接触，属于投机取巧的手段。
　　“智道，有念、意、情。所谓的心神，即是心念和神念。心神探入，就是念头的探索和交流。念头如水滴，最易产生，也最脆弱。因此数量得多，颗颗水滴汇集成流，才能进行持续探索。这个过程中，又须得蛊师脑海中不断生产，方能绵绵不绝。而意志高于念头，宛如冰块。防御更强，产生不易。但却可单独行事，需要的时候再收回即可。”墨瑶解释道。
　　方源沉吟不语。
　　“臭小子，到了这个关头，你还在犹豫什么？呵呵呵，我知道你一直在收集智道的情报，同时也在收购智道蛊虫。你的那些特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，现在不用，什么时候用呢？”墨瑶娇笑起来。
　　顿了一顿，她继续劝说道：“现在的你，想必也清楚：我的意志寄生在你的脑海里，已经和你深深纠缠。而你用这些蛊产生的意志，却必定纯净无暇，是我渗透不了的。你不是一直在防备我么？此法还有一个巨大的好处，那就是你可以用这个方法，规避真传考验，去查看无双传承的秘密。无双传承，可是比普通传承的价值，还要巨大呀。”
　　“你究竟……”方源目光迟疑。
　　一直以来，他和墨瑶之间的关系，都没有挑明。没想到墨瑶，竟然在此刻忽然说破。
　　她的意图究竟是什么？难道真的如她所讲的那样，是一心想让方源将七转仙蛊屋近水楼台，还给灵缘斋吗？
　　墨瑶坦诚布公的表现，让方源心绪一阵起伏。
　　也许，是自己太谨慎，一直过于防备墨瑶了？但意志不比念头，一颗念头十分简单，不擅长哄骗。执念形成的地灵，更是句句真话。
　　而意志不同，它是许多念头的结合，比念头更加复杂。哄骗他人，也是可以做到的。
　　方源微微摇头，将脑海中的杂乱思绪尽数排遣，现在不是想这些的时候。
　　不得不说，墨瑶的话完全站在方源的立场上，成功说服了他。
　　方源掏出收购而来的智道蛊虫。
　　他有地灵小狐仙，又能随时沟通宝黄天，站在蛊仙的肩膀上，要收购凡蛊还是比较容易的。
　　现在，他手中的这八只智道蛊，都可以凝出意志，但又各有区别。
　　特意蛊，能够产生特意，一定情况下能触发特殊动作。
　　刻意蛊，能产生刻意，这种意志寄生下去，宛若刻在铁石上面，消磨的难度是其他意志的数倍。
　　玩意蛊，产生的是玩意。玩意是最能凝成“情”的意志之一。
　　还有留意蛊、新意蛊、战意蛊等等。
　　值得一提的是，这些智道蛊虫，能产生分门别类的意志，同时也能克制相应的意志。
　　比方说，特意蛊能产生特意，也能吞噬特意。刻意蛊能凝成刻意，刻意难以消磨，但只要对症下药，找到刻意蛊，就能很轻松地驱除掉它。
　　方源为什么要收购这些蛊虫？
　　就是因为此点。
　　他要对付墨瑶的这段神秘意志。可惜他收购到现在，仍旧没有发现手中的任何一只蛊虫，能够对付墨瑶意志的。
　　现在这情况，选择什么意蛊倒并非关键。
　　方源随手选择了特意蛊，当即灌注真元，产出一股意志。
　　相像酷似方源自己，青年容貌，目光幽黑，但和本体不同，面颊轮廓硬朗，颇有决断的神色。
　　“意志只能寄存在魂魄当中，你要送出这份意志去探索，还得至少需要一只小魂虫。”墨瑶提醒道。
　　小魂蛊，乃是魂道的一转蛊，极为普通，却是魂道重要基石。许多更高转的魂道蛊虫，都是在它的基础上，一步步合炼而成的。
　　墨瑶的提醒，显得有些多余。
　　她话音未落，方源就唤出一只蛊虫。
　　它无实体，巴掌大小，宛若蝴蝶，悠悠晃晃，似光如影。常人若用手去抓，只能透体而过。
　　这是二转的大魂虫。
　　方源轻轻一拍，将自己的特意拍到大魂虫的体内。随后调动大魂虫，飞向最近的一团绿白相间的真传光团。
　　大魂虫的速度，可比他自己划游快得多了。
　　不一会儿，就钻入真传光团当中。等了片刻后，身躯残破的大魂虫，摇摇晃晃，飞回来。
　　方源取回意志，细细一看。
　　这第三个真传，也是普通真传，但对于一些蛊师，甚至蛊仙而言，价值比前两个真传要高的多！


第一百九十四节：长生难难难
　　第三个真传，价值很高，皆因里面讲述的是延寿之法。
　　俗语曰：老死不如赖活着。
　　除去特殊原因，没有谁不想活着，不想活得更久。
　　蛊师这个职业，虽然能够修行，到了六转地步也能够改善生命本质，但却不能直接增长寿命。
　　蛊道发展以来，不知多少的能人志士，千方百计地研究出各种各样的方法，去延长自己的寿命。
　　譬如青茅山的古月一代，选择化身成僵。又比如南疆的魔道蛊师百岁童子，利用还童蛊加持自身，平时只是孩童形象，减少生命流逝速度。
　　这些法子，只是凡人的俗法，蛊仙拥有更玄妙的法门。
　　第三个真传，就是针对蛊仙的延寿法门。设想出来的，不是旁人，正是巨阳仙尊。
　　仙尊设想的延寿大法！可以想象，这份真传的价值！
　　根据真传内容记载，某年某月某日，巨阳仙尊灵机一动，触发了这个奇思妙想。
　　他将这个仙法命名为——夺舍。
　　其核心，便是一只六转夺舍仙蛊！除此之外，还有各种五转凡蛊，多达三千只。
　　“没有想到，夺舍仙蛊的出处是在这里啊。”方源看得砰然心动，在前世，五域混战时，夺舍仙蛊一度大放光彩，好几位高转蛊仙因此延寿，从而改变整个五域局势。
　　夺舍仙蛊虽是六转，但却是能够改变世界格局的关键蛊虫！
　　一瞬间，方源心中涌起一股冲动——这里就是夺舍仙蛊的源头，只要他拿取走，掐住源头。将来五域大战，他贩卖夺舍仙蛊，不知要获取多少惊天的利益！
　　尤其是他有前世记忆，知道谁最需要这种夺舍仙蛊，只要善加利用，好处几乎无法想象！
　　但很快，方源冷静下来。
　　大魂虫上的特意，传来更多的信息。
　　这道真传，只是一个空壳子，里面的夺舍仙蛊，还有配套三千凡蛊，都被旁人捷足先登，取走了。
　　八十八角真阳楼中，藏有巨阳仙尊布置的八十八道真传。
　　但经过这么多年的时间，当中一部分，被人陆续取走。墨瑶曾经说过，在她生前，她探索八十八角真阳楼时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。
　　墨瑶是万年前的风云人物，虽说八十八角真阳楼闯关甚难，十年一度王庭胜者，极少有人达到十角程度。但日积月聚下来，总归会有些个别能人，进入到真传秘境里来。
　　现在留下来的真传数量，绝对要小于五十三这个数字。
　　“咦？这是……”和大魂虫上的特意，相互交流，方源忽然瞳孔微微一扩。
　　真传虽然被人取走了，但方源拧出来的这股特意，还有新的惊人发现。
　　“以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，肉体难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”
　　真传里面，留下这么一段话。
　　这段话，直接批评了巨阳仙尊的夺舍想法，语气竟大的不得了！又总结延寿万千法门，从来只有寿蛊第一。最后三个难字，感慨良多。
　　最后，说这话的人也留下了他的名字——幽魂魔尊！
　　看到这个名字，顿时就让人觉得，前面这段话说得理所当然。
　　幽魂魔尊和巨阳仙尊一样地位，同样都是九转蛊师。但巨阳仙尊是中古时代的仙尊，幽魂魔尊在继巨阳之后，出现的魔尊。
　　巨阳仙尊陨落，二十万余年，天地间出了杀性最重的魔道尊者幽魂。八十八角真阳楼名头这么大，幽魂魔尊无敌天下，探古寻幽，来到八十八角真阳楼中，也不奇怪。
　　“难道夺舍仙蛊，是被幽魂魔尊取走了？不，看起来可能性很小。幽魂魔尊开创魂道，是玩弄魂魄的大行家。这个方面，巨阳仙尊还比不上他。从幽魂魔尊留下的这段话里，他对夺舍之法根本看不上眼。只是他想长生于天地，却孤独一人，困难重重，见到前人也同样在琢磨长生法门，因此有感而发，留下了这段话。”方源暗暗分析。
　　哪怕是无敌于乾坤的九转尊者，也难逃时间的冲刷。
　　时间，是英雄和美人最大的敌人。
　　寿蛊难寻，位置不定，产量有限，且只有天地才能产生。
　　九转尊者搜刮天下，寿蛊渐渐用光，又寻不到新的寿蛊，只好想方设法来延寿。
　　天地第一人，无敌的威势后面，却是对寿命有限的窘迫和悲凉。
　　所以，巨阳仙尊想到夺舍法门，幽魂魔尊感慨长生之难。
　　“即便是仙尊魔尊，如此无敌的人物，最终也难逃一死。唉……风水轮流转，各领风骚一代代，盛极而衰，否极泰来，天地能有何长存者呼？”脑海中，墨瑶心情沉重，仰天而叹。
　　方源却非这么想。
　　他目光幽幽：“天地大道，讲究生态平衡，相互制约。但蛊师修行，却是搜刮天地，集齐资源，供养自我一人，因此是货真价实的逆天之路。也许这就是天灾地劫的缘由吧。不过也真因为如此，超越长生的永生才是我值得追寻的目标啊。”
　　想到这里，他心中像是燃烧着一团火，更加昂扬奋发！
　　仙尊魔尊只能长生，而他追求的目标，是更高一层的永生！这可是尊者们，都达不到的境界。
　　套用方源前世一个人的话来讲，那就是与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！
　　潮水只有击打在礁石上，才能碰触出美丽的浪花。人只有在不断的斗争中，才能感觉到生的光彩啊。
　　前世的方源，只不过六转，接近七转的成就。
　　对于历代九转的存在，他从未仰望，只因胸怀壮志。
　　在这里，他看到仙尊魔尊的另一面：疲惫、衰弱、无奈。这更让他激发出自己的斗志！
　　眼前的真传，已经是空壳，不值得再去浪费时间。
　　方源继续搜索。
　　接下来，他连续搜寻到两个普通传承，都是关乎智道。
　　这两个真传，分别有两只六转仙蛊。
　　一只是“虚情假意蛊”，另一只是“儿女情长蛊”。
　　巨阳仙尊的智道造诣，十分深厚，这是众所周知的事情。尤其在情蛊方面，他继往开来，发明了许多新的蛊方。
　　巨阳仙尊广布后宫，收集美人，让天下女子倾心，可见这些情蛊的威力。
　　这两道真传，都不是方源想要的，都选择了放手。
　　“奇怪，不是说，这真传秘境中不仅有普通真传，还有无双真传的么？怎么我寻了这么长时间，还见不到一个无双真传？”方源疑惑，问墨瑶道。
　　这段时间里，墨瑶并未出声，似乎是被夺舍仙法真传打击到了，斗志消弭，在方源的脑海中一直隐匿不出。
　　听了方源的问话后，她这才显出隐约身形，淡然开口：“哼，这才多久，你就不耐烦了？想当年，我在这里探索了足足三个月。真传秘境十分宽广，各个真传又在移动，无上真传数量稀少，你碰不到也很正常。耐心点吧，小子。”
　　方源便又问：“说起来，你当初也来过这里，发现了什么好传承，给我透露透露吧。”
　　这才是他想要问的话。
　　“哼，我接触的真传当然不少，但在这里，真传四处飞舞，位置并不固定，告诉你也没用。只有靠运气不断摸索。嘿，你要注意时间，你接触的真传越多，停留在这里的时间越长，这些真传的飞行速度就越快，你的处境也就越危险。当年我乃蛊仙境界，也只能支撑三个月，差点死在这里。”
　　墨瑶说到这里，语气中带着余悸。
　　“就算是你，也差点死在这里？”方源立即抓住话中的重点。
　　“小子，你是凡人境界，太弱。估计只能查看八道真传，最多待一个月吧。现在你已经看了五道真传，可要注意了！”墨瑶含含糊糊地提醒道。
　　“到底是什么，让你堂堂蛊仙的性命受到威胁？”方源追问。
　　但墨瑶只是娇笑，丢下一句“你若有缘，体验一下就知道了”，便重新隐匿起来。
　　方源面色微微沉重。
　　他一直有个疑虑。
　　前世的影像中，中洲蛊仙一共有十一人，进入真传秘境。但掐掉其中过程之后，再见时只剩下九人，且各个负伤。
　　难道说，那少去的两人，是陨落在真传秘境当中了？
　　有时候，有墨瑶这个意志在，也是有好处的。
　　方源得了墨瑶的提醒，加倍小心，开始探索。
　　三天后，他接近第六道真传，利用特意蛊和大魂虫搭配，成功获取里面的真传信息。
　　这道真传，出自巨阳仙尊之手，和第三道真传目的相同，同样是一道延寿仙法。
　　却是巨阳仙尊通过研究人祖，创出一个崭新的流派，取名为“阴阳道”。
　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。
　　但此法有个弊端。
　　一方延寿，必定另一方减寿。
　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。
　　这个真传，也被前人取走了。
　　延寿仙法的受欢迎程度，可见一斑。
　　“这已经是第六道真传了。”方源口中喃喃，想到墨瑶的提醒。
　　按照方源的承受力，他最多能查看八道传承，超过这个数目，就有重大危机降临。
　　如果想要获得真传，方源就要谨慎了。
　　毕竟他只剩下两个选择机会，同时也得防备真传是否被人取走的情况。
　　十三天后，方源遇到第七道真传。
　　这道真传光团，有脸盆大小，白光耀眼，气势要高于普通真传。
　　“小子，你可以开眼界了，这是一道无双真传！”脑海中，墨瑶出声道。


第一百九十五节：无上真传！
　　“无双真传！”看着远处的白炽光团，方源目光骤亮。
　　他连忙取出特意蛊，又取出一只大魂虫。
　　他凝出一股意志，灌注在大魂虫身上，看着它飞向真传光团。
　　“无双真传，要凌驾于普通真传，我倒要看看，究竟有什么不同。”方源目含兴奋期待之情。
　　但出人意料的事情发生了。
　　大魂虫和真传光团的距离，越来越近，方源却感到自己和大魂虫之间的联系，越来越微弱。
　　当大魂虫，还未接近到三百步时，它和方源彻底断开了联系。
　　“这，这是怎么回事？”方源吃了一惊，看着无双真传循着先前的轨迹，往前悠悠飞走。而他放出去的大魂虫，却静止不动。说是灭亡，也不妥当，但不论方源如何调动它，它都静静地悬浮着，没有一丝响动。
　　“咦？这个无双真传并不简单，你要小心。”脑海中，墨瑶意志也轻咦一声，示警道。
　　“究竟怎么回事？”方源好奇，赶往大魂虫处，小心翼翼地接近，将其拾取在手，详细检查。
　　大魂虫并未有任何损伤，但是灌输在它身上的意志，却消散一空了。
　　大魂虫是二转蛊，被方源炼化，驱除了它远比的野生意志。
　　方源的意志，占据它的身躯，因此才能调动它，如臂使指。
　　但现在它身上的方源意志，包括用特意蛊凝练出来的特意，都莫名其妙地分崩瓦解，没有一丝留下。
　　大魂虫就成了空白之物，任何人灌注一丝意志，都能顷刻将其炼化。
　　这也是方源死活都调动不了它的原因了。
　　前几次，方源利用特意来试探真传，巧妙地规避了真传考验。用这个方法，屡试不爽。没想到还未探明无双真传，就栽了跟头。
　　这个无双真传，究竟藏着什么，将方源的意志清楚一空？
　　“哦，我想起来了！原来是它呀。”正当方源犹疑之时，墨瑶忽然开口。
　　旋即，她娇笑几声：“小子，该说你幸运好呢，还是不幸好呢？无双真传数量不多也不少，偏偏被你遇到最特殊的一个。”
　　“请指教。”方源面色平静下来。
　　“这份真传我看过，也给我留下了深刻的印象。当初我为了接近它，也耗费了不少心思呢。呵呵呵，这里面是巨阳仙尊亲手炼制的一只七转仙蛊，名为人气蛊。威能玄妙，甚至可以说是诡异，就算是当初的我，也耗费了不少代价，才探查明白的。”墨瑶语气感慨。
　　墨瑶生前，是七转蛊仙，灵缘斋的仙子，赫赫有名。
　　但是接近这份真传，花费了不小代价。方源如今只是凡人，连接近都接近不了，也理所应当了。
　　“人气蛊……”方源口中咀嚼着这个关键名字。
　　他忽有所悟，问道：“莫非和成仙三气有关？”
　　“小子，你猜的不错。”墨瑶一叹，解释道，“蛊仙成仙，讲究天地人三气。成仙之际，要彻底粉碎空窍，接纳天气和地气。天气、地气接纳越多，蛊仙的成就越高。但天气、地气也不能无止境的吸纳，必须和人气相互持平。”
　　“而人气，乃是蛊师自身积累的总和。蛊师本身的战力，肉体的强横，魂魄的深厚，对蛊虫的熟知，对天地的认知，对自我性情的觉醒，以及运气、才情、资质天赋、际遇经历、灵感经验等等，都会在升仙之际，转化为人气。”
　　“蛊师积累越多，人气就越多。人气越多，能接纳天地二气就越多，蛊仙的成就越高。而这只人气蛊的作用，就是吸纳旁人的人气，转化纯净，并在升仙的时刻，加持到自己的身上，从而大大地提升成为蛊仙的可能，以及加深蛊仙的根基和潜能。”
　　墨瑶的话，让方源大开眼界。
　　他不禁赞叹道：“居然有这样的仙蛊，这样的奇思妙想！了不起！”
　　人族历史上，蛊仙数目一直都极为稀少。成仙之难，万名五转蛊师往往怕只有一位，能够成功。
　　成仙关键中，首当其中的一点，就是蛊师积累。
　　很多蛊仙积累并不深厚，升仙过程中，凝聚的人气很少，但天地之气来的很多。如此一来，达不到平衡，天地二气压制、吞并人气，最终就使得蛊师被天地同化，身死道消。
　　但如果有了人气仙蛊，就能消弭这道难关。
　　收集他人的人气，提纯转化，集中在关键人选身上，就算积累不足，也不要紧了。
　　可以说，有了人气仙蛊，能极大地提高升仙成功可能，提高蛊仙的数量。
　　而提高蛊仙数目，就是明显增长一域的实力。
　　毫无疑问地讲，这是一只可以改变五域对峙大局的蛊虫！只要消息透露出去，任何一个超级势力都会为此狂热，趋之若鹜。
　　然而，人气仙蛊太强大了，转数高达七转，比目前的春秋蝉还高。
　　方源凡人之躯，承受不了人气仙蛊的余威。
　　他的意志，才刚刚接近仙蛊，就被仙蛊吞噬，提纯为一丝微末的人气，贮藏起来。
　　如果不是墨瑶提供情报，方源还蒙在鼓里，不知道真相。
　　“人气蛊虽好，但却并不适合我啊。”方源遗憾地望了白炽光团最后一眼，叹息一声，摇摇头，轻轻转过一个方向，毫不留恋地离去。
　　人气蛊的转数太高了，方源根本没有资格掌控。
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。蛊对于蛊师而言，是工具。但人气仙蛊太强大了，仿佛冰刃，相比较起来，方源就是个婴儿，还未接近，就被冰刃冒出来的寒气冻伤了。
　　“最关键的是，我用不到人气仙蛊。我要晋升蛊仙，就得从凡人突破，掌控不了人气蛊。若我成了蛊仙，还要人气蛊干什么呢？帮助他人吗？”
　　人气仙蛊，并不适合独来独往的方源。只有那些超级势力，才会需要它。
　　除非方源自己组建势力。
　　在真传秘境中，悠悠飞行。
　　方源渐渐有所领悟，沉默了一会儿，他开口道：“墨瑶，我明白你所说的危机了。”
　　“呵呵呵。”墨瑶轻笑一声，她并不吃惊，“蛊师进入真传秘境，每接触一次真传，或者停留时间越长，这些真传的飞行速度就越快。因此催促蛊师，尽快选择真传。到最后，真传如流星般迅速，蛊师根本不可能捕捉得到。更因此，使得蛊师有生命之忧。”
　　顿了一顿，墨瑶继续道：“而生命危机，就是来源于真传。刚刚的无双真传，你已经看到了。人气仙蛊，还未接近，你的意志就被它转化为人气。想想看，当它如流星一般飞速像你撞来，你躲闪不及时，会怎样？”
　　方源轻哼一声。
　　这个情景，他完全可以想象。
　　凡人之躯，如果被白炽光团撞上，不管肉体魂魄意志，恐怕都会完全消融掉，转化为人气吧。
　　“就像我之前说的，你太弱了，只有凡人境界。这里的普通真传，每一个考验对你而言，都是一道难关。无双传承，就更难了。实话告诉你，在无双真传之上，还有最高层次的传承，号称——无上真传。”墨瑶又爆出猛料。
　　“无上真传？！”
　　“整个真传秘境当中，只有三道无上真传。”墨瑶此刻语气感慨万千，似乎沉湎于记忆最深处，“对于凡人来讲，要获得这三道无上真传，根本不可能。无双真传的难度，已经比升仙还难了。偏偏王庭福地，禁止蛊仙出入。这也就是为什么，八十八角真阳楼矗立这么久，其中八十八道真传，仍旧还有大半留在这里了。”
　　方源细想一下，对墨瑶的话十分赞同。
　　要进入真传秘境，就十分困难，机会渺茫至极。首先得是十年一届的王庭之争的胜利者，其次还得打通至少十层真阳楼，最后进入之后，还得成功地通过真传考验。
　　也就是说，十年一度，北原那么多的豪杰中，只有一位脱颖而出，掌控楼主令。
　　单单掌控楼主令还不行，还得要求胜利者的身边势力雄厚，不能在王庭之争中损耗太多，身边要有足够多的强者，又要足够全面，涉及各个流派，这样才能有希望打通十层真阳楼。
　　侥幸进入真传秘境之后，真传的考验又会刷下一批人出去。
　　真传考验极为不易，饶是方源这样的重生老怪，也险些栽跟头，更何况那些人呢？
　　更变态的是，就算通过了真传考验，这个真传就十分巧合地适合自己吗？
　　未必。
　　能够做到这一步的，通常都是龙中之龙，凤中之凤，雄上之雄，天资、性情、机遇三面齐全。这样的人物，心志高绝，很自然就会想多看看，多选择选择。
　　如此一来，等到在真传秘境中待不下去了，就悔之晚矣了。
　　说不定，还会死在这里面。
　　“真传飞行的速度越来越快了，你还有最后一次机会。不管是什么真传，快点拿了走人……嗯？！不好，快走！”墨瑶正劝，忽然语气一变，惊叫一声。
　　方源转头一看，便见一道真传，有成人大小，绽放七彩玄光，朝着他呼啸而来。在黑幽的秘境中，拖出一道绚烂的长长焰尾。
　　海碗大小的光团，是普通真传。
　　脸盆大小的光团，是无双真传。
　　那么成人大小的光团，是什么？
　　方源的脑海中，电光一闪，冒出四个字——无上传承！
　　整个真传秘境中，只有三道无上真传，现在就有一道，朝着方源而来！


第一百九十六节：捡漏
　　“无上真传！”方源瞳孔扩张，目光灼灼。
　　距离真传光团，还有千步之遥，方源就感觉到真传的澎湃气息。
　　这是普通真传、无双真传都没有的感觉。
　　在这股气息的影响下，方源脑海中念头攒动，无数念头凭空产生，记忆画面不断闪现！
　　如果说平时里，他的脑海就像是一汪深潭。那么此刻，他的脑海中念头勃发，宛若一条恢弘瀑布，陡然砸入深潭。
　　念头狂涌，掀起浪花重重！
　　这种感觉，无比奇妙，让方源一时间都找不到准确的词语去描绘它。
　　平时里，深埋于心底的记忆，一个个鲜活起来，吹去表面的灰尘，一个个栩栩如生，清晰无比地展现在他的脑海中。
　　大量的灵光，不断闪现，许许多多的奇思妙想在方源的脑海中凭空而生。一些修行时遇到的关隘疑难，在灵光的闪现下，不断地被瞬间攻克。
　　方源心中不由自主地涌起，一股强烈无比的自信心。
　　这是无比奇妙的感觉，仿佛能掌控一切，仿佛能解决一切的难题……
　　这是一种独特的“力量”，让人不禁沉迷、深陷。
　　“小子，快清醒过来，我也知道这种感觉是多么醉人。如果你不想死，就千万不要沉迷！快看看你自己罢！”脑海中，墨瑶大叫。
　　这声音提醒方源，他看了一眼自己，顿时悚然失色！
　　短短片刻功夫，他的身躯变得虚弱而疲惫，原本光滑的额头出现了皱纹，原先强健有力的臂腕，蒙上一层苍老枯朽的感觉，正在变得越加的瘦弱不堪。
　　如果不是墨瑶提醒，方源恐怕还得沉迷在奇妙的感觉当中，而忽略身体上的变化。
　　“难道这只蛊是？！”方源脑海中，想到一个令他都感到无比震惊的答案，同时他催动移动蛊虫，带动身躯急退！
　　真传秘境中，并不禁蛊虫使用。
　　无上真传，也并非针对方源追踪而来，而是直线飞冲。
　　方源迅速和其拉开距离，心有余悸地望着这道无上真传，划破暗空，远远飞走。
　　“这还只是无上传承的气息，就让我差点沉迷，死在当场。它的考验，又该如何艰难呢？”方源惊叹。
　　他连人气蛊这道无双真传，都接近不了。
　　对于无上真传，更是难以企及。别说接近了，稍微靠近一点，真传泄露出来的气息，就差点要了他的命。
　　正如墨瑶所说的那样，凡人境界的方源——太弱了！
　　真传虽好，他却无力承担。就好像是蜜蜂采蜜，蜂蜜若大如拳头，反能将蜜蜂溺死。
　　“这个无上传承中的仙蛊，该不会是……传说中的那只蛊吧？”方源开口，他几乎有八成的把握。但这个答案，太过于惊人，导致他都有些不敢相信。
　　“呵呵呵。”墨瑶娇笑连连，“小子，你猜的不错。想当初，我也不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得你不相信！没错，这个无上真传中包裹的仙蛊，正是传说中的九转智慧蛊！”
　　智慧蛊！
　　在《人祖传》中，就早有记载。
　　这是九转仙蛊，能给予蛊师无穷的智慧！
　　但是要使用它，代价极为昂贵。
　　《人祖传》中明确记载，人祖、古月阴荒先后将中年奉献给它，这才得到它的帮助。
　　也就是说，要使用智慧蛊，就得消耗寿命！
　　方源还未靠近它，寿命就不断损耗，长出皱纹，肉体凡躯在很短的时间内加速老化。
　　对于方源来讲，智慧蛊就是货真价实的索命死神！
　　“真不知道，巨阳仙尊当年是如何得到它，又动用了何种惊天手段，将其封印在这里的。难怪巨阳仙尊千方百计，设想出各种延寿的方法，想来是用智慧蛊用多了。”方源感慨良多。
　　墨瑶则叹息道：“巨阳仙尊之所以动用智慧蛊，恐怕只有一个目的，那就是延寿。可惜智慧蛊用的越多，寿命越少，最终他也没有得到他想要的答案。”
　　根据史料记载，巨阳仙尊活了八千岁余，最终还是陨落了。
　　八千岁，在九转尊者当中，已经是中上等的成绩了。寿命最长的，是一代元始仙尊，有两万五千岁。寿命最短的，是红莲魔尊，只有三千岁。
　　其他的尊者，普遍有七千岁左右的寿命。
　　“真传秘境中，有三道无上真传。你说，其他两道真传是什么样子的？真是想见识一下啊。”方源双眼涌动起莫名的光辉。
　　墨瑶听出话音不大对头，连忙劝道：“小子，你不要瞎想，还是赶紧取走一道普通真传走人吧！你只有十角楼主令，也只能取走普通真传。就算你通过无双真传的考验，你也拿不走它们。更别提无上真传，你这个弱不禁风的小身板，连它们的气息都承受不住！”
　　方源哈哈大笑：“你这么一说，我更想去见识见识了！这次良机，千载难逢，错过这次，我恐怕就再无机会了。”
　　“臭小子，你疯了？你知不知道，就在刚刚的一会儿功夫，你至少减少了两年的寿命。你再这样耗下去，等到真传飞如流星，你不禁什么都得不到，甚至很可能要丧生于此！”墨瑶急道。
　　方源笑声不绝，却是不为所动。
　　他继续游走，看到普通真传、无双真传，都远远绕走，根本没有一丝取走它们的意思。
　　墨瑶意志看到这里，着急了：“你个疯子！天呐，你脑子里究竟在想些什么？放着大好的真传不取，就单单为了开眼界？你个蠢货，你死了，我怎么办？近水楼台怎么办？”
　　“我就算死了，你这股意志当然也存活不了。但你放心，近水楼台中还有你的意志，你大可以等到后面的有缘人，再将这个珍贵的任务托付给他（她）。”方源缓缓道。
　　墨瑶再劝，方源一意孤行，我行我素。
　　他不断探索，又过了数天，真传速度越来越快，方源险况迭发。
　　好几次，他都有生命之危，最终险险避开。
　　墨瑶屡劝不止，急都快抓狂了：“小子，我服了你了，你真是一根筋！好了，你不要逗留了，我告诉你另外两道无上传承究竟是什么。”
　　“这第一道是运道传承，巨阳仙尊开创此道，就是靠着运道造诣独领风骚，无敌天下！第二道就是八十八角真阳楼的控制权。此楼乃是巨阳仙尊和长毛老祖合力炼成，能搜刮一域的蛊虫，有了它，就有源源不断的蛊修资源！”
　　她是真的急了。
　　平时里，这种内幕消息就算方源发问，她都未必有心情回答他。现在却是直接吐露，生怕方源再犯傻。
　　但怕什么，来什么。
　　方源呵呵直笑，仿佛没有听到似的，继续飞游。
　　几天之后，真传速度已经快如飞鸟，方源闪避一两道，十分容易。但真传秘境似乎正在缩小，大大小小的真传在狭小的空间飞射，一个个拖着长长的光尾，五颜六色，几乎已经交织成一片稀疏的光网，方源只能在夹缝中求生存。
　　到了这种程度，方源全神贯注，一刻都不敢放松。唯恐疏忽大意，酿成身陨的悲剧。
　　“快走了，到了此时此刻，你连普通真传都拿不走了。只要你停留在原地，危险就随着你的呼吸次数激增。唉，你居然在这么关键的时刻犯病！”墨瑶劝说累了，有气无力。
　　方源目光炯炯，忽然问道：“你说，有没有可能，两道真传相互碰撞，让我捡了漏子呢？”
　　墨瑶听了这话，愣住了。
　　但旋即，她尖叫起来：“你这个蠢货，你这个笨蛋！这么明显的差错，堂堂的巨阳仙尊会犯吗？原来你是这么想的，我高估你！我太高估你了！你这是聪明反被聪明误，怎么可能有这么明显的漏洞让你钻？你想得太美了，你太天真了！”
　　“哦，原来是我一厢情愿了。”方源呵呵一下，神情淡然，继续探索。
　　其实，他早已知道这一点，故意说这话，只是想挑逗一下墨瑶。
　　“你怎么还不走？你是一心想死吗？！”墨瑶被方源一阵挑逗，彻底抓狂了。
　　“我死不死，是我的事情，管你屁事。你已经死了，一个死人，在这里乱叫什么？”方源淡淡嘲讽，神情平淡，仿佛深陷险境的不是他。
　　“可恶！混蛋！白痴！”墨瑶似被点燃火气，痛声咒骂，滔滔不绝。
　　轰。
　　就在这时，万步的远处突然发生一声爆响。
　　方源循声望去，只见两道真传撞到一起，随后各自弹开，朝着不同的方向继续飞射。
　　方源呆了。
　　他没有想到，自己胡言乱语，居然真的发生了真传相撞的这一幕！
　　尤其是其中一道真传，好像还是一道无上真传！！
　　墨瑶也呆了。
　　“这怎么可能？”她声音陡然提高，尖锐刺耳，再也没有炼道宗师的风范，“我当初探索这里时，怎么没有碰到这样的好事？！”
　　但她旋即双眼一瞪，恍然大悟：“原来如此！那是运道无上真传，当年我拼死打出一道裂缝，想得到里面的鸿运齐天蛊，结果却让它飞走了。只好利用所得的部分传承，退而求其次，炼出招灾蛊！”
　　这道无上真传，被墨瑶打出一个裂缝，已经不全，因此没有遵循规范，和其他真传相撞了。
　　砰。
　　又是一下碰撞。
　　方源双目一瞪，这次撞击，好像从运道无上真传中，撞出一只蛊？
　　方源楞了一下，道：“你说，那是什么？”
　　墨瑶也楞了，旋即叫道：“那是一只运道蛊虫，你还愣着干嘛，还不快去取了？”
　　方源却有犹疑：“取了这只蛊虫，该不会让我迎来运道真传的考验吧？”
　　运道真传是无上真传，它的考验方源根本承受不住。
　　“屁的考验！撞击让真传光团的裂缝变得更大，它正在分解。你赶快拿了走人，再不走你就死在这里吧！”墨瑶吼道。
　　方源轻笑一声，左闪右躲，艰难靠近，一把将这只运道蛊虫捉到手中。
　　这是一只五转凡蛊，却非仙蛊。
　　“小子，你还不快走？！”墨瑶吼叫连连。
　　“哈哈，急什么。”方源朗笑，却未撤离，而是留在真传秘境，左右打量。
　　“算算时间，这样的火候，也该差不多了。”他口中喃喃。
　　“小子，你说什么？”
　　墨瑶话音刚落，便将方源洒下一蓬蛊虫，骤然一齐催动，形成一个漩涡。
　　漩涡绽放出澎湃吸摄引力，将真传的光辉各自吸取一道，投入漩涡当中。
　　几个呼吸之后，漩涡一滞，轰然崩解，显现出一道门户。
　　“正该如此！”方源毫不犹豫，投身进去。
　　下一刻。
　　他见到了地灵！


第一百九十七节：霜玉孔雀
　　眼前是华美的白玉大殿。
　　四根巨柱，支撑着穹顶。地面上，光可照人影。
　　不管是墙壁、巨柱，还是顶部，都是采用的洁白若雪的白玉石构建。
　　在大殿的中央，有一座二十三层阶梯的小高台。
　　高台上，伫立着一只青铜神鸟雕像。神鸟昂首，欲扬翅高飞，但无数条漆黑锁链，每一根都有古树粗细，攀附在神鸟的身躯上，紧紧地缠着它修长的脖颈，死死地绕在它纤细的双足，甚至残忍地穿透它的毛羽，扣在它的身躯内部。
　　神鸟双眼眯成刀锋一般细，皱眉张口，似乎愤怒尖叫。神情动人心魄，细微之处都栩栩若生，浑身上下满溢出一股绝不屈服，奋力抗争的精神，让人只看一眼都会印象深刻。
　　方源出现在阶梯上，看着占据整个视野的高大青铜神鸟雕像，黑眸中似乎燃烧着两团火焰。
　　“这、这、这！”异变带来的震惊，让墨瑶舌头都打结了一般。
　　她狠狠地咽下一口吐沫，伸出手指直指，惊呼起来：“这竟然是霜玉孔雀，王庭福地的地灵！！”
　　“啊，这有什么可奇怪的？”方源嘴角翘起一丝弧度，淡笑着道，“王庭福地本来就有地灵，要不然当年也不会承认巨阳仙尊，认他做主人。地灵乃执念结合福地的天地伟力所化，要铲除地灵，就要对付整个福地。地灵灭亡，就代表福地毁灭。反过来福地毁灭，也预示地灵必亡。现在王庭福地好端端地在这里，地灵必有也存活着。”
　　这话惹来墨瑶痛声斥骂：“混蛋小子，这个浅显的道理，老娘怎么可能不懂！”
　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，企图获得鸿运齐天蛊，来帮助薄青成功晋升九转。
　　最终，她虽然成功地进入了真传秘境，但却力有未逮，没有取得鸿运齐天蛊，只能退而求其次，利用里面的传承内容，再结合自身炼道宗师的底蕴，炼成招灾蛊。
　　正是因为如此，她对王庭地灵的价值，知道得一清二楚！
　　当年，巨阳仙尊还不是九转的时候，在王庭福地的继承权的竞争中，获得成功，成为王庭福地之主。
　　待他成就九转，无敌天下之后，拥有更好的长生洞天，王庭福地便成为巨阳仙尊的地上行宫之一。
　　巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，将其设置在王庭福地当中。
　　这就形成一个关系——要图谋八十八角真阳楼，就得先进入王庭福地。王庭福地，相当于保护八十八角真阳楼的一层乌龟壳。
　　经过巨阳仙尊的布置之后，这层乌龟壳一直在发挥着巨大的作用，隔绝蛊仙进入。
　　但在这当中，有个巨大的漏洞，几乎任何蛊仙都能明了！
　　那就是王庭福地地灵的存在！
　　这个漏洞，在巨阳仙尊生前，是不存在的。因为巨阳是地灵之主，他想要让地灵做什么，地灵都会无条件地去服从。
　　但当巨阳仙尊死后，王庭福地就成了无主之物。只要达到地灵认主的标准，不管是谁都能成为王庭福地的新主人。
　　而八十八角真阳楼就设立在王庭福地当中，只要哪个掌握了王庭福地，就等于将八十八角真阳楼掌控在手中。
　　只要是蛊仙，稍微一琢磨，都知道这层关系。
　　墨瑶生前，研究八十八角真阳楼时，也在这方面耗费了海量时间和心血研究。
　　但是最终，她都毫无所得。
　　在这个方面她付出的一切艰辛努力，都最终化为了泡影。
　　巨阳仙尊是何等人物，哪里不晓得这个漏洞。他处理得极好，将地灵封印深藏，最终墨瑶探索时，连地灵的一根毛都没见到。
　　“没想到地灵就藏在真传秘境里面！只有在真传疾飞到一定程度时，才会出现漏洞，才有可能打通进入这里的门扉！”墨瑶心中极为震动，此刻，她已经琢磨出味道来了。
　　她越是琢磨，越是对方源刮目相看。
　　“这个小子，我太小看他了！他究竟是什么来头，居然知道进入这里的方法？”墨瑶心中又惊又奇。
　　方源的表现，让她十分惊异，远远超出了她的想象。
　　她却不知，这是方源照搬了前世中洲蛊仙的影像。
　　而事实上，中洲蛊仙之所以研究如此深入透彻，其实都是建立在墨瑶研究的基础上的。
　　墨瑶乃是堂堂炼道宗师，一心为爱郎，研究八十八角真阳楼，孤身闯入。她死后，留下宝贵的研究资料，被灵缘斋掌握。
　　之后过了万年沧桑岁月，灵缘斋一代又一代的人杰，不断深化研究。同时八十八角真阳楼也在岁月的销蚀下，漏洞越多，越加容易利用。
　　但灵缘斋心知，要啃下八十八角真阳楼这样的肥肉，不是自己一个超级势力能做到的。于是，灵缘斋秘密和其他几个中洲古派合作，密谋布置数千年。
　　灵缘斋牵头，始终掌握着最主要的研究资料。之后厚积薄发，中洲蛊仙大举进攻时，队伍都是由灵缘斋的当代仙子黑月率领。
　　缓缓拾阶而上，方源来到青铜神鸟的脚下。
　　这座高大的雕像，便是王庭福地地灵霜玉孔雀！
　　只是它被巨阳仙尊牢牢封印起来，动弹不得。从十余万年前，越过悠长岁月，一直伫立到现在。
　　离得近了，墨瑶便有所发现：“嘿，小子，这次你的计划实现起来，恐怕要难了。这霜玉孔雀身上的青泥，乃是七转仙蛊地牢蛊所化。它身上缠绕着的漆黑锁链，则是七转仙蛊地网蛊形成……呃！”
　　说到这里，墨瑶忽然想到什么，话音戛然而止。
　　一时间，在方源的脑海中她双眼瞪大，像是见鬼了一般神色。
　　皆因她忽然想起来：就在不久前，方源召唤了两只仙蛊，其中一只就是和稀泥！
　　地牢蛊、地网蛊，虽是七转仙蛊，要高于和稀泥一转。
　　但它们都是消耗蛊，用一次就消散。
　　两大七转仙蛊的力量合力禁锢着地灵，但历经十多万年的光阴洗涤，这股力量已经虚弱了不少。
　　而和稀泥恰恰却正克制这股力量！
　　“哈哈哈，看来你已经想到了，也不是太笨的么。”方源朗笑一声，从口袋中取出和稀泥仙蛊。
　　此蛊虽然高达六转，但因为是消耗蛊，运用较为方便，无须仙元灌注，只需轻轻一捏即可。
　　方源便轻轻一捏，将其捏碎。
　　蛊虫碎开来，流露出液体般的褐绿光辉。
　　光辉循着方源的意向，悠然飞起，融入到神鸟雕像的身上。
　　整个过程，墨瑶呆呆地望着，说不出话来。
　　光辉完全融入雕像之后，一丝微微的震动产生。这股震动太轻微了，以至于微弱到仿佛错觉。
　　但很快，这股震动越来越大。
　　整个神鸟雕像，都开始震荡。覆盖神鸟全身的青泥表现，陡然出现了一道道裂纹。而漆黑锁链随着震荡相互碰撞，发出接连不断的沉闷交响。
　　“成，成功了？！难道说，经历了十多万年的销蚀，两大仙蛊的力量已经所剩无几了吗？”墨瑶自言自语，神情复杂无比，有难以置信，有惊喜，有怀疑，有否定……
　　但接下来，震动却越来越小。
　　神鸟雕像很快沉寂下来，漆黑锁链不再碰撞，整个白玉大殿又重归安宁。
　　墨瑶大为失望，不禁长叹：“终究还是失败了！到底还是相差一转，这里的布置到底出自仙尊之手啊。”
　　“呵呵呵。”但在这时，方源却轻笑出声，“墨瑶，你何不看看神鸟的头颅？”
　　墨瑶探去心神，立即惊道：“地灵头脑上的青泥，正在缓缓融化！对啊，这才是和稀泥仙蛊的真正效果，我心系于此，患得患失，失了分寸，竟然没想到此层。呵呵，可笑，可笑。”
　　墨瑶忽然摇头而叹，脸上神情尽数收敛起来，再现传奇蛊仙，炼道宗师的大家风范。
　　其实，也由不得她不失态。
　　她在生前，实在为了王庭福地，为了八十八角真阳楼付出太多沉重的代价了。
　　现在，地牢蛊、地网蛊两大仙蛊的力量，虽然被光阴冲刷了大半，但还残留一部分。
　　和稀泥仙蛊虽然克制，但到底只是六转，要消融残留的力量，仍旧很艰难。
　　但千万别忘了，还有地灵的存在！
　　刚刚的震荡，起源就在地灵身上。
　　正是由它发力，导致大部分的仙蛊力量都用来镇压它，使得和稀泥仙蛊的力量趁虚而入。
　　青泥渐渐溶解，化为稀泥落在白玉地砖上，青黑色的泥点，在雪白的地砖上分外显眼。
　　一点一滴，很快就落了一地。
　　霜玉孔雀的头颅解放出来，但是到了脖颈处时，融化的速度大大减慢了。
　　很显然，地牢固、地网蛊的剩余力量已经反应过来，对抗和稀泥，令其效率大降。
　　“呵，就和前世影像中，展现的一模一样。”方源心中一笑，他仰头看向地灵霜玉孔雀，“王庭地灵啊，看看你的脚下，正是我将你解救出来。被封印了十多万年，重新呼吸的感觉如何？只要你认我为主，我将令你重获自由！”
　　霜玉孔雀愤怒的脸色，仍旧定格在脸上，听了方源的话后，它高傲地冷笑一声：“孤乃和福地一体，十多万年福地中经历的种种，都在我心中一一如实映射。你如果想成为我的新主人，就得达成一个条件。”
　　十多万年前，巨阳仙尊满足了地灵的这个条件，成为王庭福地之主。
　　今天，方源也面临这个同样的要求。
　　到这一步，前世影像已经再无指导价值。方源哈哈一笑，双眼放光，问道——
　　“什么条件？”


第一百九十八节：今夜无眠
　　“不，不要丢下我……”
　　“救我，救我，恩公！”
　　声音缠绕在太白云生的耳畔，他猛地睁开双眼，从床上一下子坐起来。
　　呼呼……
　　他喘着粗气，满身粘粘的汗液，很不舒服。
　　又一次噩梦！
　　灰暗的灯光下，这位五转巅峰的强者，显现出和年龄相符的龙钟老态。
　　寂静的房屋里，太白云生的喘息声越来越小，紧皱的眉头也逐渐松弛下来。
　　盘坐在床上，他陷入死一般的沉默，似乎在发呆，目光中透出一股极深的疲惫之感。
　　自从闯关失败，他为了一时私心，置朱宰、高扬于不顾，令二者牺牲之后，太白云生就陷入到深深的自责和愧疚当中。
　　几乎每天晚上，他都会做内容相似的噩梦。
　　噩梦中，血液四溅，腥臭冲天，各种各样的丑陋血兽张牙舞爪，而他深陷重重包围当中，重新面对朱宰、高扬的哀求。
　　他们叫他恩公，请他出手援救。
　　但每一次，哪怕太白云生的空窍中有满满的真元，都会动弹不得，坐视族朱宰、高扬二人被血兽们层层包围，然后吞食血肉，最终啃噬得只剩下惨白骨架。
　　整个过程中，朱宰、高扬求援不断，有时哀求，有时拱卫，有时怒骂，有时嘲讽。
　　最后，当他们变成雪白的骨架，躺在猩红的血泊当中，只剩下骷髅脑袋的他们，仍旧在说——
　　“我相信太白大人，他是这么的仁厚慈爱，他绝对不会放弃我们的！”
　　“嗯，我也相信他！就算是死了，也相信……”
　　太白云生痛苦、悲楚、无奈、悔恨！
　　尤其到最后关头，在梦中的他都会无力地跪在地上，任由血花沾满他的雪须白发，痛哭流涕。
　　他感觉自己再不是太白云生。
　　这样的经历，不得不让他重新审视自己。
　　但每一次审视，都是一次严重的否定。
　　有时候照镜子时，他甚至都感觉自己像看一个陌生人！
　　今夜无眠之人，远远不止太白云生一个。
　　夜已经深了。
　　王庭福地的夜里，银辉灿烂，挥洒这方天地。
　　黑楼兰倚窗眺望，圣宫顶端八十八角真阳楼仍旧在凝聚新的楼层，绚烂的烟霞摇曳生姿，美轮美奂。
　　“可恶！楼主令竟然弄丢了，这究竟是怎么一回事？”回想起白日闯关时的情景，黑楼兰咬牙切齿，捏紧双拳，一对眼眸中凶光四射，直欲择人而噬。
　　历代，都没有新任楼主丢失楼主令的情况，偏偏在黑楼兰的身上发生了。
　　“不管了！没有了楼主令，用不了杀招灰融，又能怎样？任何的困难，都不能阻止我取得力道仙蛊！娘亲，你泉下有知，就好好地看着我为你复仇吧！”
　　方源漫步在圣宫庭院里。
　　他面色并不好看，一脸沉凝之色。
　　花庭中，玉泉石桥，繁花如春，如此优美的景色，他却无心欣赏。
　　刚刚从白玉大殿中退出来，方源正为收服王庭地灵的事情苦恼。
　　脑海中，墨瑶意志娇笑连连：“呵呵呵，想不到原来王庭福地认主的条件，居然是这样的。小子，依你这样的阴沉性格，想要寻找到一位真心爱的女子，而她也真心爱你的，可不容易啊。”
　　不久前，方源面对王庭地灵霜玉孔雀，被当场告知成为王庭之主的条件——真爱！
　　要让霜玉孔雀心甘情愿地认主，俯首帖耳，需要的不是一个人，而是一对真心相爱的男女蛊师情侣。
　　巨阳仙尊要达到这个条件，十分容易。
　　但对方源来讲，却困难重重。
　　别的不说，单说让方源真心去爱某个女人，就几乎不可能了。
　　“这要换做前世，我能够达到。但今生么……”方源踱步，走到石桥上停下来，他手抚桥栏，凝望着桥下的碧玉小湖，冷笑连连。
　　湖面如镜，在夜辉的映照下，灿烂若银。
　　夜闯八十八角真阳楼的行动，惊心动魄，又戛然而止。
　　此刻，他身处静谧祥和的圣宫美景之下，和之前危机四伏形成巨大落差，令其不禁产生一种如梦似幻之感。
　　“人生如梦，朝露夕花，宛若泡影……”方源口中喃喃，一时失神。
　　微风乍起，吹起小湖一片涟漪。
　　涟漪中，银粼泛起，在方源恍惚的目光中，浮现出一个女子的身影。
　　那是他深埋于记忆里的女子。
　　在方源颠破流离的前世，他在最失意的时候遇到她，世间的际遇是那样美妙，命运的捉弄又是那样的残酷无情。
　　“如果说，真心相爱……我怎么会想起了她？”方源抚摸栏杆的手指，不禁微微用力。
　　他陡然蹙起眉头，目光也随之变得冷冽如冰，女子的身影悄然消散，眼前仍旧是那一片银光粼粼的湖面。
　　方源陷入沉思。
　　现在的局面，不容乐观！
　　霜玉孔雀，乃是福地原主的执念所化，傲气十足，但认可真情真爱。
　　方源要达到它的要求，几乎是不可能的事情。
　　如果收服不了地灵，那么方源图谋八十八角真阳楼的大计，就只能付诸东流，戛然而止了。
　　“难怪前世，中洲的蛊仙们选择毁灭王庭福地，破坏八十八角真阳楼。蛊仙秘密深沉，个性十足甚至极端，比凡人更难以真心相爱。”
　　“用了和稀泥之后，尽管融化缓慢，但地灵身上的封印力量正不断减弱。地灵被封印了十多万年，心中愤怒仇恨，无比渴望自由，一定会挣脱封印。巨阳意志虽然现在仍在沉睡，但只要封印被溶解到一定程度，或是地灵的反抗挣扎，最终都会将其惊醒！”
　　这可是巨阳仙尊的意志！
　　仙尊一怒，血流漂橹，万物齐哀。但地灵占据主场优势，只要福地不灭，便力量生生不息。
　　两者互掐，比神仙打架还更要可怕。到那时，遭殃的就是方源这些凡人。
　　尤其是方源作为解放地灵的罪魁祸首，若被巨阳意志盯住，必定凶多吉少，下场凄凉！
　　方源本来的计划，是这个样子的。
　　首先第一步，来到北原，混入王庭福地。
　　这一步，他达成了。巧妙地利用前世记忆，提前斩杀了只剩下一口气的狼王常山阴，随后自己冒名顶替，成为黑家高层。最终隐藏在盟军当中，进入王庭福地。
　　第二步，进入八十八角真阳楼，取得足够多的利益。再利用前世中洲蛊仙影像，收服地灵，在不惊醒仙尊意志的前提下，他就成为王庭福地新的主人。
　　第三步，在成为王庭之主后，并不急着攻略八十八角真阳楼，而是隐藏幕后，顺其发展。
　　八十八角真阳楼中，有仙尊意志，不好对付。王庭福地，更是北原所有蛊师心中向往的圣地，不容玷污，不容染指。
　　一旦被发现情况，方源就会遭受整个北原的全力追杀！
　　这样的恐怖力量，就算是方源逃到其他地方，也无济于事。更不会有任何一个超级势力，顶着北原全部势力，来包庇他。
　　除非是等到五域大战，自顾不暇，五败剧伤时，这个情况暴露出去，方源才有活命的可能。
　　成为地灵之主后，方源就会命令地灵，仍旧待在白玉大殿中，积极配合八十八角真阳楼的运转。
　　这样一来，一切就顺当了。
　　第一，他可以利用王庭福地的力量，来对付蛊仙太白云生。这样一来，把握激增不说。不管战果如何，方源已立于不败之地。就算抢夺仙蛊江山如故失败，有了地灵的保护，方源不虞性命之忧。
　　第二，方源可以利用定仙游，自由往返狐仙福地、王庭福地了。狐仙福地，被超级势力仙鹤门虎视眈眈，每隔一段时间又有地灾，立于风口浪尖，并非理想中的修行之地。
　　方源成为王庭福地之主，便可以狐仙福地作为前哨阵地，王庭福地作为主基地。一面修行，一面和仙鹤门周旋，争取最大利益。若事有不济，便舍弃狐仙福地，退进王庭福地。
　　王庭福地受着仙尊布置保护，智道蛊仙推演困难。再加上方源日后修补漏洞，暗中主持，比狐仙福地要安全多了！
　　第三，方源坐拥宝地，每一次真阳楼开启，都能混入其中，收服仙蛊等等珍贵的海量修行资源，再也不用以身犯险。等到良机到来，重走前世机缘，收服血道蛊虫，晋升血道蛊仙。稳稳当当，安安全全。
　　但计划是美好的，现实是残缺的。
　　方源尽了最大的努力，卡在了最关键的第二步。
　　无法成为地灵之主，他就借不了力，区区凡人，难以成事。
　　现在情势正在变糟，巨阳意志必定会被惊醒。方源要想逃脱，倒是可以利用洞底蛊，勾连狐仙福地逃生。但几只仙蛊，他却带不走！
　　甚至，就算是他搞到江山如故仙蛊，如何及时安全地返回狐仙福地呢？
　　没有了地灵的帮助，身为凡人的方源，根本做不到这点。
　　“为今之计，只有先想方设法，说服地灵。如果我站在它的阵营，和它一齐对付巨阳意志，说不得能利用到它的一些力量。唉……我实在不想，用那最后的手段呐。”
　　方源沉思片刻，暂时也想不出什么好的办法。


第一百九十九节：察运蛊
　　大半个月后。
　　八十八角真阳楼。
　　风镰鸟密密麻麻，数不胜数，铺天盖地一般，向联军扑杀下来。
　　这些风镰鸟，长着尖锐如剑的鸟喙，翅膀弯曲锋利，仿若镰刀。它们飞行极为迅速，在空中划出道道残影，冲锋起来悍不畏死。
　　“杀杀杀！”黑楼兰大吼，他身上黑色烟气翻腾不休，分出无数的黑色触手，将周围的风镰鸟一一擒拿、吞噬。
　　激战已经持续了半个时辰，大军和风镰鸟剿杀在一起，双方都是伤亡惨重。
　　地上是铺了满地的鸟尸，同样还有死去的大量蛊师。
　　“啊啊啊啊……”黑楼兰咆哮，杀红了双眼，他猛地伸出右手。
　　右手呈爪，一道道漆黑暗流凭空而生，在空中轻轻一个盘旋，随后接连汇集到他的右爪爪心处。
　　眨眼间，成百上千道暗流，如百川归海般，在黑楼兰的右爪中汇聚成一个黑色的光球。
　　光球深黑莫测，不断飞速自转，竟然发出风雷一般的呼啸之音。
　　“去！”黑楼兰陡然怒目圆睁，大喝一声，鼓荡全身力量，猛地抬起右爪对准上空。
　　他抓着圆球黑光，宛若举着千钧重物，整个动作迟缓吃力。
　　随着这个动作，光球缓缓飞上天空。
　　在半空中，它迅速膨胀，短短几个呼吸的功夫，竟然直接膨胀到小山一般巨型！
　　一时间，黑色光球占据了联军头顶上的小半个天空。
　　无数风镰鸟被其包裹，随后瞬间消磨融蚀，连骨头渣子都没有剩下。
　　整个过程悄无声息，诡异霸绝，让人看了心中发寒。
　　正是黑楼兰的招牌杀招——暗漩！
　　暗漩持续了六个呼吸的时间，杀死数万头风镰鸟。
　　风镰鸟群数量太多，又都聚集在盟军的上空中，因此杀伤数量惊人。
　　暗漩消失之后，天空中出现一个清澈的大洞。但很快，周围的风镰鸟群像是流水一般，补充进来。整个蛊师联军的上空，又重新被风镰鸟群占据。
　　这已然是八十八角真阳楼，第六十八层的第二十五关。
　　风镰鸟的数量实在太多了，其中有包含大量的鸟王，阻击力量过于庞大。
　　其实按照众人之前的经验，不难猜到攻略此关一定别有技巧，但黑楼兰却直接硬冲猛上，调动他所有能够调动的力量，直接平推。
　　这就引来了风镰鸟的疯狂反扑。
　　“哈哈哈，杀光这些死鸟！”那边耶律桑发出大笑。黑楼兰的爆发，勾动了他的战斗豪情。
　　耶律家和黑家齐名，同样是超级势力，拥有蛊仙坐镇。耶律桑和黑楼兰地位相等，都是此代超级势力的当家族长。
　　现在他见黑楼兰使出了杀招，杀伤了海量的风镰鸟，他自然也不甘示弱。
　　“看我新研究出的杀招——炎魔！”
　　耶律桑大叫一声，衣袖翻飞，真元爆发，疯狂催谷手中蛊虫。
　　腾的一声，他浑身冒火，火焰冲天，逼开周围蛊师。
　　方圆数百步内，只剩下他一人。
　　他浑身一抖，身上冲天般燃烧的熊熊火焰，便分化出一部分，形成一个完全由火焰组成的三丈金刚。
　　火焰金刚面容丑恶，獠牙怪角，肌肉贲发。正是火魔！
　　火魔冲天而起，在天空中横冲直撞，但凡遭遇到风镰鸟，都是一点即燃，烧得鸟群哇哇直叫。
　　沿途过去，火焰冲天，连成一线。大量的风镰鸟转瞬之间，就被烤熟，砰砰砰的落到地上。
　　火魔肆虐八方，立即吸引了众多鸟群的注意力，为地面上的蛊师大军减轻了许多压力。
　　“什么火魔，也不怎么样啊！”远处，黑楼兰大笑一声，得意张扬。
　　耶律桑同样嘎嘎大笑：“黑家族长，你再看看！”
　　说着，他浑身连连抖动，将火焰抖落，形成一个个火魔。
　　黑楼兰面色一变，不仅是他，就连大军中的方源也是目光一紧。火魔威力如此惊人，居然不止一头。
　　八十八角真阳楼带来机缘，不仅是方源、黑楼兰等人在进步，其他的蛊师也都大有斩获。
　　当六头火魔加入战场后，耶律桑身上的火焰，这才完全被抖落光。
　　“六头火魔，还好……”方源收回目光。
　　黑楼兰的面色也稍稍缓和下来。
　　耶律桑有才情，这个杀招威力不俗，但也仅仅如此。充其量，只能和暗漩媲美。
　　火魔持续肆虐了半个时辰，威力越来越小，最终湮灭在风镰鸟群当中。
　　但之后，方源、太白云生、奚雪、裴燕飞、陶幽、古国龙等人相继出手，杀招频出。五转蛊师的强大战力，改变了战局，令胜利的天平严重倾斜向联军。
　　最终，他们成功通关，闯进第二十六关。
　　“启禀族长大人，有十三位族长联合上书，请求暂停进军。他们担心伤亡过重，急需休养。”黑楼兰还未仔细地打量此关，他的亲信黑书就上来汇报。
　　黑楼兰顿时皱起眉头，喝斥出声：“这点小小的伤亡，就喊累抱怨了！一群饭桶，无能的懦夫！这道上书驳回，告诉他们，必须前进。谁敢擅自后撤逃离联军，株连九族，杀无赦！”
　　说着，他将族长的联合上书夺到手中，三下五除五，撕成碎末。
　　“继续前进！往前冲！”黑楼兰挥起手臂，咆哮连连，指挥大军。
　　他心中焦急。
　　这些天来，八十八角真阳楼每隔一段时间，都会发出诡异惊人的震荡。
　　再结合之前楼主令的神秘丢失，黑楼兰觉得事情很不简单，敏锐的直觉告诉他，好像有什么不得了的大事情发生了。
　　为了避免夜长梦多，他必须尽快取得力道仙蛊。晋升成力道蛊仙之后，他才有实力，掌控隐隐大变的局面。
　　这一次攻略，一直进攻到第二十八关。黑楼兰见众人实在支撑不住，伤亡巨大，必须休养，他只好意犹未尽地无奈收兵。
　　……
　　房间中，太白云生面泛苦笑，看着手中的几只东窗蛊。
　　这些东窗蛊中，记载着蛊师先贤们的修行心得。其中大部分，竟然都是宙道心得！
　　这些都是来自八十八角真阳楼的通关奖励。
　　“难道说，这是命运的安排，要我晋升蛊仙吗？”
　　太白云生之前，寻求寿蛊失败，耗尽身家，只能成为黑家外姓家老。
　　他是宙道蛊师，五转巅峰，对时间感应敏锐，好些年前就察觉到自己年岁无多。
　　晋升蛊仙，虽然能令蛊师的生命得到质的升华，但并不能增长寿命。不过太白云生的情况特殊一些。
　　他的宙道传承，来历非凡，乃是蛊仙传承。
　　此套传承的核心有三个，分别是江如故蛊，山如故蛊，人如故蛊。
　　传承内容早已有推论：成仙之时，利用天地交感的无上良机，便可令人如故蛊成为仙蛊。
　　凡蛊人如故，只能针对他人运用。
　　仙蛊人如故，却能针对自身有效。
　　“如果我有了人如故仙蛊，对自己不断催用，就能延寿了。可惜，人如故不是春秋蝉，却是救活不了高扬、朱宰。唉……”
　　一想到这里，太白云生便揪心起来，强烈的愧疚和悔恨之情，袭上他的心头。
　　……
　　方源立在高塔顶端，遥望着黑家方向。
　　察运蛊一直在催动，带给他与众不同的新奇视野。
　　这只五转凡蛊，正是他在真传秘境中的唯一的意外的收获。
　　察运，顾名思义，就是能视察运气。这是一只侦察蛊虫。
　　在他的视野中，黑家生活的区域，各有无数如烟的运气。其中又有两道，极为浑厚，如鹤立鸡群，就算是宫殿房屋也遮蔽不了。
　　一道来源于黑楼兰，气运宏大如巨柱，青云之色，绵延悠长。一道来自太白云生，气运仿若傍晚时分的火烧云一样，红光照人，积蓄在他的房屋上空，给人火焰般绚烂燃烧的感觉。
　　“这两人运气正旺，但又有分别。黑楼兰身上的气运，给人一种持久之感。太白云生的气运，则像是一堆薪柴，在最后关头剧烈燃烧。这些天来，我暗箱操作，提取许多宙道心得，作为奖励，特别发放给太白云生。每一次他得到奖励，头顶上的火云运气，就旺盛鲜红一分。想必成仙的可能，就增大一分。”
　　方源琢磨良久，心中不禁感叹这运道的神秘玄奇。
　　但他只得到一只察运蛊，不知道其他传承内容，等于开了一扇全新的窗户，面对这个全新的流派，他只能慢慢摸索。
　　再动用察运蛊，看他自己。
　　方源的身上，缠绕着漆黑如墨的运气。这些运气，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的死气、凶气。
　　饶是方源已经查看过许多次，每次看到这里，他都是心中一沉。
　　“我的运气看来不容乐观。不过，这些天来我劝说王庭地灵，丝毫没有进展。这个地灵太过高傲，一心想要冲破阻挠，恢复自由。真阳楼已经颤动了三十八次，终有一刻，巨阳意志会被惊醒的。”
　　“嗯？”方源轻咦一声，他遥遥望见一群蛊师，各个身罩着小黑棺气运，向着黑家方向走去。
　　片刻之后，他们都进入了太白云生的住处。
　　方源稍微思索了一下，便明白这些人的去意。
　　“正好可以借此机会，查明这黑棺气运的意义。”方源目光幽幽，对太白云生的方向，投去深深一瞥。


第二百节：可怜人
　　“请太白老先生为我们做主啊！”
　　“在下恳请老先生出面，为我们求情。”
　　“我族上下，老弱妇孺，一族前途尽在大人您的手中了……”
　　房屋中，一群蛊师一齐拜倒在地，或泣不成声，或满脸悲切，都在恳求太白云生相助。
　　这些蛊师，身份超出寻常，都是各族族长。
　　娄家、路家、席家……这些部族都是中型或中小型，在攻略八十八角真阳楼的过程中，他们伤亡惨重，再这样下去，恐怕就有灭族之忧。
　　之前几次，他们联合上书，要求撤军，但都遭到黑楼兰的严厉拒绝。
　　生存第一。
　　黑楼兰的穷兵黩武，已经严重危害到这些中小型部族的生存和发展。
　　但碍于黑暴君的凶名，这些族长不敢直接去找黑楼兰。他们合计了一下，便联袂一同来寻求太白云生的帮助。
　　太白云生乃是当代北原的第一治疗大师，公认的慈悲心肠，在北原凡人心中威望第一。如今他又成为黑家的外姓家老，深得黑楼兰的器重。
　　如果能得到太白云生的帮衬，说不定就能让自家部族得到宝贵的喘息，休养的机会。
　　“你们都先起来说话。”太白云生劝道。
　　“老大人，您不答应，我们就不起来！”
　　“请您到我族看看去吧，您就会了解我们的痛楚和悲伤。我们的伤亡实在太惨重了，女人们失去了他们的丈夫，孩子们失去了他们的父母，老人们丧失了他们的儿女……”
　　“老先生，请你劝劝黑楼兰大人吧，再这样下去，我们都要灭族了。”
　　“哼，没有死在王庭之争，却灭亡在王庭福地，这话要传出去，黑家的名誉往哪里搁？这又该多么的讽刺啊！”
　　族长们你一言，我一语，态度坚决，都不起身。
　　“唉……”太白云生长叹一声，他对黑楼兰的做法其实也早有不满。
　　明明可以徐徐图之，为什么这样操之过急呢？
　　造成如此惨重的伤亡，实在让他不忍心。
　　在太白云生想来：恐怕是之前第二关时，丢失了楼主令，刺激到了黑楼兰。还有一个原因，就是黑家太上家老们，催促得紧。黑楼兰迫于压力，不得不尽全力闯关。
　　“来人，给诸位族长们上茶。”太白云生召唤下人。
　　又转过头安抚一干族长：“老夫这边过去，劝说黑楼兰族长，我必当尽力而为。”
　　“老先生，您真是仁厚的大好人呐。”
　　“有老先生帮忙，真是我族的幸事！”
　　“老大人，这里是我们的联合上书一封，我们就静候大人您的佳音了。”
　　众族长们感恩戴德。
　　太白云生接过上书，揣入怀中，辞别众人，便来到大殿，去见黑楼兰。
　　黑楼兰却不在大殿中处理事务，而是在后花园中散心。
　　太白云生便又赶过去，见到黑楼兰时，后者正在湖心亭中下棋。
　　黑楼兰听了他的来意，起先严词拒绝，但太白云生好言相劝，黑楼兰渐渐松动：“这样吧，我可以暂时让这些部族休养，但他们必须得借出全部蛊虫。我大军进攻，不能因为他们的缺席，导致战力下降！借一只蛊虫，免一个名额。借二转蛊，免二转蛊师。借三转蛊，免三转蛊师，以此类推。”
　　“族长英明仁义，在下先替各族族人，谢过族长的宽宏大量了。”太白云生见好就收，回去之后，便将这消息告知众位族长。
　　众位族长面面相觑，最终接受了这个条件。
　　蛊虫，乃是一位蛊师的根基所在。借出的蛊虫，容易损伤，不过总好过丢失了性命。
　　这些部族的减员情况，着实太严重了一些。
　　次日，黑楼兰便下令黑旗军前往各个部族住处，统一收缴蛊虫，过时不候。又派遣太白云生压阵，处理相关事务。
　　连续三天时间，终于将此事处理完毕。
　　太白云生回来汇报，得到黑楼兰的宴请款待。
　　酒席间，黑楼兰频频敬酒：“老先生，请畅饮此杯！得幸有老先生加盟我族，才能令我大军减少无数伤亡。老先生你活人无数，功德无量啊。”
　　“不敢当，只是谋事在人成事在天，长生天在上，尽力而为罢了。”太白云生面临惭愧之色，举杯回敬。黑楼兰的赞誉，让他想起高扬、朱宰。
　　事实上，从血道大殿回来之后，他听到的每一句赞誉，都像是一种讽刺，鞭笞他的心灵。
　　不过今天他处理了这个事务，缓解了各个中小部族和黑家的矛盾，从某种意义上来讲，救下了许多蛊师的生命。
　　这让他感觉好受了一些。
　　“长生天在上，尽力而为……”黑楼兰一饮而尽，放下酒杯，口中喃喃，感慨道，“老先生这话，说得不错，说得好啊。长生天看着我们，未来的路神秘不测，作为凡人的我们也只有尽力而为。太白家老你尽力而为，我黑楼兰也当尽力而为才是啊！”
　　太白云生听着，顿觉黑楼兰话中有话，他便问道：“族长大人，何出此言呢？”
　　黑楼兰哈哈一笑，正要开口，黑书从屋外进来汇报。
　　他身带血迹，一脸恭谨，凑到黑楼兰的身侧：“启禀族长大人，黑旗军幸不辱命，已经处置妥当。”
　　太白云生见其杀气萦绕周身，心中顿生不妙之感，他连忙问道：“什么处置妥当了？黑书！你们究竟处置了什么？”
　　黑书并不答话，只是眉头一挑，斜眼瞥了一眼太白云生，目光中流露出对太白云生悲天悯人的行事风格的不屑。
　　“哈哈哈，太白家老！正像你之前说的——尽力而为！你在尽力，我也在尽力！我要尽力冲击关卡，尽快完成太上家老的任务。你说说看，这些人却临阵脱逃，该当何罪呢？他们是依靠我，才能来到这里发展的。有好处就占，见坏处就躲，世间有这样便宜的事情吗？哼！如果人人都学他们这样，那我的大军还能存在吗？还会有人跟随我冲击难关吗？”黑楼兰说到这里，言辞严厉，眼中更是凶光毕露。
　　此话一说，处置什么，不言而喻！
　　“黑楼兰，你！”太白云生腾的一下，站起身来。
　　他对黑楼兰瞠目而视，脸上流露出震惊、愤怒，甚至仇恨之色。
　　“大胆！”黑书不悦，就要出手，但被黑楼兰伸手所阻。
　　“太白家老，你可别忘了你现在的身份。”黑楼兰收敛凶光，好整以暇地倒下一杯酒。
　　太白云生双手紧紧攥拳，浑身都气得微微颤抖。
　　他死死地盯住黑楼兰，想要咒骂，却骂不出来。
　　黑楼兰嘿然一笑，亲自为太白云生斟酒：“老先生，坐下来吧，这样的良辰美景，好酒好菜，不可浪费了。”
　　“去你的好酒好菜！”太白云生怒极挥袖，砰的一声，将酒杯直接扫落在地。
　　黑楼兰不以为杵，反而手指着桌上饭菜，大笑道：“太白家老，这可是你的庆功宴啊。没有你出面，他们怎么可能这么信任我们，借出蛊虫呢？没有了蛊虫在手中，我黑旗大军才能三下五除二，轻而易举地镇压了他们。这一切都要感谢你啊。”
　　太白云生听了这话，如雷震心口，他蹬蹬蹬后退三步，脸色瞬时苍白至极。
　　“黑楼兰，你真是个卑鄙小人！”
　　“卑鄙？这样天真的话，你也说得出口吗？太白家老，你也曾经是一族少族长，你痴长这么多岁数，怎么还看不清世情呢？所谓政治，从来就都是肮脏的。”
　　太白云生想要张口反驳，但却找不出反驳的话来。
　　他冷哼一声，拂袖便走，头也不回，一直疾步走出大殿。
　　“族长大人，是否要派人跟踪监视太白云生？”黑书谏言。
　　黑楼兰举杯饮酒，神情淡然，没有一丝紧张之色。他一瞥太白云生的背影，冷笑一声：“太白云生，不过区区一位治疗蛊师，怕他什么？名望么？呵呵，仅此一事，谁还敢信任他？好事不出门恶事行千里啊……”
　　黑书闻言，心头微微一震：“但凡高位者，果然心机深不可测！”
　　他现在才看出来黑楼兰此举，乃一箭三雕。
　　第一，血腥镇压中小部族，杀鸡儆猴。第二，敲打太白云生，让他明白自己的身份。第三，打削太白云生的名望，稳固自己的统治地位。
　　太白云生疾步来到事发地点。
　　大屠杀已经结束，黑楼兰为了更好地威慑其他人，并未命令属下及时地清理现场。
　　太白云生环顾四周，脸色发白，心头颤抖。
　　圣宫染血，横尸遍地。
　　不仅有强壮的男子，还有老弱妇孺。他们有的睁大双眼，死不瞑目；有的被削去手脚，腰斩两半，惨不忍睹；还有的衣衫凌乱，神情扭曲痛苦，显然临死前遭受了非人的侮辱……
　　这一切，这一切……
　　“都是我造成的啊，如果不是我相信黑楼兰，如果不是我居中调停……我太傻了，我太天真了！我居然没有看出黑楼兰的险恶用心！！这些人，都是信任我而死的呀！”
　　太白云生浑身都颤抖起来，血腥气味扑鼻而来，满地的死尸构成一幅悲催的画面，对他脆弱的心境造成巨大的冲击。
　　他佝偻着背，微风中花白的胡须微微晃动，深深的皱纹，呆滞的目光，紧紧握拳的双手，无声地宣泄出他内心深处的悲伤、愤怒、懊悔、自责！
　　扑通。
　　他无力地跪倒在地上，双手撑地，地上的血泊将他的双手，膝盖，裤腿都沾上鲜红之色。
　　“对不起，对不起……”
　　太白云生呜呜痛哭，一时间竟老泪纵横。
　　“这是一位好人呐……尽管内心中也有阴暗，但生死之间有大恐怖。面对死亡，常人谁能不失态呢？”远处，一处隐蔽的角落里，方源一直悄悄地注视着。
　　他目睹了一切的发生。
　　原来黑棺气运，代表着严重的杀身之祸。这些部族的灭亡，就是最佳的明证。
　　而他身上的死气，比这些族长们要浓重数十倍，甚至上百倍！
　　“呵呵呵，真是有趣。运气么……”方源嘴角勾勒起一抹傲然冷笑，他倒要看看所谓的坏运气，能否阻挡他的脚步。
　　“这一生，将没有人，也没有任何理由，任何困难，能影响我前进的决心！”他目光深沉且冰寒，投向太白云生。
　　“谁说好人有好报的？”想到这里，方源冷冽的目光中，又增添一份讽刺的意味，“就让我推你一把罢。”
　　他暗中催动蛊虫，形成飘渺幻音，一缕缕幽幽传入太白云生的耳畔。
　　太白云生正处于心境崩溃，心神极度动荡之际。
　　此刻，他忽然听到声音，和高扬、朱宰一般的语调。
　　“我相信您！您一定会救我的，不是吗？”
　　“老大人，您可是我们的救命恩人呐，我们感激您，愿意冒着生命危险来帮助您！”
　　“啊！”太白云生顿时惊呼一声，陡然睁开双眼。
　　泪眼朦胧中，他看到地上的血泊。
　　血泊晃动，赫然呈现出噩梦中，高扬朱宰葬身血兽群中的景象！
　　太白云生浑身一颤，静如雕像，下一刻他忽然仰头大吼，声嘶力竭。
　　“啊——！”
　　凄厉沙哑的声音，回荡在这片血腥的屠戮场中。
　　“呵呵呵，嘎嘎嘎，哈哈哈！”
　　吼叫声结束之后，却是太白云生的大笑声。
　　笑声癫狂恣意，是郁愤中的悲号，又是对世俗的，对自己的冰冷嘲讽。
　　“疯了？疯了！”
　　“太白家老他疯了！！”
　　周围的黑家蛊师们惊叫连连。
　　而方源则翘起微笑的嘴角，他是穿越者，又是重生者，丰富的经历让他对人心的把握，已经妙到毫巅。
　　太白云生是一个好人。
　　但他在血道大殿中的下意识行为，却是背叛。
　　这个行为，让他对自己本身的价值存在产生怀疑和否定。
　　一个人如果否定自己，怀疑自己，那么他无疑会陷入痛苦的深渊。
　　很显然，太白云生是痛苦的，他心怀愧疚，几乎每天夜里都受到相似的噩梦的折磨。
　　如果让他接受自己的卑劣行为，他又做不到，他这一生都在遵循着正义和仁爱之路，他想回归过去，但明明白白的事实横亘在他的内心深处，是他无法逾越的障碍。
　　他在痛苦的深渊泥沼中沉沦，无力的挣扎，只会让他越陷越深。
　　族长们的请求，带给他自我拯救，向良心赎罪的机会。
　　如果真的能够办成，无疑是对他的宽解，是一计恰逢其会的良药。
　　但事实却是，黑楼兰下令株连九族，一个活口都不留。太白云生反过来，倒成了助纣为虐的帮凶。
　　良药变质成钻心的毒药，剧烈的毒素让他不能自己，让他心境濒临崩溃。
　　就在这个关口上，方源轻轻一推，终于促成太白云生的爆发，歇斯底里的爆发。
　　恐怕只有方源能够理解他了。
　　从某种程度上来讲，搜过魂，知晓太白云生一生经历的方源，可谓是他的知己。
　　但残酷的是，这位知己不是亲朋，而是算计他的敌人。
　　隐藏在阴暗中的方源，静静地聆听着太白云生的大笑声，怀着欣赏的神情，淡淡微笑。
　　这位可敬又可悲的老人，他嘶声力竭的怒吼声，大笑声，满脸的泪流中，是对自我的审问，是对残酷世情的批判，是对命运捉弄的无力反抗。
　　“否定了自己的你，还能干什么呢？”方源轻声喃喃，眼眸黑幽深邃。
　　“去血道大殿，重新闯关吗？不，到了那里，你满脑子都会是高扬朱宰的影子吧。去寻求帮助吗？谁还能给你帮助？黑楼兰？想来刚刚和他闹翻了吧。退一万步讲，就算得到了寿蛊，你还能安心使用吗？”
　　“呵呵呵。如今的你，还有什么路可以走呢？还有什么可以选择呢？否定自身，自暴自弃的你，悲痛欲绝，受到良心拷问的你，还能怎么选择呢？”
　　方源的心中，一个答案越加清晰起来。
　　“所以，就去选择吧，不要让我失望！”阴暗中，方源目光灼灼，盯着癫狂的太白云生。
　　太白云生大笑，笑声苦涩，仿佛哀嚎。
　　他撕扯着衣衫，涕泪交零，再无一丝五转巅峰强者的风度。
　　他是位苟且贪生之人，也是位被残酷冰冷的世俗逼到角落里的好人。
　　事实上，他更是一位——
　　可怜人。
　　不知什么时候起，忽然起了微风。
　　风声渐大，天空中云翳生成。
　　以太白云生为中心，氛围无声而又迅速地转变着。
　　某种玄妙的变化开始了，天地开始微微震动起来。
　　“终于没有令我失望啊……”方源兴奋到战栗，他抽身而退，悄无声息。
　　他远远退去，一路后撤。
　　因为……
　　蛊师升仙，可不是闹着玩的啊。
　　很快，风云激突，天地骤变！
　　阴测测的浓厚黑云，仿佛随时都要坍塌下来，压毁圣宫。
　　圣宫上下，一片惊呼大叫。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么？！”
　　大多数人不明原因，陷入慌乱当中。
　　“这个……该不会是？！”少部分的有识之士，目瞪口呆地望着这番动荡气象。
　　“查，给我查！究竟是谁？！”大殿中，黑楼兰大发雷霆。
　　“大人，是太白云生！”黑书满身大汗，跌跌撞撞疾跑过来禀告。
　　黑楼兰神情一僵，一时间呆若雕像。
　　几个呼吸后，他反应过来，神请扭曲地咆哮道：“撤！让所有人都撤离圣宫。当然，想死的可以留下来！”


第二百零一节：苏醒
　　天地晦暗，大风呼啸。
　　一股无形的天地伟力，托着太白云生悠悠飞升而上。
　　他狂笑着，白须在风中狂舞。毫无平日温和仁慈之色，脸上尽是疯狂和扭曲。
　　圣宫上下一片惊惶，蛊师们抱头鼠窜，汇集成数股巨大的人流，纷纷向外逃命。
　　足足逃去万里之遥，人们这才惴惴不安地停住脚步。
　　蛊师强者们占据山头，或者直接悬浮于空，动用侦察蛊虫，神情各异地注视着圣宫上空的情景。
　　其余蛊师们，也都仰头注视着空中的太白云生，怀着崇拜、敬畏、爱戴、担忧、嫉妒等等神色。
　　关于太白云生晋升蛊仙的消息，已经不胫而走。
　　升仙！
　　这个在往日里遥不可及的词语，竟然才此刻，在众人的眼前上演。
　　“不可思议，太白云生还未调动蛊虫，竟然就引动天象变化！”看着天空中风云激荡，许多蛊师惊奇地叫出声来。
　　很快，惊叫声浪要掀起一波高潮。
　　皆因不止是天气激变，就连人们脚下的大地，都开始微微地颤抖起来。
　　起先只是薄薄的微尘，很快就从地面上升腾起浩荡烟灰。
　　“这是地气的动荡！”
　　“根据族中记载，蛊师升仙，首先要碎窍！碎窍之后，便能勾动天气、地气！”
　　耶律桑、黑楼兰等人，来源于超级部族，比常人知道得要多得多。此刻，他们看在眼中，惊在心头。
　　升仙第一步，就是碎窍。
　　用真元拼命冲击空窍，将自己的空窍彻底冲垮，冲得粉碎。如此一来，原本晶壁包裹的封闭空窍，就成了蛊师身体中的漏洞。
　　“单单这第一步，就需要绝大的勇气。因为空窍彻底碎裂之后，就再也没法挽回。”古家族长古国龙叹息着。
　　“升仙艰难无比，百不存一！太白云生实在太有勇气了，居然敢踏出这一步。实在令我等佩服。”聂家族长聂亚卿一脸感叹。
　　黑楼兰神色复杂。
　　他知道内情，太白云生之所以升仙，恐怕就有他的一番力量促动。
　　“正是因为我，导致太白云生受到刺激，在心态崩溃的情况下冒险升仙。正好，我虽然熟知典籍，但也极需要亲眼目睹的观摩。太白云生的升仙，对我有极大的参考和帮助。只是……他失败也就罢了。如果他真的成就蛊仙，我又该用什么态度来对待他呢？”
　　黑楼兰想到这里，顿时皱起眉头，感到头疼。
　　方源坐于天青狼王背上，身边天青狼群环绕。
　　“升仙……”他目光深幽，有兴奋，亦有缅怀之色。
　　再用察运蛊看，便将太白云生身上的气运，如火如荼，原本就红火似乎火烧云一般。现在更加气息鼎盛，仿佛在猛烈燃烧！
　　“气运熊熊，前世他就成功升仙，今生恐怕问题也不大。”方源暗暗点头。
　　不同于黑楼兰的犹豫踌躇，面对成仙的太白云生，他亦早有定计。
　　再看下去，察运蛊不堪重负，竟然受到创伤。
　　自己的双眼，也有灼痛之感。
　　方源立即停止催动，并不惊异。
　　太白云生已经碎窍，引动方圆万里的天地之气。在这个范围动用蛊虫，必然会引发连锁发应，使得天地之气的剧烈激荡，形成反噬之力。
　　若一意孤行，强行催用，就算是仙蛊也要受创，甚至毁灭。凡蛊就更不用说了。
　　方源没有考虑过，在这个时候动用蛊虫，暗算钳制太白云生，也是这个原因。
　　这个时候冒然出手，搞不好还会牵连到他自己身上。
　　须臾功夫，天空中黑云滚滚，形成一道巨大漩涡。
　　于此对应的，地面上黄褐色的烟尘翻腾不休，亦形成一个漏洞。
　　“这太白云生积累雄厚，人气磅礴，竟然吸引了这么多的天气、地气！这个景象，竟然比我族的太上家老还要壮观。”耶律桑见此，心惊不已。
　　太白云生有仙道传承，一生行走北原，经历极为丰富，如今又几乎走完一生，因此积蓄浑厚无比。
　　两个巨大的漩涡，覆盖百里范围。
　　太白云生仰头上望，看着猛烈雄浑的漩涡，仿佛是巨兽张开狰狞大口。
　　和其相比，太白云生身躯渺小，宛若池塘边的飞虫。
　　但太白云生仍旧狂笑不已。
　　“来吧，来吧！”他大叫着，身躯颤抖，有恐惧，有兴奋，也有释然。哪怕失败，对他而言，也是一个解脱。
　　似乎是听到他的呼唤，酝酿了片刻之后的漩涡，开始缓缓转动。
　　天上地下，两大漩涡，宛若磨盘一样轰隆转动。
　　天空中，黑云漩涡电光激闪，雷鸣阵阵。地面上，烟尘漩涡紫烟升腾，爆吼声声。
　　似乎是碾磨一般，从黑云磨盘中挥洒下一股清辉之气。从烟尘磨盘里，往上冒出一股黄金之气。
　　正是天气、地气！
　　天气飘昂清扬，地气浑厚深敛。
　　而太白云生的身上，则冒出一股白色的人气。
　　这股人气，十分浓郁，宛若蚕茧一般，把太白云生紧紧包裹成一个庞大圆球。
　　天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。
　　天地人三气，相互汇拢在一起，开始了融合。
　　“第一步碎窍，第二步纳气……”黑楼兰口中喃喃。
　　“碎窍一往无回，根本没有回头路，只能成功不能失败。而纳气则考验蛊师心性，蛊师的调控之能。此步极为关键，宛若悬崖上走钢丝。稍微平衡不好，人气稍重，便会自爆！天气稍多，便会消融成空！地气稍浓，便会化石窒息！难，难，难！”耶律桑摇头感慨，即便是旁观者，他都看得心中暗悸。
　　冲刺蛊仙，一旦开始便一往无前，再没有退路。危险性极高，因此很多五转巅峰蛊师，即便知道成仙之法的，非不大万不得已的情况，一般都不会选择冒险。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　大多数人，纷纷张大双眼，兴奋地瞧热闹。
　　只有为数不多的，知晓内情的蛊师强者们，才看得大汗淋漓，心惊肉跳。
　　方源是最深有体会的一个。
　　他前世冲击蛊仙成功，成为血道蛊仙，对升仙的过程印象极为深刻。
　　“这第二步艰辛无比，其实不仅考验蛊师的操控平衡之能，更多的是考验蛊师的心性啊。”他暗叹道。
　　天气、地气袭身，三气汇拢，是凡人和天地交融的过程。
　　常人从出身起，从未有这么一刻，和天地如此亲密接触过。
　　天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈蛊师心头。
　　蛊师体悟大道，良机千载难逢，极容易沉迷其中，不能自拔。这就容易造成倏忽，导致平衡三气失败。
　　更关键的一点是——
　　天地之气吸纳越多，将来蛊仙成就便越高。蛊师在此关键时期，往往贪欲过盛，过多吸纳天地二气，导致三气失去平衡，失败身陨。
　　太白云生没有让方源失望，他坚持下来，稳定局面，调控三气恰到好处，徐徐进展。
　　“这个太白云生的背后，恐怕有高人指点！”
　　“太白云生居然做到了，第二步也没有难住他。这个人，真是不简单……”
　　“还要再看。现在做到，并不代表他能坚持到最后。”
　　黑楼兰、耶律桑各个惊疑。
　　轰隆！
　　就在这时，异变陡生。
　　烟霞震荡，八十八角真阳楼剧烈摇晃。作为基石的圣宫，烟尘四起，一时倒塌了不知多少的华庭美院。
　　“怎么回事？”
　　“八十八角真阳楼！”
　　众人惊呼，目光转移。
　　“哼，也该是来了。”方源冷笑一声，却是心知肚明。
　　真阳楼中，地灵勃然大怒！
　　太白云生升仙，要吸纳天地二气。但这方天地，却非外界北原，而是王庭福地这个小天地。
　　太白云生消耗这个小天地的天地二气，等若削弱王庭福地，从根本上抽取地灵的力量之源。
　　地灵能不愤怒吗？
　　它被囚禁了无数年，如今终于获得脱身自由的希望。
　　它虽是执念所化，不懂得撒谎，但亦有智商，明白婉转潜伏的计策。
　　地灵忌惮巨阳意志，原本打算先按捺不发，等和稀泥侵蚀达到一定程度，再一举暴动。
　　但现在太白云生冲刺蛊仙境界，不仅抽取了地灵的力量，而且肯定会将巨阳意志惊醒！如此一来，地灵的计划就泡汤了。
　　它很可能因此，再遭巨阳意志的强力镇压。
　　逼不得已之下，它只好当机立断，趁着巨阳意志还在沉眠的当口，决心暴动反抗，打它一个措手不及！
　　因此，众人便看到真阳楼震动，殃及池鱼，圣宫多处建筑为此崩塌。
　　真阳楼中，地灵霜玉孔雀引吭高歌。
　　它这一击，效果拔群，身上覆盖的青泥直接褪到它的脖颈之下，身上的黑链亦被震落五六根！
　　“嗯？”
　　一声梦醒时的轻喃，在真阳楼的最深处响起。
　　“何人如此大胆，将我从梦中惊醒？”无边的幽暗中，一颗太阳般巨大的意志，缓慢苏醒开来。
　　它原本只是微光，但很快越来越亮，直至绽放九幽十地，横扫真阳楼中的一切角落。
　　方源炼化来止步碑的意识，根本抵挡不住，立即就被扫荡一空。他怀中的琉璃楼主令，在瞬间滚烫无比！


第二百零二节：伏击巨阳意志
　　一道炽热如阳的意志，通过琉璃楼主令，向着方源脑海暴袭而去。
　　意志宛若黄金洪流，横冲直撞，竟然直接闯入方源的脑海！
　　意志乃是由特定的大量念头组成的，若任由巨阳意志冲刷脑海，极可能令方源失忆痴呆。
　　“糟糕！快丢掉那块该死的令牌！！”脑海中，墨瑶意志显现出身形来，尖叫出声。
　　她是蛊仙意志，临死前高达七转，意志底蕴比方源更加深厚。
　　她和方源一荣俱荣一损俱损，等若拴在一条绳上的两只蚂蚱。
　　脑海乃是关键之地，方源更加不愿在自己的脑海中开战。
　　“无须惊惶。”他冷笑一声，早有准备，并不惊惶，旋即催动身上的特意蛊。
　　特意蛊得到真元灌输，直接闪现到他的脑海当中，拦在巨阳意志面前。
　　黄金般的意识洪流戛然而止，被特意蛊彻底的拦下！
　　随后，特意蛊爆发出一股强大吸力，将巨阳意志不断吸食。一小吞大，宛若蛇吞鲸般，偏偏巨阳意志反抗不得。
　　“这是……”墨瑶意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原来巨阳意志，乃是特意！”
　　智道发展悠久，从远古时代就起源，一直传出到今天。
　　意志隶属智道，自然内容丰富。不仅意志的种数分门别类，效用更是五花八门。
　　就方源初步涉及，就收购了不少智道蛊虫。诸如特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，专门用来凝造出特意、玩意、留意、新意。
　　这四种意志，又各有优劣长短，需要蛊师根据自身情况，自己选用适合自己的意志。
　　其中特意，蛊师能预设动作，在特定情况下自行触发。
　　这个效果，打个浅显易懂的比方，就如同老鼠夹。当老鼠触发陷阱（特定条件满足），老鼠夹便会发动，困住老鼠（预设动作）。
　　巨阳仙尊为子孙谋利，考虑到将来的危难局面，便选用了最为合适的特意蛊，凝出巨阳意志，放在八十八角真阳楼中。
　　只要危机达到一定程度，特定条件满足，特意便会触发巨阳仙尊的预设动作。至于这个预设的动作，究竟是什么，外人还不得而知。就算是重生的方源，也不清楚这点。
　　但他从前世影像中知道，巨阳意志，乃是特意。
　　知道这点，便好办了。
　　巨阳意志，尽管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法则。意志被蛊虫凝造出来，同样受到相对应的蛊虫的克制。
　　因此，巨阳特意受到特意蛊的巨大克制。在方源的脑海中，还没有开始逞威施能，就被方源动用特意蛊，吞噬一空。
　　吞噬了这缕巨阳意志之后，特意蛊立即涨起肚皮，好像吃撑的胖子一般。
　　“哈哈，好意志。”方源赞叹一声，心中则暗惊，“好险！虽然受到克制，但毕竟是仙尊意志。纵然只是一缕，却也不容易对付！”
　　琉璃楼主令，乃是八十八角真阳楼的一部分。巨阳意志通过这个楼主令，袭击方源。但楼主令宛若通道，这个通道实在太小了，只能通过这么一缕巨阳意志。
　　若是通道再大点，局面又不一样了。
　　特意蛊吃下的这缕意志，和真阳楼中的巨阳意志相比，根本微不足道。
　　被方源小小地暗算一把，巨阳意志怒不可遏：“作弊者，你居然胆敢亵渎我巨阳的荣光！我要把你碾成碎片！”
　　轰隆！
　　真阳楼震动起来，绽放各色霞光，直冲九霄，威势浩荡绝伦，惊天动地。
　　巨阳仙尊虽然已经身死，单靠巨阳意志，还无法催动八十八角真阳楼。
　　但在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下了大量的九转黄杏仙元！
　　野蛊可以直接吸收空气中的元气，被炼化的蛊虫丧失了这个能力，吸收的是蛊师真元。
　　八十八角真阳楼乃是仙蛊屋，听命巨阳意志，吸收巨阳仙尊留下来的仙元，自发催动，简直是轻而易举，理所当然！
　　“快跑！”眼看着八十八角真阳楼就要发威，墨瑶意志在方源脑海中焦急示警。
　　方源是炼化真阳楼的卑鄙贼子，巨阳意志一苏醒，就将其列为死敌。
　　方源并非巨阳血脉，这个仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷绝境，空前的杀机即将降临！
　　“不着急。”危难当头，方源却显得云淡风轻。
　　他手中紧紧握住琉璃楼主令。
　　这块令牌，并不简单！
　　它乃是消耗了仙蛊，从楼主令的基础上加工而得。耗费中洲蛊仙，几大超级势力，数千年的准备和心血，乃是一把关键钥匙。
　　“死了还要作怪，哼，这都是什么年代了！”方源冷哼一声，毫无畏惧，心念一动，通过琉璃楼主令，发动埋伏。
　　真阳楼猛地剧震一下，漫天的烟光彩霞顷刻间崩散大半。正当凝聚的楼层幻影，宛若大风下的烛光，消散崩解。
　　一切戛然而止。
　　真阳楼中，巨阳意志发出惊天的怒吼，受到无数特意蛊的围攻剿杀。
　　这些特意蛊，都是中洲蛊仙准备上千年，不断累积，专门为了对付巨阳意志而布置的大杀手。
　　巨阳意志被彻底针对，一时间，群狼环伺。
　　他第一时间，就想催动蛊虫，对这些特意蛊进行剿杀。
　　八十八角真阳楼是仙蛊屋，是由许多仙蛊、凡蛊组合而成的固态大杀招。自然有清剿内敌的手段。
　　但中洲蛊仙研究至深，早就算计到这点。
　　配合特意蛊发动的，还有其他惊人手段，竟将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印。
　　真阳楼得不到仙元驱动，立即哑火。纵然巨阳意志暴跳如雷，也没有立竿见影的法子，一时间陷入困境。
　　真阳楼陷入死寂，方源放下心来。
　　前世中洲蛊仙就是靠此手段，斩灭巨阳意志，破坏八十八角真阳楼。
　　“可惜，我还是凡人，不是蛊仙，没法再从这里获取利益。”方源心中微微遗憾。
　　这是巨阳意志，最为虚弱的时候，但是他已经插不上手了。
　　其实，就算他成为蛊仙，单凭一位蛊仙战力，也讨不了好。中洲蛊仙进攻此地，一共有十一人，各个都是强者精锐，但胜利凯旋的只有三位。
　　不过，他们的牺牲是值得的，战果丰硕。
　　真阳楼乃是北原精神象征，骤然毁灭，北原上下遭受重创，士气一度降至谷底，在战场上节节败退。若非已是蛊仙的马鸿运，作为支柱，屡次在最关键的时候，发挥关键作用，否则北原早就被中洲吞并了。
　　对于现在的方源来说，至少一段时间内，他是安全的。
　　“真阳楼刚刚怎么回事？”
　　“难道说，太白云生升仙影响太大，连八十八角真阳楼都被他波及了吗？”
　　“王庭福地禁止蛊仙出入，太白云生在此升仙，是极其罕见的事件。这是否会破坏巨阳先祖当年的布置呢？”
　　真阳楼的异动，让不明真相的众人惊疑不定，纷纷猜测。
　　真阳楼陷入死寂，暂时别无动静。很快，众人的目光又重新被太白云生吸引。
　　太白云生悬浮在天地之间，不断吸纳天气、地气，结合自己的人气。
　　三气平衡，灌注于曾经的空窍之处。
　　一种玄奇妙极的变化，正在他的身上发生。
　　不管是他的身躯肉体，还是魂魄精神，都在受到天地之气的淬炼。他的整个生命本质，得到升华。
　　升仙三步，第一碎窍，第二纳气。
　　太白云生得益于完整的蛊仙传承，对此中关窍清楚明了，至今为此他发挥稳定，没有大碍。
　　但，升仙的过程，怎么可能只有这些障碍？
　　相比较磅礴的天气、浩荡的地气，人气只来源于太白云生一人。
　　是以，天地二气浩荡无穷，人气量少。
　　三气平衡，多余的天气、地气，就来不及吸纳，被排斥一旁。
　　随着时间推移，这些天气、地气，各自积压在苍穹和地面，不断积压凝聚，由量变发生质变。
　　“太白云生积累太浑厚了，吸引了这么多的天气、地气。现在这些天气、地气，要凝成灾劫了！”耶律桑双目烁烁闪光。
　　蛊师积累越浑厚，升仙的难度就越大。但若是成功，日后的成就也就越高。
　　这其中的风险和利益，是成正比的。
　　黑楼兰更无言语，一直紧紧盯着，尽全力观摩参照。
　　天劫、地灾，是如何形成的？
　　眼前的一幕，将形成的过程，全部展现在众人眼帘之中。
　　金黄色的地气，越加深厚，浊气凝形，渐渐化为一头独角大虎。而青色天气，则凝成无数巨大的碧玉柳叶。每一根柳叶，都如舟船大小。
　　独角大虎，大如小山，坐卧于地，昂首待跃。
　　碧玉柳叶，摇摇晃晃，铺陈于天，蠢蠢欲动。
　　“这是地灾峥虎、天劫柳风！”方源目光一闪。
　　太白云生止住狂笑，脸色凝重。
　　众人离得这么远，都能感觉到地灾、天劫的无边威势，更何况处于风口浪尖，天劫、地灾的目标——太白云生呢？
　　一时间，观望的众人默然无语，氛围沉重。
　　而王庭地灵却在大笑：“脱困之机，就在此刻！”


第二百零三节：巨阳反击
　　真阳楼中。
　　地灵奋起全力，向封印自己的力量，发起了冲击。
　　嘣嘣嘣！
　　连续三声轻微爆响，锁在它身上的黑链，直接断去三根。
　　它身上的青泥，也已经彻底从它的脖颈褪下，甚至两翼上端都无青泥，显露出鲜活璀璨的毛羽。
　　“小麻雀，你胆敢如此！”巨阳意志勃然大怒。
　　“巨阳，你死了就死了，居然还囚禁我十余万年。今日我一定要冲破你这个破笼子！”霜玉孔雀发出刺耳的尖啸，同样的狂怒。
　　被囚禁这么多年，无法动弹，不得自由的憋屈郁愤，都化为它震撼封印的动力。
　　巨阳意志低吼，太阳般的意志陡然爆发，无数黄金洪流，向四面八方激射。
　　上万只特意蛊，早就将其层层包围。宛若堤坝一般，抵挡住黄金意志洪流。
　　巨阳特意，完全被特意蛊克制。整个堤坝岿然不动，但这个情形只持续了几个呼吸，吞食了巨阳特意的特意蛊，达到极限，被一个个撑爆。
　　几个呼吸之后，特意蛊构成的“堤坝”颤抖、分解、溃败！
　　巨阳特意虽然被克制，但量太大了，源自巨阳仙尊。哪怕经过十多万年的光阴洗礼，损耗了许多，但也不是上万只特意蛊能够压制的。
　　克制也是相对的。
　　水能灭火，但火焰足够猛烈，也能将浇上来的水直接烧成蒸汽。
　　小太阳般的巨阳意志，雄厚宏大，直接冲刷过去，虽然消耗不小，但却将上万只特意蛊直接撑爆。
　　没有了特意蛊的围困，巨阳意志像是被捆缚的囚犯，挣脱了束缚，立即全力操纵真阳楼。
　　但下一刻，足足五万只特意蛊，蜂拥而进，重新集结，形成新的包围圈！
　　正因为研究深邃，所以中洲蛊仙们从未小看过巨阳意志，他们为此准备充足。特意蛊又并非仙蛊，可以堆积数量。
　　巨阳意志刚获得自由，就被重新封锁，当即气得大吼一声。
　　它再度展开冲击，江河般浩荡倾泻，再度将特意蛊包围网冲得七零八落。
　　但很快，第三波特意蛊围了上来，这次数量更多，足足有十万余只！
　　中洲蛊仙为此耗费了数千年光阴，几大超级势力联手合作，大力收购，不断炼蛊，耗费天文数字般的炼蛊材料。
　　付出惊人代价，此刻皆被方源借用引动，发挥出了不俗作用。
　　看到自己再度陷落重围，巨阳意志却没有大吼大叫。
　　他是仙尊意志，懂得思考。
　　当他意识到自己落入算计，对方准备充足之后，他恢复了冷静。
　　他开始思考，很快就发现包围的破绽之处！
　　虽然特意蛊的重重包围，将巨阳意志的上下左右前后都布满，没有一个死角。
　　但这不意味着，这个包围没有破绽。
　　这些特意蛊，是被蛊仙炼化的。被炼化的蛊虫，无法直接汲取元气，这里也没有元气供它们吸取。
　　那么，催动这些特意蛊的真元，从哪里来？
　　这么多的特意蛊，甚至还有可能更多，对真元的需求极为庞大。巨阳意志稍加思索，便明白过来——这些特意蛊汲取的，并非真元，而是仙元！
　　一颗最低级的六转青提仙元，就能化成几乎无限的真元！
　　这些仙元，就是这些特意蛊的力量源泉。
　　而这些仙元被隐藏得很好，显然，还有其他辅助蛊虫和特意蛊相互配合，形成一个庞大隐秘的蛊阵。
　　“只要我切断它们和仙元的联系，这些特意蛊也就不足为惧了。”巨阳意志很快就想到这一层。
　　而要切断特意蛊和仙缘的联系，前提就是参透这个蛊阵。
　　就像是中洲蛊仙，为了克制八十八角真阳楼，将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印起来。巨阳意志，打的也是同样的主意。
　　当即，巨阳意志飞速思索，很快就找到十余道线索。
　　顺着这些线索，他同时深入推演，一幅幅模糊的蛊阵构造图，便逐渐清晰起来。
　　地灵当然不会坐以待毙。
　　察觉到巨阳意志被牵制，它鼓动全力，冲击身上的封印。
　　和稀泥对封印克制得很厉害，它身上的青泥布满裂纹，边缘处更是迅速消融。锁在羽翼上的漆黑锁链，再度连续崩断四根。
　　地灵霜玉孔雀尖啸一声，浑身剧烈一震，震破两翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地张开两翼。
　　它浑身寒气四溢，洁白如雪，昂首激越，高洁华美。但宽大的翅膀还未完全张开，就被漆黑锁链紧紧拉住。
　　它动作猛地一滞，剧痛令其更加愤怒。
　　剩下的锁链，虽然只剩下三根，但却仍旧是束缚它自由的坚固枷锁。
　　“扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭转优雅的脖颈，刀锋般的尖锐眼眉，闪烁着慑人的寒光。
　　“糟糕！”正在剧烈思考的巨阳意志，察觉到这个状况，不得不停下思索。
　　地灵一旦超脱他的掌控，那么八十八角真阳楼随时会被地灵扔出王庭福地。
　　没有王庭福地的保护，真阳楼将引来无数蛊仙的哄抢争夺。
　　到那时，众蚁噬象，再多的黄杏仙元，也禁不住无数蛊仙前赴后继的消耗。
　　但巨阳意志想要阻止地灵，此刻却力有未逮。
　　刚刚他一边思索，一边试探性的几次冲击，虽然稍有成效，恢复了一些手段，但仍旧有限得很，难以直接镇压。
　　此时真阳楼外……
　　吼！
　　峥虎张口咆哮，猛地一跃。
　　一时间，大地震动，小山般的峥虎，居然直接窜到半空中。硕大的狰狞虎爪，猛地拍向虫子般微小的太白云生。
　　太白云生轻喝一声，闪身爆退！
　　虎爪没有拍中他，但拍击时引起的庞大风力，仍旧让太白云生不大好受。
　　与此同时，天空中一片片柳风，飘零而下。
　　这些柳风，大如小舟，落下时姿态优美，宛若落叶。但动作似缓实快，杀伤力惊人。
　　太白云生浑身浴血，极为关注柳风动向。之前他不小心被贴上三片柳风，手中的防御蛊已然损失殆尽。
　　此刻，见柳风落下，他连忙左闪右躲。
　　地上狰虎扑杀，天上柳风接连飘零，太白云生只坚持了片刻，就感到难以为继，狼狈不堪，面临丧命之危。
　　“唉，太白云生凶多吉少了！”
　　“他的积累太雄厚，但对升仙的准备，并不充足。”
　　“太白云生大人，加油啊！”
　　就连方源，身在局中，此刻看到这样情景，也不禁紧张起来：“难道这一生，太白云生要升仙失败？”
　　他心中忽的一动，不顾反噬之力，强行催起察运蛊。仍见太白云生身上，气运如火云燃烧，如滚水鼎沸，旺的不可思议。
　　但下一刻，这片火烧云般的气运，竟陡然间消失了一小半！
　　“怎么回事？”方源还是第一次看到，气运的这般变化。
　　正这时间，真阳楼中陡然暴射出一道光柱。
　　光柱笔直，粗如古树，直照苍穹。
　　柳风被这光柱一射，顿时分崩瓦解，还原成清辉天气，醇和温良。
　　光柱连续扫射，天空中的柳风分解大半。光柱再射峥虎，峥虎哀嚎连连，不断闪躲，但光柱如影随形，根本闪躲不开。
　　地灾峥虎被越照越小，直至化为乌有！
　　“这是怎么回事？”众人震惊。
　　“八十八角真阳楼出手了！先祖在上，他保下了太白云生大人！！”有许多人一齐欢呼。
　　但也有一部分人嗤之以鼻：“放屁，太白云生又并非巨阳血脉，先祖保护他干什么？”
　　“这个！难道便是传说中的排难蛊不成？”耶律桑震撼不已。
　　黑楼兰更是怦然心动：“运道排难蛊，可以排遣天劫地灾，使其威力骤降，甚至直接泯灭于无形当中！如果我能得到这只仙蛊……”
　　排难仙蛊，是构成八十八角真阳楼的基石之一。也是巨阳意志目前可以调动的，有限的手段之一。
　　巨阳意志的动作，还不止如此。
　　几次冲击之下，令他能够强行抽取一丝黄杏仙元。催动了排难蛊之后，他又调动真传秘境中的人气仙蛊。
　　方源便看到，太白云生的火云运气，又陡然消去一小半。
　　人气仙蛊被催动起来，同样发出一道白光。
　　这次却是直接照在太白云生的身上。
　　人气仙蛊，可以为蛊师增长人气，提升蛊仙未来潜力。太白云生得此相助，身上的人气瞬间暴涨十倍！
　　人气一涨，自然就需要更多的天气、地气。
　　而天气、地气却是抽取的王庭福地。
　　太白云生发出大笑，真阳楼的举动令其始料未及，他打紧吸纳，大量融合三气于一身，不仅转危为安，而且潜力大涨，前景陡然一片大好！
　　地灵霜玉孔雀愤怒尖啸。
　　天地、地气的大量抽取，令其力量衰弱，一阵剧烈的虚弱感袭遍它的全身。
　　“小麻雀，你还嫩得很呢。”巨阳意志冷哼一声，它动用了手头上能够抽取出来的全部仙元，用在最关键的地方，取得了最大的成效，极大地缓解了危险局面。
　　到底是来源于仙尊的意志，智慧卓绝。
　　现在局面急转直变，又对巨阳意志有利起来。
　　地灵的虚弱，令巨阳意志有了充分的时间，来参透围困他的特意蛊阵。一旦冲垮包围，巨阳意志便能重获掌控权，再回头解开仙元封印，就容易太多了。
　　只要再解开仙元封印，八十八角真阳楼将彻底展现出八转仙蛊屋的无上威力！
　　“糟糕，还是低估了仙尊意志。留给我的时间，比预期少了一半还多。”依靠手中的琉璃楼主令，方源掌握着真阳楼中的情报。
　　他心中一沉：“现在只能寄希望于太白云生了。希望他能尽快成仙，炼出江山如故蛊……”


第二百零四节：不自由毋宁死
　　天地中心，三气融汇。
　　得到巨阳意志的帮助，浓厚气流几乎将太白云生包裹成一个气茧！
　　他身处其中，浑身伤势已然全无，整个肉体、魂魄、精神都在不断地升华着。
　　他回顾过往一生，一幕幕在他脑海中快速闪现。
　　大道的奥妙，在他心中流淌，灵光不断爆闪，以往桎梏他的修行难题，一个接着一个得到了完美的解答。
　　这一刻，天地仿佛是一位无私的教师，对太白云生倾囊而授。
　　但天地的奥秘，实在太过于浩瀚博大，太白云生知道得越多，越感觉到自己的渺小。
　　他只能从自己的宙道出发，不断精深，延展开去。
　　他对宙道的理解，达到了毕生的巅峰！
　　师法自然！
　　人乃万物之灵，蛊乃天地真精。蛊师用蛊、炼蛊、养蛊，其实是在不断交流，不断探索，不断向天地学习的过程。
　　升仙之际，蛊师再不用通过蛊虫，间接地了解天地，而是和天地形成直接的交流。
　　这种交流的宝贵机会，终其蛊仙一生，恐怕也只有这一次机会。
　　五转巅峰，是凡人蛊师的终点。而六转蛊仙，则是超凡脱俗，成就蛊仙的新起点。
　　在这个关键的起点，各个蛊仙们达到的成就，为将来积蓄的潜力也各有差别。
　　“真是美妙的体验啊，可惜我的人气不足了……”太白云生意犹未尽，一脸惋惜之色。
　　他的人气已经消耗殆尽，这还是得到了人气仙蛊的帮助，否则时间更短。
　　气茧消散，半空中重新显露出太白云生的身影。
　　三气融合压缩成混元三色气团，凝聚在太白云生原先空窍之处。
　　到此程度，升仙第二步纳气，已然完成。
　　接下来，便是升仙的最后一步——放蛊！
　　太白云生郑重无比，取出江如故、山如故、人如故三蛊。
　　这三只蛊，是他最核心的蛊虫，极为熟悉。其中人如故，更是本命之蛊。
　　“终于到了最关键的时刻……”太白云生首先将本命蛊，直接投进体内的混元三色气团当中。
　　轰！
　　耳畔骤然响起雷鸣般的幻听，太白云生浑身剧震。
　　三色气团，原本相互交融，不断流转。人如故闯入之后，像是点燃了炸药一般，令混元气团瞬间发生剧烈爆炸。
　　不破不立，死中再生！
　　以凡登仙，就在此刻！
　　这一声炸响，真正妙不可言，炸出一场生命的奇迹，炸出一片全新的天地！
　　凡窍已碎，仙窍生成。
　　好仙窍，里面天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石！
　　仙窍宛若刚刚出生的婴孩，急剧需求营养，对外爆发出一股绝强的吸摄之力。
　　呼呼呼……
　　天气、地气对准太白云生疯狂灌输，直达仙窍。
　　仙窍中，地域急速扩张。一百万亩、两百万亩、三百万亩……
　　而时光流速，亦从原先的一比一，不断攀升，到一比十，一比二十……
　　气流汹涌而来，仙窍渐渐不稳。
　　太白云生便再投入江如故、山如故，稳住局面。
　　仙窍面积不断扩张，冥冥当中亦接引光阴长河的支流，使得时光流速稳定攀升。
　　期间，太白云生不断放入蛊虫，始终维持仙窍的稳定。
　　五百万亩、六百万亩、七百余万亩！
　　一比三十，一比三十一，一比三十二，一比三十三！
　　到达此步，仙窍成长到了极点，宛若吃饱喝足，戛然而止。
　　但天空中，仍旧在倾泻清辉天气。地面上，金黄地气也不断涌上来。
　　到此刻，仙窍吸取天地二气的速度缓慢下来。起先是大口牛饮，现在如徐徐小酌。
　　天地二气汇入仙窍，如青金二色云雾，充斥整个仙窍。
　　浓郁的气流中，酝酿出颗颗仙元。
　　正是六转蛊仙的青提仙元，足足生成三十六颗。
　　苍穹中的劫云，地面上的灾尘，开始渐渐消退。
　　仙窍中，却仍旧有雾状的天地二气，并未散去。
　　它们凝聚在人如故、江如故、山如故等等蛊虫周围，使得这些蛊虫附近气雾浓郁，结成气茧。
　　二气融汇，天地交感。
　　在气茧中，个别的蛊虫开始酝酿着某种玄之又玄的变化。
　　“正是此刻。”太白云生心中划过一道蛊方。
　　这蛊方，只是理论蛊方，从老乞丐的蛊仙传承中来，是留下传承的蛊仙的理论推演。
　　太白云生并不能保证，这个理论蛊方的成功。
　　但他已经毫无退路了。
　　他寿命无多，即将耗尽。成仙之后，他感官达到一个全新的层次，尤其是对时间的感应提升最高，精确到每个呼吸。
　　这种新奇的提升，让他没有多久的高兴，就陷入到无声的压迫，甚至惶恐之中。
　　因为他感觉到，留给自己的时间真的不多了，宛如阳光暴晒下的小小泥水洼，而他的寿命就仿佛水洼中残留下的那薄薄一层的水迹。
　　原先他图谋寿蛊，因为方源暗中阻挠而失败。血道大殿中的经历，更成了他的心结。
　　现在他的唯一希望，就在于人如故蛊。
　　按照理论蛊方所示，将人如故蛊提炼到六转，便能给自己施展。
　　“给我炼！”太白云生轻喝一声， 脑海中浮出无数念头。
　　这些念头，组成理论蛊方，直灌而下，进入仙窍之后，径直扑入人如故蛊的浓厚气茧当中。
　　这天地之气，乃是万物母气。相互交感，演化天地千材万物。
　　这两股气，便是万物的源头，可以替代任何一件炼蛊材料。
　　太白云生的念头，像是一把钥匙，又或是给了天地二气一个精准的方向。
　　念头扑入气茧当中，顿时引起激烈变化。
　　虽然不及刚刚，放蛊第一步时，三气爆炸般剧烈，但亦声势不小。
　　气茧爆发出吞吸之力，不断吸食仙窍中羁留的天地二气。
　　呼呼呼……
　　气流不断卷席而来，形成呼啸的狂风。
　　以人如故蛊为中心，化为一个风眼，大量的天地之气投入其中，化为炼蛊的资粮。
　　“就是这样，就是这样……”太白云生漂浮在空中，轻声喃喃，语气中有欣慰，亦有沧桑。
　　多番的努力和冒险，终于让他在此刻看到了成功的希望。
　　尽管过程中，充满了不可思议。
　　若没有真阳楼出手，太白云生必然陨落在第二步中。
　　想到这里，他回眸望了真阳楼一眼。
　　自己并非巨阳血脉，但偏偏真阳楼帮助了他，这是有目共睹的事实。
　　“巨阳意志莫非苏醒了？”太白云生暗中猜测道。他有蛊仙传承，见识并不比黑楼兰、耶律桑等人少。
　　“巨阳仙尊严禁蛊仙出入福地，我在这里升仙，已经犯了他的忌讳。他怎么还会出手帮我？”太白云生心中疑惑。
　　任凭他阅历丰富，也想不到真阳楼中发生的事情。
　　真阳楼中，霜玉孔雀尖啸连连，周身青泥碎片乱蹦，锁链不断晃荡，相互之间碰撞出铛铛声响。
　　封印它的力量，在和稀泥的侵蚀下，不断消融。
　　但霜玉孔雀却没有一丝高兴的心情，而是充满了惶急。
　　巨阳意志则在朗声大笑：“小麻雀，你这样的挣扎是没有用的。”
　　通过太白云生之手，巨阳意志利用仅有的手段，巧妙地打击到王庭地灵，从根本上削弱了它的力量。
　　尽管束缚霜玉孔雀的力量，不断减弱，但巨阳意志已经赢得了时间。
　　围困他的特意蛊阵，他已经参透大半。
　　仙尊布置，岂是那样简单？
　　只要巨阳意志，彻底腾出手脚来，自然有大把的手段，譬如金道、水道、炎道等等，将地灵重新封印。
　　“我沉睡得太久了点，不过不要紧。先将不听话的地灵收拾掉，再来个彻底扫荡，将真阳楼中的微小漏洞都消除干净，到那时八十八角真阳楼，又将是铁桶一般，足以再矗立十万年！”巨阳意志语气深沉缓重。
　　“我就算是死，也不会让你得逞！！！”听到“矗立十万年”这个话，霜玉孔雀彻底炸毛了。
　　地灵是执念所化，对于认主一事，本就是无法通融。霜玉孔雀，更和旁的地灵不同，骄傲无比，不肯任何的屈服。
　　但霜玉孔雀没有再用力挣扎，而是忽然诡异地萎靡下去。它躺倒下来，但目光仍旧宛若刀锋，充满了仇恨和绝然。
　　巨阳意志一愣，旋即意识到什么，怒道：“小麻雀，你竟敢如此！”
　　真阳楼外。
　　“劫云和灾土，都在渐渐消散，难道说太白云生大人成功升仙了吗？”不明真相的人，看到这里，心怀激动。
　　“想不到太白云生，居然达到了第三步！看他的样子，仙窍已成。就是不知道，他成就的是何等福地？”耶律桑口中喃喃。
　　蛊师升仙，若过第二步，便能生仙窍。
　　六转、七转蛊仙的仙窍便是福地，八转、九转蛊仙的仙窍便是洞天！
　　“福地分大中小三等，融合的天地人三气越多，福地就越高等。小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！”
　　黑楼兰目不转睛地望着，脑海中则划过相关信息。
　　他眉头微皱，太白云生得到真阳楼的帮助，渡过了第二步，到达第三步骤。目前看来，他升仙的希望很大。
　　“若是太白云生成仙，那么我又该用怎么样的态度，来对待他呢？”黑楼兰思考这个难题。
　　“若不出意外，太白云生必得上等福地无疑。然而炼成仙蛊，却有风险，会在仙窍中酿成灾劫。”方源目光不断闪动着。
　　以凡升仙，自然别具风险。
　　蛊师如此，蛊虫亦如此。
　　人吸纳天地二气，三气融汇，酿出天劫地灾。蛊虫吸纳天地二气，亦会产生灾劫。
　　在自己的福地中产生灾劫，外人难以插手。
　　真阳楼能影响太白云生，却影响不了他体内的仙窍福地中来。
　　换句话说，太白云生能依靠的，就只有自己的力量了。
　　“嗯？”方源忽然仰头，看向天空。
　　王庭福地的天空，白天金光灿烂，夜晚银辉温柔。
　　但此刻，金色的苍穹中却显出一道道的漆黑的痕迹，从中痕迹中，绽射出点点星芒。
　　这是外界北原的夜空。
　　随后，整个王庭福地开始颤抖起来。
　　众人惊呼不止。
　　原本快要消散的劫云、灾尘，又重新浓郁起来。大量的天地之气，像是扑火的飞蛾，义无反顾地灌输到太白云生的身体中，直达他的仙窍。
　　“怎么回事？！”黑楼兰瞠目结舌。
　　“到底发生了什么！”耶律桑抱着脑袋，失声大叫。
　　“王庭福地过度汲取天地二气，伤及根本，因此显露外界，要贯通北原了！”方源心头震动，目光从太白云生的身上，转移到八十八角真阳楼。
　　他猜到了真相。
　　霜玉孔雀居然如此骄傲，宁愿自我消亡，也不愿再受到巨阳意志的镇压。
　　它说到做到！


第二百零五节：胜负关键
　　蛊师升仙，空窍便晋升成仙窍。
　　仙窍比之空窍，是质的升华，等若开辟一个全新的小天地。
　　六转、七转蛊仙的仙窍，常被人谓之“福地”。八转、九转蛊仙的仙窍，则被称之为“洞天”。
　　蛊仙死后，若留下执念，执念便结合仙窍中的天地之力，形成地灵。
　　每一个仙窍都是独一无二的，本就是蛊仙身体的一部分。从某种意义上来讲，蛊仙尽管陨落，但留下的地灵、仙窍，亦是他（她）生命的另类延续。
　　正因为执念形成的地灵，所以地灵都认死理，不知变通。
　　历史上，也有许多例子。譬如某某蛊仙强势，图谋某块福地，结果达不到认主要求，地灵不允，最终地灵直接自毁，令蛊仙竹篮打水一场空。
　　巨阳意志，要强行封印王庭地灵霜玉孔雀，早就令后者继续了十多万年的怒火。现在还要继续封印它，这当然就引爆了霜玉孔雀的绝然之心。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“太白云生大人升仙，结果令福地都破开漏洞了吗？”
　　“王庭福地正在显露于世间，难以置信啊，这可是数万年来都没有的事情！！”
　　“大事不妙了，我有一种极不好的预感。你们说，该不会福地要毁灭了吧？”
　　福地中，众人惊呼不已，恐慌、疑惑的情绪迅速弥漫。
　　苍穹中，裂开无数的伤口。原本金银交替的福地天壁，此时伤口累累，从这些伤口中，人们可以看到北原夜空中的星光。
　　方源的目光，却仍旧一片沉静。
　　“王庭福地，是不可能这样轻易自毁的。”他在心中低语，对于这一点他十分笃定。
　　历史上，地灵自杀、福地自毁的例子多了，但绝非眼前局势。
　　巨阳仙尊的布置，岂是那样容易推翻的？这可是九转蛊仙的大手笔，直接覆盖了北原一域！
　　八十八角真阳楼就是最大的障碍。
　　“换做以前，地灵怎么可能翻起这样的浪花？只是现在，巨阳意志刚刚从沉睡中醒来，被打了一个措手不及，暂时抽不出手来收拾局面。而封印地灵的力量已经在我的和稀泥仙蛊的影响下，消散了大半，这才让地灵有了余力挣扎。”
　　分析到这里，方源不禁暗赞巨阳意志的果决和手段。
　　他巧妙地借助了太白云生这个棋子，用仅能动用的手段，争取到了最宝贵的时间，从而让胜利的天平大大地倾斜过去。
　　“然而地灵虽然无法真正做到自毁，但抽取自己的天地之气，这最基本的能力还是能做到的。”
　　念及于此，方源目光远投，看向太白云生。
　　在太白云生的头顶上空，原本已然消散的劫云，又重新汇聚起来。地面上的灾尘，同样再度弥漫。
　　大量的天气、地气，喷涌而出，眼看就要形成全新的天劫、地灾！
　　“这，这究竟是怎么回事？怎么还会有天劫、地灾？！不是已经度过了吗？”看到这一幕，耶律桑不禁瞪大了双眼。
　　“这和记载中的完全不符。太白云生大有古怪，怎么会有连续两次的天劫地灾呢？”黑楼兰也万分不解。
　　他们都不知道，其他人就更加不清楚了。
　　看到气势浩荡的天劫、地灾又再度形成，许多人失声惊呼，对太白云生的状况表示极度的担忧。
　　太白云生的面色，一片铁青。
　　“怎么还有天劫形成？！我的传承中，可不是这样讲的！”他心中惊怒交加。
　　因为不仅是外界，与此同时，在他的体内仙窍中，也正酝酿着另一场天劫地灾！
　　凡蛊升仙，如同蛊师成仙，都是逆天质变的危险过程。蛊虫炼成仙蛊，自然也要勾动天地二气，如此一来，也便形成相应的天劫、地灾。
　　内忧外患一齐夹攻，太白云生进退失据，唯恐顾此失彼，极是为难，情况十分堪忧！
　　方源动用和稀泥仙蛊，唤醒地灵。
　　太白云生的升仙，就成了地灵和巨阳意志相互较量的关键棋子。
　　这一场升仙，早已经脱离了当事人的掌控。
　　除了方源之外，其他人都被蒙在鼓里，糊里糊涂，不知道真相。
　　唯有方源知道地灵的打算！
　　地灵争时间，争不过巨阳意志，也把主意打到太白云生的身上。
　　天气、地气，都是地灵主动牺牲自己的根本，提取出来的。目的就是要形成天劫、地灾，摧毁太白云生。
　　消灭他对地灵有什么好处呢？
　　这就涉及到仙窍的吞并了。
　　凡窍不好相互吞并，但升仙之后，仙窍就是一个个的小天地。天地之间，则可以相互吞并，对蛊仙更大有好处。
　　方源之前在天梯山，主动舍弃狐仙福地的四分之一领土，很快就被其他蛊仙夺去了。吞并其他仙窍，壮大自家仙窍，这里面好处多多。
　　地灵若消灭了太白云生，后者一死，仙窍却会留下。仙窍留下来后，自然就要被王庭福地吞并。
　　这吞并下去之后，福地底蕴大涨，地灵实力也随之暴涨。这就对它突破巨阳封锁，有着巨大的帮助。
　　天空中，黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　无数紫色闪电，丝丝缕缕，汇成雷电之球。
　　地面上，漫天的灾尘则沉淀下去，露出裸露的土地。
　　土地上渐渐撕开一道裂口，长达数百丈，露出里面的鲜红的火焰，宛若洪荒巨兽张开血盆大口一般。
　　火焰升腾而出，凝成道道狼烟，喷涌而上。
　　“颠乱雷球，羁绊狼烟！”方源微微皱起眉头。
　　这颠乱雷球不仅威力巨大，而且有摧毁蛊师心念意志，令其混乱的效果。狼烟封锁天地，蛊师只要陷入其中，便丧失五感，如坠迷宫深渊，不得挣脱。
　　颠乱雷球速度不快，但配合羁绊狼烟，却是恰到好处，能将威力放到最大！
　　方源不禁生出微微担忧之情。
　　太白云生的失败，并不是方源他想看到的。
　　捏着琉璃楼主令的手，微微发紧，方源目光深沉：“还是太弱了，太弱了！我现在的实力，只能因势利导……”
　　呜呜呜！
　　颠乱雷球，一颗颗破空激射，发出怪异的尖啸之音。好像是女子夹杂着哭音的尖叫声，十分刺耳。
　　与此同时，狼烟滚滚，向着太白云生攀来。
　　太白云生脸色发白。
　　颠乱雷球方向时刻改变，忽左忽右，本来就不好躲避。此刻他的身边，一道道狼烟竖起，仿若置身在古木森林当中。
　　“一旦撞进狼烟当中，必定凶多吉少！糟糕，仙窍中的天劫地灾，也在酝酿而出，而我的防御蛊已经损失殆尽！”太白云生咬牙，目光中绽放出一股狠意。
　　拼了！
　　他浑身猛地绽放出璀璨华光，数只移动蛊虫一齐催起，带动他的身躯飞射而上。
　　狂烈的风，将这位老人的发须甩在脑后，恣意飘扬。
　　人群中猛地爆发出一阵惊呼声。
　　太白云生竟然直接冲向劫云，在他的头顶上，是密密麻麻，数不胜数的颠乱雷球，远远望去，宛若飞蛾扑火。
　　“难道太白云生想寻短见了？”耶律桑紧皱眉头。
　　“好！”黑楼兰却赞叹一声。
　　方源看得眼前一亮。
　　狼烟看似无害，没有任何攻击能力，只有困敌之效，但威胁反而比颠乱雷球更大。
　　太白云生认清形势，做出了最佳的决断。
　　只见他冲入雷云，在无数雷球的互相激射下，宛若游鱼一般穿梭自如。
　　轰轰轰……
　　雷球不断爆炸，但却影响不到太白云生的身形。
　　他左右穿梭，在夹缝中寻觅生机，移动速度忽快忽慢，每每恰到好处！
　　“好厉害！这是何等的飞行水准啊！”
　　“想不到太白云生大人，居然是一位飞行大师！！”
　　“他隐藏得太深了，我到现在才知道……”
　　众人惊喜地发现，太白云生居然是一位飞行大师！
　　“想不到太白云生，还擅长云道蛊虫。”耶律桑交口称赞，并不是很吃惊。
　　太白云生是治疗蛊师，这些年行走北原，不知道遇到了多少危险。能存活到今天，必然有一把刷子。
　　事实上，大多数的治疗蛊师，不是擅长防御，就是擅长移动。
　　蛊师在被培养的时候，就特意这样训练。
　　皆因战场上，治疗蛊师往往是第一打击对象，很多时候得不到队友的照顾。这就要求治疗蛊师本身，必须有一定的保护自己的能力。
　　“太白云生作为北原第一治疗大师，不擅长防御，年纪又这么大，有如此的飞行造诣，并不突兀。”黑楼兰想到这里，不禁微微转头，看向远方天空。
　　在那里，方源端坐在天青狼王背上，似乎也在关注着太白云生。
　　和太白云生相比起来，同为飞行大师的常山阴就年轻多了。
　　“小麻雀，你倒是蹦跶得挺欢畅的。”真阳楼中，巨阳意志怒极反笑。
　　八十八角真阳楼剧烈震动起来，霞光满天摇曳，一道巨大光柱，直射而出。
　　仙蛊——排难！
　　排难之光，照在太白云生周围，消弭雷球，洞穿狼烟。
　　“先祖真是眷顾太白云生，又再次出手了！”惊叫声迭起，羡慕嫉妒皆有之。
　　“这情形太古怪了，太白云生并非巨阳血脉，居然能得到先祖的这般青睐！”有人则开始怀疑。
　　“果然出手了。”方源暗叹，太白云生已经成为影响地灵和巨阳意志胜负的关键因素，地灵要害他，巨阳意志则要保他！


第二百零六节：江山如故
　　“察运蛊！”
　　方源心中一动，调动真元灌注过去。
　　下一刻他，的视野立即大变。
　　察运蛊，乃是五转运道侦察蛊虫，能令他看到肉眼看不到的运气。
　　此时再看太白云生的运气，原本旺盛宛若火烧云般的红火之运，此刻又消散了一小半。
　　“之前巨阳仙尊意志帮助他，就令其损耗了运气。现在又出手助他，使得他的运气只剩下原先的三分之一了。”方源心道。
　　他再看自家运气，仍旧是黑棺之运，浓郁如墨，比先前还要庞大几分。
　　方源心中凛然，暗自冷笑，又看福地诸人。
　　旁观太白云生升仙的众人，运气几乎都有了变化。
　　绝大多数的蛊师身上，不知不觉间都已笼罩了一层小黑棺气运。
　　唯有黑楼兰，仍旧是青运绵绵。
　　扫视一圈，方源已感到双眼生疼，便明智地停止催动察运蛊。
　　蛊师升仙的过程中，天地二气沸腾不休，在这样的环境下动用蛊虫，必然要遭受反噬之害。
　　若一意孤行，则必然使得人蛊两伤，甚至灭亡。
　　视野恢复正常，方源再看太白云生。
　　便见他游走在雷霆之间，穿梭于云层缝隙，尽展大师级的飞行造诣。
　　他的身上，已无防御蛊，纯粹靠着移动躲避颠乱雷球，仿若悬崖上走钢丝，惊险至极。
　　为了躲避地灾羁绊狼烟，而冲入雷云当中，这固然是两害取其轻的明智之举，但也同样是无奈举动。
　　“若非我有了青提仙元，化作无限真元，否则这样疯狂的速度早已经将空窍耗干了。”太白云生呼呼地喘着粗气，鬓发缭乱，体弱力乏，局面越加岌岌可危。
　　嗡！
　　忽然，一道颠乱雷球转变方向，向他砸杀过来。
　　太白云生想要躲避，却已经迟了，一时间只能瞠目怒视，眼睁睁地看着。
　　危急时刻，一道白色光柱及时扫射而来，直中这颗颠乱雷球。
　　雷球在光芒的照射下，迅速消融，化为一蓬精粹的清辉天气。
　　排难蛊！
　　八十八角真阳楼的救援，又一次帮助了太白云生。
　　“好险，我纵然成就蛊仙，但身上毫无防卫，被颠乱雷球劈中，必然受伤，后果不堪设想！”
　　太白云生咽下一口吐沫，心有余悸。
　　成为蛊仙之后，他的生命本质得到了升华。若换做凡人，一颗颠乱雷球就能取其性命。蛊仙不怕，纵然没有任何的防御蛊虫，但挨上十几计雷球，还是不成问题的。
　　但关键是，这颠乱雷球还有特效。
　　砸中之后，令太白云生念头颠乱，一瞬间思维极度混乱，无法思考。
　　这个关键时刻，一旦太白云生悬停空中，下一刻必然有无数的颠乱雷球蜂拥而至。
　　若是接连被这雷球砸中，太白云生连思考的能力都没有，就会彻底被无数雷球轰击、淹没。
　　“你们快看，八十八角真阳楼又一次救下了太白云生啊。”
　　“是啊，这种情况已经发生了至少十几次了。”
　　“有了真阳楼的帮助，看来太白云生渡劫成功是板上钉钉！”
　　场外，众人看到这一幕，又是惊奇又是羡慕。
　　“如此大力度的支援，真的能行吗？”黑楼兰眼中精芒烁烁，心中却有不同观点。
　　在这种环境下，天地二气沸腾，动用任何蛊虫，都会惹来强大的反噬之力。
　　排难仙蛊，当然也不例外。
　　蛊师历史上，关于渡劫时动用仙蛊帮助，最终反噬之力将仙蛊摧毁的例子，也有很多。
　　只是大多数人，都是外行人看热闹，并不知道这等秘辛。
　　“排难仙蛊，乃是八十八角真阳楼的基石之一，用来给王庭福地排难。若没有了它，王庭福地就会遭受恐怖的天劫地灾。巨阳意志绝不会为了太白云生，而牺牲掉这只珍贵的仙蛊。也就是说，巨阳意志的支援，也是有限的……接下来才是最关键的，一切都看太白云生，能否迅速渡过仙窍灾劫了。”方源面无表情，端坐在天青狼王背上，心也慢慢地揪起来。
　　毕竟江山如故蛊，乃是他北原此行的首要目标。
　　太白云生的速度，渐渐缓慢下来。
　　他是内有忧外存患，外患是地灵陷害，内忧则是凡蛊升仙，在自家仙窍中酝酿灾劫。
　　尤其是这内忧，牵扯了他越来越多的心神，导致他对外界的应对越加缓慢。
　　陡然，他浑身一震，彻底停下身形。
　　下一刻，无数的颠乱雷球向他轰砸过去。
　　排难光柱绽放炫目光辉，也旋即爆发，笼罩太白云生。
　　“最关键的时刻到了！”方源、黑楼兰、耶律桑等人，看得分明，俱都目光一闪。
　　此刻，在太白云生的仙窍中，璀璨的光辉猛地爆发出来，充天彻地。
　　仙蛊的气息，磅礴喷涌。
　　耀眼的光辉中，一只仙蛊徐徐上升。
　　只见它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。圆滚滚的背壳有天生纹路。一半是江河湖海，一半是山丘峰峦。
　　“原来这仙蛊，是江如故、山如故两相合并而成。看来效果，便是江如故、山如故的结合和提升。”太白云生猜测。
　　这是天地交感所炼，并非他亲自炼蛊，因此对江山如故的功效，还并不清晰。
　　只是关注了几个呼吸的时间，太白云生便将整个注意力，转移在福地最中央。
　　仙蛊江山如故，并非他的目标计划，只是顺带的惊喜罢了。
　　此刻福地的中央，人如故蛊结成的厚茧，也裂开丝丝缝隙。五彩烂漫的流光，从缝隙中漫溢而出。
　　破茧成蝶！
　　厚茧消散，一只五光十色的蝴蝶，窈窕而飞，所行之处，洒下五色虹光，沿着蝴蝶翩翩飞舞的路径，型成一道弯弯绕绕的彩虹幻影。
　　“成了，仙蛊人如故！啊哈哈哈……”看到这一幕，太白云生喜极而泣，仰头狂笑。
　　多少年的积累，多少的担忧期待，多少次命悬一线，都在这一刻，得到了完美的结果！
　　但内忧仍在。
　　仙窍中，青色劫云滚滚，酿成一只青鳞巨蛇，蛇头长有烂银独角，蛇身长达数百丈，蛇尾化气，和遮天的劫云连为一体。
　　而大地则开始震荡，轰隆隆，响如雷霆的声音震耳欲聋。
　　刚刚成形的大地，出现裂缝，无数岩浆从裂缝中狂涌而出，浓烟滚滚，万里焦枯。
　　“天劫——银角青鳞蟒，地灾——熔地！”太白云生心中一凛，独自面对天劫地灾，让他感到无以伦比的压力。
　　他将希望的目光，投放在仙蛊江山如故之上。
　　“来吧。”他意念一动，一颗青提仙元飞出，融入江山如故蛊中。
　　瓢虫般的江山如故蛊，立即翻开背翅，化作一道极光，飞射而去。
　　所到之处，方圆万里，大地回春，江山如旧，回到地灾摧毁前的那一刻。
　　“好蛊，好蛊！”太白云生心中顿时大定，有了江山如故仙蛊，他就无惧熔地之灾。
　　呜傲——！
　　银角青鳞蟒张开大口，发出怪吼。
　　它猛地窜出，庞大的身躯带起飓风阵阵，大风呼啸中，对准江山如故仙蛊扑去。
　　太白云生骤然紧张起来，仙蛊各有威能，非是防御蛊虫，都比较脆弱。江山如故蛊同样如此，若是被银角青鳞蟒击毁，局面对太白云生将大为不利。
　　好在江山如故蛊，是天地交感，在他仙窍中出生，受他操纵，如臂使指。
　　太白云生积累丰厚，连忙调动江山如故仙蛊，不断逃窜。身后银角青鳞蟒数十次扑杀，打得山川倾塌，大地洞裂，掀起飞沙走石，卷动凛冽狂风。
　　“糟糕！再这样下去的话……”太白云生心神灌注，无比集中，几个呼吸之后，额头便已涔涔现汗。
　　他双目紧闭，身躯仍旧悬停在半空中，任由颠乱雷球疯狂轰砸。
　　幸亏有排难仙蛊的光柱，保住他肉身安全。
　　太白云生虽然早已经顾不上外界了，但却未忘记外患。
　　糟糕的局面，促使他做出一个壮士断腕的决断。
　　“八十八角真阳楼的支援，到底是有限的，说不准什么时候会停止支援。只好如此做了……现在人如故仙蛊，就在我的手上，只要有时间，就有希望！削，给我削！”
　　太白云生在心中呐喊。
　　弃车保帅，他毅然舍弃一部分的仙窍福地，开始削除天空。
　　福地乃是蛊仙底蕴的根基所在，削减福地，就是自残，减少实力和潜力。
　　但太白云生不得不这样做。
　　就像当初方源在狐仙福地中渡地灾，为了排除魅蓝电影，舍掉四分之一的福地一样，太白云生也在壮士断腕！
　　仙窍福地的天空，一层层地被削除出去。
　　连带着浓厚劫云一起，被直接排除到体外去。
　　他的体外正是王庭福地，霜玉孔雀欢鸣一声，立即吞并这些福地碎片，增加自身实力。
　　巨阳意志则气得怒吼一声。
　　他现在保着太白云生的性命，但后者却做出资敌的行为！
　　巨阳意志又不得不保他，若是太白云生身死道消，整个仙窍都会被王庭福地吞并。
　　而最关键的是，排难仙蛊已经满布裂痕，再对太白云生支援下去，恐怕就要被反噬之力摧毁了。
　　排难仙蛊乃是八十八角真阳楼基石之一，绝不容有失！
　　但若任由太白云生去死，对巨阳意志而言，也同样不利。
　　一时间，巨阳意志陷入两难之境。


第二百零七节：蒙蔽地灵
　　仙窍中，天空一层层被削去，浓厚的劫云越加浅薄。原本张扬肆虐的银角青鳞蟒，体型变得只有原先的十分之一大小，威势更弱。
　　局面对太白云生而言，越加好转。
　　“成功近在咫尺了。”太白云生满眼含泪，睁开双眼，仙窍中的局面已经渐渐稳住，他已经能抽出一些心神，来应对外界危机。
　　见自己被排难之光笼罩，灾劫不加身，太白云生不由地心生感激：“这一次，多亏了八十八角真阳楼出手帮助，否则我绝难有成功的一丝希望。呃！”
　　排难之光陡然消失！
　　可怜太白云生猝不及防，被蜂拥而至的颠乱雷球接连砸中，立即思维颠乱，到处乱飞，一路撞上大量的颠乱雷球，更加无法自主，再无一丝清明理智。
　　众人的震惊，还未来得及表达，八十八角真阳楼又爆发出一股绝强的吸摄之力，将狂乱的太白云生，直接吸摄进去。
　　巨阳意志不能叫排难蛊牺牲，也不能令太白云生死亡。
　　当然最好的办法，是将太白云生直接排出福地。可惜如今的局面，只有霜玉孔雀能够做到这一点。
　　迫于无奈，巨阳意志只好出此下策。
　　这的确是下策。
　　在众人震惊的目光中，劫云、地灾滚滚而动，覆盖八十八角真阳楼。无数的颠乱雷球，狂风暴雨一般砸下。羁绊狼烟如太古巨蟒，缠绕塔身，不断渗透进去。
　　八十八角真阳楼吸纳了太白云生，也便成了天劫、地灾的目标。
　　为了保护太白云生的性命，巨阳意志选择硬抗天劫、地灾！
　　“怎么会这样！”
　　“太白云生大人被吸进真阳楼中去了！！”
　　“他究竟何德何能，值得先祖如此青睐？这可是天地灾劫啊，对真阳楼损害甚大！”
　　众人瞠目注视，惊呼不已。
　　在天劫地灾之下，催动蛊虫，将惹来反噬之力。
　　八十八角真阳楼是八转仙蛊屋，实质上是许多仙蛊，附加无数凡蛊的结合体。如今硬抗天劫地灾，本身压力就十分庞大。又因为反噬之力，更影响蛊虫之间的相互协调运转。
　　毫无疑问，这不是一个明智的行为。
　　但是太白云生成了巨阳意志和霜玉孔雀斗争的关键，巨阳意志也是迫于无奈，才出此下策。
　　八十八角真阳楼中，霜玉孔雀极速飞行，在参天的巨树间不断闪躲。
　　足足有五只仙蛊，拖着各色的光芒焰尾，对着它围追堵截。
　　霜玉孔雀不愿再被封印，拼尽全力逃窜，渐渐慌不择路，一路撞断无数巨树。
　　真阳楼受巨阳意志的操纵，就是一个天然的囚笼，能调动关卡中的任何力量。霜玉孔雀成了笼中之鸟，巨树一棵棵化为树人，纷纷对它张开阻拦的双臂。
　　嘎——！
　　霜玉孔雀猛地尖叫一声，受到了打击。
　　它撕碎了三只古木树人的防线，但也因此速度大降，被身后的一只金道仙蛊追上。
　　一层金色的流光，迅速在它的身上渲染开来。金光所到之处，凝结成坚厚的金壳，牢牢地覆盖在霜玉孔雀的身上。
　　霜玉孔雀只感觉到，被金光覆盖的地方，丝毫动弹不得，顿时惊怒交加。
　　它赶紧扑腾双翅，企图重现提升速度，但就在下一刻，它又遭受到了第二只仙蛊的攻击。
　　一股强烈的睡意，袭击它的神智，让它双眼迷蒙，感到一股强力的睡意。
　　砰的一声巨响。
　　它从半空中落下，一头栽倒在地上，再也飞不起来。
　　它预感到即将被重新封印的命运，双眼不禁流出两行悲愤的泪水。
　　“休想……休、休想……”霜玉孔雀喃喃自语，奋起余力反抗。
　　但它身上虽然还残留着和稀泥仙蛊的力量，但是重新封印它的两只仙蛊，却不受和稀泥仙蛊的克制。
　　“就算是我死了，也不会让你得逞！”霜玉孔雀迸发出强烈的死志，不顾一切，抽取王庭福地的根本——天地二气，来加重天劫地灾。
　　而它，则迅速地虚弱下去。
　　王庭福地本是宇道蛊仙生成，因此福地地域宽广，范围远超同济。
　　后来经过巨阳仙尊的发展，成为顶级福地，拥有天象变化，可以说已经一脚踏入蜕变成洞天的门槛。
　　若能吞并宙道蛊仙太白云生的仙窍福地，宇、宙合流，是对王庭福地的极大补充，极可能达到质变，使得王庭福地晋升成洞天！
　　如此一来，霜玉孔雀便能打破巨阳仙尊的大部分布置。虽然不能镇压八十八角真阳楼，但却有能力将其扫地出门。
　　但巨阳意志实在是太果断了，宁愿承受天劫、地灾的打击，也要死死地保住太白云生的性命。
　　霜玉孔雀只是蛊仙死去的一点执念，哪里算计得过巨阳意志？
　　不过也正因为是执念，使得它有一股蛮勇和血性！
　　被封印之际，它宁愿毁灭，不顾后果，抽取了王庭福地中的大量天地之气。
　　这些天地之气，如火上加油，添加到天劫地灾之中，使得天空中电闪雷鸣，颠乱雷球数量瞬间暴涨十倍。羁绊狼烟更生出新的变化，体型膨胀，黑的更加深邃。
　　咔咔咔！
　　一颗颗雷球，宛若暴雨一般，狠狠地砸在八十八角真阳楼上。
　　一阵阵猛烈的爆炸中，八十八角真阳楼伤痕累累，楼檐块块崩碎，外壁上出现一条条裂缝。
　　羁绊狼烟化为更棘手的索命烟灾，威力更大，烟气无孔不入，渗透到八十八角真阳楼中，将表面渐渐染成黑色。
　　漆黑的楼壁，宛若被千年风蚀，不断剥落。
　　“天劫地灾又加重了！”
　　“这样的威力，太恐怖了，快退快退！”
　　“怎么回事？连福地外界的风雪，都倒灌进来了！！”
　　围观的众人，无不惊呼大叫。
　　霜玉孔雀大量抽调天地二气，伤及王庭福地的根本。打个比喻，王庭福地原本是结实的房屋，但现在砖瓦墙壁都被抽出，只剩下支撑的房屋骨架。
　　如此一来，这就形成了无数漏洞，沟通了外界。
　　而外界的北原，正处在十年雪灾时期。
　　排难蛊的休眠，令王庭福地也开始遭受雪灾的侵袭。
　　王庭福地不再成为避难所，大量的风雪灌注进来，气温迅速下降，鹅毛大雪飘飞。虽然还未达到生成雪怪的程度，但也为时不远了。
　　“小麻雀，看你惹出来的大麻烦。”巨阳意志气恼得大喊一声。
　　福地、洞天，每隔一段时间，都会迎来或大或小的灾劫。福分越大，灾劫便越强。
　　每隔十年肆虐整个北原的大雪灾，其实就是王庭福地的灾劫。
　　王庭福地中，坐拥八十八角真阳楼，又是顶级福地，地域如此宽广，福分实在太大了，因此引来的灾劫威力也极为恐怖。
　　现在排难蛊休眠，王庭福地和北原外界沟通起来，自然就引起十年大雪灾的回归。
　　八十八角真阳楼可以硬抗着雷球狂劈，黑烟浸透，却无法抗衡肆虐整个北原的大雪灾。
　　若任由这个情况发展下去，王庭福地就会在雪灾的冲刷下分崩瓦解。
　　霜玉孔雀可以不需要八十八角真阳楼，但八十八角真阳楼却需要王庭福地。
　　然而要想挽回局面，只有一个方法。
　　那就是催动排难蛊，消除天劫地灾，化为天气地气。再叫王庭福地吸纳这些天地之气，稳固根本，重新关闭，和北原隔绝。
　　巨阳意志可以冒着风险，勉强催动排难蛊。但要让王庭福地主动吸纳天地之气，非得霜玉孔雀配合才行。
　　“要让这只小麻雀配合，简直天方夜谭！”就算是巨阳意志，也知道其中的难度。
　　他无奈地想到唯一的可能——“除非让霜玉孔雀重新认主……”
　　巨阳意志并不知道，太白云生的仙窍中，有一只江山如故仙蛊，可以很方便地解决这个麻烦。
　　他想到的是他自己拥有的另一只仙蛊——虚情假意蛊！
　　要霜玉孔雀认主的条件，是相互真爱的一对情侣。
　　然而凡事无绝对，地灵也并非不能蒙蔽。
　　巨阳意志知道，只要找到两个人选，再利用虚情假意蛊，就可以蒙蔽住地灵，使得霜玉孔雀再次认主。
　　霜玉孔雀重归掌控当中，一切的麻烦就都可以顺势解决了。
　　而且这个法子，对巨阳意志很有利。
　　若是寻找到真爱的双方，成为王庭福地之主，万一这对情侣不遵守巨阳意志的命令，怎么办呢？
　　找两个不相干的人，再利用虚情假意蛊，达成认主条件，巨阳意志就掌握了主动。
　　因为虚情假意蛊中，是巨阳的意志。
　　虚情假意蛊，是受巨阳意志操纵的。即便这两个不相干的人将来起了异心，只要虚情假意蛊还掌握在自己的手中，那么大不了，巨阳意志再重新选两个人就是了。
　　“小麻雀，和我斗你还差得远呢。”巨阳意志老谋深算，继承了本体的几分智慧，看似绝境，却难不住他。只是稍稍思考，就令其想到了解决之法。
　　他立即调动八十八角真阳楼的力量，开始考察人选。
　　此刻王庭福地中，众人纷纷逃难，出现许多伤亡。
　　环境迅速恶化，大风冰寒刺骨，吐一口吐沫都能在瞬间，结成冰块。磅礴大雪倾泻而下，高大凶猛的雪怪一只只从积雪深处站立起来，择人欲噬。
　　但这难不住巨阳意志。
　　八十八角真阳楼连整个北原的资源，都能搜刮。更何况近在咫尺的两个人？
　　这两个人当然得是巨阳血脉，很快，巨阳意志就挑选出了两个满意的人选。
　　“呃？”黑楼兰的视野骤然变化，纵然是五转巅峰，也连抵抗能力都没有，就被真阳楼强摄进去。
　　“啊啊啊，救命啊！”不远处，马鸿运还在疯狂逃窜，没有发现身边环境的变化。
　　砰。
　　他一头撞在前面的巨树树干上。
　　“感情这小子是闭着眼睛逃跑的。”黑楼兰顿感无语。


第二百零八节：身份暴露
　　“好痛，好痛！”马鸿运捂住通红的额头，咧着嘴，从地上爬起来。
　　“咦！这里是什么地方啊？”他这才发现，瓢泼的大雪不见了踪影，周围温暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片广袤的古木森林。
　　在他身边，巨大的古树，高有近百丈，粗壮得十几个成年人手拉手，都围抱不住。
　　古木参天，茂盛的树叶遮蔽天空，敞亮的天光顺着树叶的缝隙泄露下来，形成幽静的绿荫。
　　和外界相比，这里简直是世外桃源。
　　“你们现在，就是八十八角真阳楼中。”一道声音，忽然回响在马鸿运和黑楼兰二人的耳畔。
　　“是谁？”黑楼兰瞳孔一缩。
　　马鸿运则惊叫一声：“鬼啊！”
　　他慌不择路，下意识跑到黑楼兰的身边。
　　“鬼？我可不是鬼，如果能成为鬼，那办事就方便多了。可惜，我只是本尊留下来的一段意志，连鬼都不如。”
　　巨阳意志叹息一声，半空中忽然出现金沙般的光粒。
　　这些光粒微微旋转，又猛地凝聚，化为一个伟岸的半身光影，正是巨阳仙尊模样。
　　“啊，你，你是！？”马鸿运结结巴巴，手指着巨阳意志，震惊不已。
　　黑楼兰瞳孔一缩，到底是黑家族长，知道的很多。他脸色肃穆，以手抚胸，微微一礼：“后生晚辈拜见巨阳先祖！”
　　巨阳意志又叹一口气，道：“我知道你们二人心中充满了困惑，长话短说。就在不久前，这个人闯入真阳楼，解开了地灵霜玉孔雀的封印，从而导致王庭福地危在旦夕。”
　　随着这话，金沙光粒又凝聚出常山阴的影像。
　　“啊，是狼王大人！”马鸿运立即认出来。
　　“竟然是他？！”黑楼兰亦是不禁失声。
　　但巨阳意志紧接着又道：“你们所看到的，并非是这个人的真正面貌。”
　　说着，半空中常山阴的影像，就逐渐变化，最终竟变化成方源的本来相貌！
　　“这才是此人的真面目。”巨阳意志道。
　　方源冒充常山阴，是用的人皮蛊。此蛊乃是凡蛊，蒙骗黑楼兰等人还行，却骗不过仙尊意志。
　　尽管方源闯荡真传秘境时，巨阳意志陷入沉睡。但八十八角真阳楼中，自然有不少蛊虫记录下他的影像。
　　看到方源的真面目，黑楼兰、马鸿运二人就不认识了。
　　“原来这个常山阴，是冒充的！居然胆敢入侵王庭福地，简直是胆大包天！”黑楼兰冷哼一声，察觉到其中浓郁的阴谋气味，不由惊怒交加。
　　“他不仅胆子大，而且准备得相当充分。从暗算我的两次手段上来看，这绝非一个人能办到的，在他的背后一定有规模庞大的势力。你们都是我的血脉后裔，真阳楼遭外人谋算，深陷险境，现在我需要你们的力量。”巨阳意志道。
　　黑楼兰、马鸿运对视一眼，都表示愿意配合巨阳意志。
　　巨阳意志言语简洁，短短功夫，便将大概解释清楚。
　　“原来是这样。”黑楼兰恍然大悟，这才明白真阳楼为什么会帮助太白云生。
　　他心头砰然直跳，巨阳意志的意思，是让他成为王庭福地的主人之一，这其中代表的利益可太惊人了。
　　“王庭福地的认主条件很特殊，福地的主人也有两个。难怪当初，巨阳仙尊要布设圣宫，专门给圣后居住。他对圣后宠爱有加，现在看来圣后就是王庭福地的女主。”
　　“动用虚情假意蛊，就能蒙蔽地灵，这点很好。只是这个小子，何德何能被巨阳先祖选中，成为和我并驾齐驱的福地主人？”
　　黑楼兰目光炯炯，瞥向马鸿运的目光中，藏着深深的鄙夷。
　　“难道说，巨阳先祖是看他比较容易控制？”想到这里，黑楼兰目光一颤，顾忌巨阳意志，不敢再胡思乱想下去。
　　和黑楼兰不同，马鸿运却是忽然猛地想起什么，大叫一声，：“等一等！小云姑娘和小丽娘子都还在外头呢，我不要当什么福地主人，我要赶紧出去救她们！”
　　小云姑娘，自然是指赵怜云。
　　而小丽娘子，则是常丽。当初常飚为了笼络马英杰，将义女常丽嫁给马鸿运，因此常丽便是马鸿运的妻子。
　　巨阳意志似是相当看中马鸿运，朗声大笑：“哈哈哈，怜花惜玉，不愧是我巨阳的后裔。小子，只要你成为王庭之主，这里就是你的地盘。到时候你安置多少女人都可以。”
　　马鸿运一愣，旋即执着地叫道：“不，现在外面那么危险，我得先救下她们俩个。不管什么事情，咱们待会再谈。放我出去，快放我出去！”
　　“傻小子，凭你的力量，自保都困难，如何保得住他人？”巨阳意志哈哈一笑，“你就给我乖乖地呆在这里，配合一下，成为王庭福地的主人。你的女人，就由我来救罢。”
　　巨阳意志雷厉风行，话音刚落，就动起手来。
　　大量的蛊师被摄进真阳楼中，这些人几乎都身具巨阳血脉。
　　这是他的后人，八十八角真阳楼布置之处的目的，本就是遗泽后代。
　　当然，没有蛊师资质的后辈，巨阳意志都没有出手相救。
　　方源将这一幕，尽收眼底。
　　“巨阳意志又出手了，这一次将许多人都摄进了楼里……”脑海中，墨瑶意志道。
　　方源依旧坐在天青狼王的背上，悬浮在高空当中，遥望着极远处的圣宫。
　　但这和他原来的位置，已经相距数千里。
　　灾劫威力越加恐怖，方源避其锋芒，只能一退再退。
　　圣宫周围，天劫地灾持续加重，已经险恶到了极点。霜玉孔雀这招太过于釜底抽薪了，就连北原十年大雪灾的力量，都被吸引了过来。
　　现在圣宫已经损毁大半，断壁残垣随着狂风四处飞舞，再没有昔日的巍峨和辉煌。
　　八十八角真阳楼情况堪忧，被天劫地灾重重包裹。内层是颠乱雷球、羁绊狼烟，外层则是越卷越厚的狂烈凶猛的暴风雪。
　　“巨阳意志已经苏醒了，他恨不得你死，没有针对你已经是好事了，绝对不会来救你我的。我们还是撤退吧，回去那里取走近水楼台。近水楼台中，有我当年留下来的不少仙元，完全可以自我驱动。你回到中洲，将近水楼台还回灵缘斋，你得到的好处超出你的想象，何必在这里冒险呢？”脑海中，墨瑶继续劝道。
　　事情闹成现在这个样子，整个王庭福地都被波及。巨阳意志苏醒，近水楼台也潜藏不下去了，此时撤退趁着真阳楼自顾不暇，被天地灾劫压制，这是大好良机。
　　“撤退？”方源目光冷漠，视线转向手中的琉璃楼主令，轻声冷笑。
　　这枚琉璃楼主令，被他攥得紧紧的。
　　这是一张重量级的牌，他还没有用尽。
　　中洲蛊仙留下来三个手段，用来对付巨阳意志。
　　第一个是特意蛊的蛊阵，专门对付巨阳意志。第二个是封印蛊阵，能将巨阳仙尊遗留下来的黄杏仙元暂时封印。
　　第三个手段，更加隐蔽，威能更大，却是能将巨阳意志暂时抽离到真阳楼外！
　　琉璃楼主令，就是开启这三大手段的关键钥匙。
　　现在，前两个手段都用掉了，只剩下这第三个手段。
　　但这第三个手段，可比前两个要强多了，堪称杀手锏！
　　尤其是现在。
　　八十八角真阳楼被天劫地灾包裹，一旦将巨阳意志暂时抽离出楼，必然会遭受天劫地灾的恐怖打击！
　　墨瑶所言，的确是老成谋国、稳妥之见，但不入虎穴焉得虎子？
　　与此同时，真阳楼中。
　　常丽和赵怜云被巨阳意志，摄进楼中，凭空出现在马鸿运的面前。
　　“小云姑娘，小丽娘子！”马鸿运大喜，飞奔而去。
　　“夫君！”常丽脱离险境，又惊又喜，直接投入马鸿运的怀抱里。
　　赵怜云也快步到马鸿运的身边，脸上充满了绝处逢生的喜悦。她轻轻地踢了马鸿运一脚：“傻小子，想不到你也有有用的时候。”
　　“哈哈哈，那是当然的啦。”马鸿运松开怀抱，诚挚地看向半空中巨阳意志，感谢道，“谢谢你啦，老祖宗。”
　　话音刚落，忽然一阵剧烈的震动传来。
　　一时间，整个森林都在摇晃。
　　“怎么回事？”常丽、赵怜云双双失色。
　　“好了，不要废话了，天地灾劫越来越重，再这样下去，就算是八十八角真阳楼也抵挡不了。你们必须尽快成为王庭福地的主人，快，抓紧时间。”巨阳意志面色一变，开口道。
　　轰轰轰……
　　一群高大的树人，缓步而来，每一次的脚步声都如同雷霆在轰鸣。
　　树人们弯下腰杆，将枝丫繁茂的手掌张开，露出里面动弹不得的巨大孔雀。
　　“这就是王庭福地的地灵，霜玉孔雀！”巨阳意志介绍着，同时，虚情假意蛊也缓缓飞临到霜玉孔雀的面前。
　　黑楼兰、马鸿运一齐站到霜玉孔雀的面前，虚情假意蛊绽放出迷雾般的黄光，渐渐笼罩在黑楼兰、马鸿运，以及霜玉孔雀的身上。


第二百零九节：天外之魔！
　　“听我吩咐，屏气宁息，波澜不惊，自在轻松，切忌思绪芜杂……”巨阳意志语气悠悠，嘱咐道。
　　黑楼兰慢慢闭上双眼，放松呼吸。
　　赵怜云、常丽二人站在一旁看着，也不敢出声。
　　微风吹来，树叶沙沙作响，营造出一股宁静氛围。
　　马鸿运却是左看右望，忽然瞥见霜玉孔雀，惊奇地叫起来：“快看，这头孔雀是活的，它流泪了哎！”
　　宁静的氛围被乍然破坏，巨阳意志声音顿止，黑楼兰忍住烦躁，火大地睁开双眼，喝斥道：“废话，地灵当然是活物了。地灵死了，就代表福地完了。你管它流泪不流泪，赶紧照着做就是了！”
　　“哦，哦。原来是这样啊，我错了，我错了。”马鸿运被生气的黑暴君吓了一跳，连忙点头应是。
　　“宁神静心，排清杂绪，什么都不要多想，只有这样，才能让虚情假意蛊的力量更好地发挥出来。”巨阳意志继续嘱咐道。
　　黑楼兰闭上双眼，呼吸渐轻，微风拂面而来，带来草木的清香之气。
　　“等一等，等一等！”马鸿运又忽然大叫起来。
　　“你这小子，找死啊！”黑楼兰捏紧双拳，胸中一股巨大的怒气迅速升腾起来，气急败坏。
　　“老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的产生感情，我，我接受不了啊。”马鸿运害怕黑楼兰的威势，喏喏小声，一边小心翼翼地防备黑楼兰，一边哀求巨阳意志。
　　“混账东西……”黑楼兰咬牙切齿，将双拳捏得嘎吱作响，双眼凶光毕露。
　　若非巨阳意志就在身边，依他凶暴的性格，早就一拳打过去，将马鸿运的脑袋打爆了。
　　“笨蛋！现在最要紧的是拯救福地，挽回大局。男男又怎样啊，洒脱一点，没事的！我支持你！！”赵怜云立即叫道，她担心黑楼兰发难，同时眼中还有一股说不清道不明的兴奋之色。
　　“是啊，夫君，一切以大局为重。我，我不介意的。”常丽也小声地附和道。
　　马鸿运翻了个大大的白眼，叫道：“喂，你们站着说话不腰疼！老祖宗，我想到一个办法，不如让我和我家娘子来吧。我们是真心实意的，还可以给您老省下虚情假意蛊啊。”
　　马鸿运纯朴憨厚，没有想到其中的复杂关系。
　　对于巨阳意志而言，不用虚情假意蛊是万万不行的。
　　黑楼兰顿时杀意勃发，马鸿运这个建议大大侵害了他的利益。他怒气充盈，几乎到达了顶点，不过碍于巨阳意志在场，他不敢发作。
　　果然，巨阳意志否决了马鸿运的建议：“小子，你还是太年轻了，真爱，是这么容易寻找到的么？大难临头各自飞，人间的夫妻常常不过如此。你以为你的这个小娘子，是真心爱你的？呵呵呵。”
　　巨阳意志的话，让常丽脸色一白。
　　的确，常丽没有真心爱过马鸿运。起初，她是作为政治筹码，被常飚送到马家，意图结好马英杰的。可是到了后来，常飚身死，常丽没有了后台，只能认命，栖身在马鸿运的身边。
　　所幸，马鸿运修到三转，成为马家代理家老，家资和当初不可同日而语，又深得马英杰器重信任，也养得起她常丽。
　　马鸿运将成为王庭福地主人之一，和他关系密切的常丽、赵怜云，巨阳意志早就开始调查了。
　　他调查的方式，简单直接又有效。
　　直接分出自己的意念，潜入到常丽、赵怜云的脑海中，翻看她们的记忆和想法。
　　有着真阳楼之利，又是仙尊出手，常丽、赵怜云此时根本就觉察不到，各自的秘密正在被巨阳意志迅速洞悉着。
　　“老祖宗，你这话是什么意思？”马鸿运皱起眉头，他是傻大胆，黑楼兰不敢冒犯巨阳意志，他却敢直接反问。
　　巨阳意志哈哈一笑：“你果然是个笨蛋啊，小子。也罢，你脑筋转不快也是情有可原的，我现在就给你上一堂课。你的这个小妻子，接近你是别有目的，是她的义父故意指派过来的。就连当初你英雄救美，也不过是一场戏罢了。”
　　常丽的脸色，顿时一片惨白，浑身颤抖。
　　黑楼兰无动于衷，对于这种肮脏的政治把戏，他早已经司空见惯。
　　“怎么会？”马鸿运瞪大双眼，犹自不信。
　　巨阳意志则接着道：“还有你这位小女伴，叫做赵怜云。呵呵，算是有些早智，陪伴着你也是身不由己，局势逼迫。在她心底深处，还压根看不上你呢。只不过是利用你，保全她自身罢了……当然，到了现在，你越来越强，她已经渐渐依赖你了。”
　　赵怜云心底发凉，当场被人揭穿心思的感觉，极不好受。仿佛是身上穿着的衣服，被人硬生生地扒下来。
　　但她面对巨阳意志，又不敢反驳什么。她不是普通的孩童，她是个穿越者，命运的苦难更让她认识到这个世界的神秘和残酷。
　　“呃？！”就在这时，巨阳意志忽然语气一顿，凝聚在半空中的意志虚像瞪大双眼，流露出一副惊怒交织的神情。
　　“想不到，想不到！”巨阳意志语气大变，用充满厌恶地目光狠狠地瞪向赵怜云，吓得赵怜云倒退几步。
　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。
　　“天外之魔，那是什么？”黑楼兰大为惊讶，凭他见识，还是首次听说这个词。
　　他看向赵怜云，却看不出她的非凡之处来。
　　“老祖宗，你想干什么！”马鸿运就算再笨，也察觉到了不妥。
　　他快步跑到赵怜云的面前，张开双臂，将其护在身后。
　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。
　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。
　　巨阳意志摇摇头，嗤笑一声。他不屑解释，但出于某种原因，又不得不解释：“被人打死？小子，你是注定会成为蛊仙的人物。她不帮助你，肯定会有别人、别的事情来帮助你。天外之魔，是整个天地的敌人，是巨大的威胁！若任由他们成长起来，后果不堪设想。曾经有一个天外之魔，成长起来，差点将五域都灭亡！”
　　黑楼兰瞪大双眼。
　　巨阳意志的这番话，实在过于耸人听闻。听他言语，仿佛天外之魔是能和九转尊者匹敌的存在。
　　这怎么可能？
　　但说这话的人，却是黑楼兰不得不相信的对象。
　　一时间，黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。
　　“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见，一心要护住赵怜云。
　　赵怜云愣住了。
　　她望着马鸿运势单力孤的背影，眼眸中泪光闪闪。
　　她不知道什么狗屁的天外之魔，但已经猜测到这恐怕和自己的穿越有关。
　　她用力一抹眼泪，嘴角抿起一个坚强的弧线。
　　既然马鸿运不顾性命一心要维护她，那她更不能因此连累马鸿运！
　　她向前迈步，站到马鸿运的面前，昂首直面半空中的巨阳意志，语气铿锵：“想要取老娘的命，尽管来拿吧。”
　　“好。”巨阳意志狞笑一声，杀意沸腾，毫无一丝同情。
　　他是特意蛊凝成的庞大意志，特意和其他意志的一个区别就在于：会被蛊师赋予一个特殊的动作，这个动作将在特定的情况满足后触发。
　　而这股巨阳意志，在形成之初，就被本尊赋予一个深沉的内涵——当发现天外之魔时，不管任何情况，都以斩杀天外之魔为首要任务！
　　巨阳意志必须杀了赵怜云，能够忍耐至今，按捺不发，已经实属难能可贵。
　　“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。
　　“天外之魔，死不足惜！”巨阳意志冷笑一声，就要动手。
　　但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼：“该死——！”
　　怒吼声忽的戛然而止，半空中的意志影响陡然消失。
　　巨阳意志只感觉到一股强大的，难以抵御的力量，将其拽到八十八角真阳楼外。
　　“怎么回事？”
　　“出了什么事情？！”
　　不管是黑楼兰，还是马鸿运，都愣在当场，始料未及。
　　刚刚还威势赫赫的巨阳意志，怎么就忽然不见了？
　　八十八角真阳楼外，金沙般的磅礴意志，笼罩整个真阳楼。
　　轰隆隆！
　　海量的颠乱雷球，接连轰炸，颠乱雷球能令人陷入混乱，本质上来讲，就是针对念头、意志。
　　巨阳意志正好被颠乱雷球克制，一时间被炸得狼狈不堪，大量分解飞溅。
　　而羁绊狼烟则落井下石，将一股股一块块的巨阳意志，侵吞进去。
　　巨阳意志实在太过于磅礴了，外层的意志遭受天劫地灾的轰击吞噬，内层则在拼命地向楼内钻去。
　　八十八角真阳楼本受巨阳意志主持，现在成了一座空楼。虽然骨架还在，但当中许多蛊虫都停止了运转。
　　就好像是万千兵卒，忽然没有了主帅，只能凭借本能、惯性行事。
　　这一刻的八十八角真阳楼，分外脆弱。


第二百一十节：我们是同门师兄弟！
　　“蝼蚁，我要杀了你！”
　　又一次惨遭算计埋伏，巨阳意志自然大怒。
　　它立即分出一股磅礴的意志洪流，向远处的方源狠狠地冲刷过去。
　　不过这股意志洪流，经过内层的颠乱雷球、羁绊狼烟的冲刷，缩减三成。经过外层的暴风雪的消磨，又缩减两成。
　　到方源面前时，已经缩减了一半有余。
　　“这种程度，只能维持一刻钟不到的时间啊。”方源对迅速接近的攻击视而不见，心中冰雪般冷静，默默估算第三手段能够维持的时间。
　　他紧握琉璃楼主令，心神一动，下一刻他闪现到八十八角真阳楼中。
　　这是琉璃楼主令本就有的威能。
　　之前方源探索八十八角真阳楼，正是靠此暗中传送，才神不知鬼不觉，将所有人蒙在鼓里。
　　下一刻，他出现在一处冰山当中，让意志洪流扑了一个空。
　　天地一片玄白，冰寒刺骨的风，吹拂在他的脸上。
　　吼吼吼！
　　一只只三眼雪兔，如人般高大，肌肉贲发，从雪地深处钻出来，短短功夫，就将方源包围。
　　这里自然是八十八角真阳楼中的某一关卡，太白云生就在这里。
　　雪兔越来越多，旋即就成千上万，对方源虎视眈眈。
　　这些雪兔，论肉搏能力，不属于风狼、龟背狼。在冰天雪地的环境下，甚至战力还要超越普通狼群。
　　它们身上寄生着大量的野蛊，更增凶威。
　　要冲破它们的阻碍，无疑要耗费庞大的精力，以及大量的时间。
　　不过方源掌握琉璃楼主令，却不需要硬打硬冲。
　　他心念一动，琉璃楼主令上便有微光一闪。
　　一众雪兔脸现迷茫之色，杀气顿消。
　　方源一挥手，它们便一哄而散，钻入厚厚的积雪当中，转眼间就消失无踪。
　　利用琉璃楼主令，方源可以控制多层真阳楼。他之前特意留手，没有全部掌控，还留有名额。现在用出来，立即将这道关卡化为己用。
　　没有巨阳意志的阻碍，他顺利你地成为这个关卡的真正掌控者，挥散这些雪兔，自然显得轻而易举了。
　　咔嚓嚓……
　　冰川开裂，露出一个洞口。
　　洞口延伸向下，一直深入到冰山内部。
　　方源钻入这个洞口，迅速奔行，很快，他便见到太白云生。
　　太白云生须发如雪，被封印在一块玄冰当中，似乎陷入沉眠当中，一动不动。
　　他之前渡劫，被颠乱雷球劈中，陷入混乱当中，不能思考。因此被巨阳意志轻易摄入楼中。
　　太白云生并非巨阳血脉，又是蛊仙，不容易掌控。巨阳意志为了防止他捣乱，又在抓紧时间对付地灵，便趁机将其封印于此。
　　方源念头一动，玄冰自解，太白云生缓缓苏醒。
　　“常山阴……”太白云生渐渐恢复神智，他扫视一圈，回想起来，接着盯住方源。
　　尽管他一直对方源的残暴做派十分反感，但此刻却流露出感激之情：“是你救的我？”
　　方源傲然一笑：“不是我救下你，还能有谁？太白云生，你知不知道，你已经大祸临头，死劫将至了。”
　　“大祸临头，死劫将至？”太白云生神色一动，倒是成名人物，没有被方源的“危言耸听”吓到。
　　而只是缓缓站起，对方源淡然一笑：“愿闻其详。”
　　方源怨愤地望向太白云生，解释道：“我受师父之命，潜进真阳楼中，解放地灵封印，意图倾覆真阳楼，执掌王庭福地！师父又交给我琉璃楼主令，可用三大手段，对付巨阳意志。可是中途出现了意外，你忽然升仙，反而被巨阳意志借你之力，削弱地灵，导致如今危局。你以为受到巨阳意志的青睐？哼，他只是利用你维护真阳楼罢了！现在的你已经失去了价值，被封印起来，不是我救你，你必将落入巨阳意志手里，求生不得求死不能！”
　　“什么？”太白云生皱起眉头，流露出惊疑不定的神色。方源的话，不仅信息量大，而且别具冲击力。
　　太白云生盯住方源，眼中精光闪烁不定，眉头则越皱越深：“我之前还在疑惑，为什么会忽然得到巨阳意志的帮助。而后被摄进真阳楼中后，被无故封印。按照你所讲，倒是能将这一切解释得通。不过，你到底是什么人？为什么救我？你虽然解开我的封印，但并不代表我会无条件地相信你的话！”
　　方源仰头大笑一声：“我是什么人，你就睁大眼睛看清楚好了！”
　　说着，稍稍后退一步，当着太白云生的面，取出刀来，照着自己眉心缓缓割下。
　　一道血痕，随着刀锋一直延伸到肚腹处。
　　“你这是？！”太白云生着实吃了一惊。
　　方源淡笑一声，又反手拿刀，照准脑后向下，两手交替握刀，顺势而下，切出一道伤口。
　　两道长长的伤痕，很快渗出猩红的血迹。
　　剧烈的疼痛传来，方源却面不改色。
　　紧接着，他又在胳膊、大腿等关键地方，切割出大大小小的伤口。
　　整个过程，他手腕稳如山石，面色冷漠，仿佛切割的是他人，不是他自己，感受不到一丝痛楚。
　　“你这是做什么？”太白云生暗凛，稍稍后退一步，心中疑云重生。
　　但下一刻，他瞳孔一缩，脸上的惊奇之色再也掩盖不住。
　　只见方源咬紧牙关，先扒光衣服，又将表皮统统扒下。
　　他动作干净利落，三下五除二，浑身上下几乎一寸皮肤都没有残留，只剩下鲜红的肌腱，宛若血怪，雪白的牙床裸露，分外渗人。
　　随后，方源催动治疗蛊虫。
　　沐浴在一蓬翠绿的光辉当中，他浑身迅速生长出全新细嫩的皮肤。
　　肌肤渐渐覆盖全身，当绿光散去之后，展现在太白云生眼前的，已经是真面目的方源。
　　“啊！原来你不是常山阴，而是假扮的他。你，到底是谁？”太白云生虽然仁慈，但并不笨，看到这番景象，立即明白了真相。
　　他心中忌惮更甚。
　　眼前的方源，虽然只是个相貌普通的青年，但气度极为不凡，尤其是一双眼睛幽如古潭，深不可测。
　　他浑身上下洋溢着浓郁的五转巅峰气息，目光凛然如刃，太白云生识人无数，一看便知方源是一个身怀傲骨，心志坚定，不惧任何挑战的天才人物。
　　如此人物，太白云生纵观自己一生，见过的也不过屈指可数。
　　“我是谁？”方源淡淡一笑，嘴角微微勾勒出一丝傲气，神情生动。
　　他目光炯炯，注视太白云生，语气郑重，蕴含着令人下意识去相信的诚信：“我真名叫做方源，此次从中洲来北原，身负重大师命，与你一师同门。”
　　“方源？一师同门？”惊异之情，一波波接连不断地袭上太白云生的心头，“你究竟什么意思？”
　　“哼，一师同门还不懂？就是我和你的恩师，都是同一人，我们的关系就是师兄弟！”方源皱起眉头，语气显得有些不耐。
　　太白云生和方源之间，并不存在语言障碍，他当然听懂了，只是一时间没法接受这当中的重大意义。
　　当他听到方源解释之后，他的脑海中旋即浮现出一个身影来。
　　那是一位老乞丐。
　　有着一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但偶尔清醒的时候，老乞丐的目光沧桑似海，气度摄人。
　　在年少时候，太白云生好心地给了老乞丐一碗水喝。
　　当老乞丐清醒过来后，便给他三个蛊仙真传的选择。最终少年的太白云生，选择了第三个真传。
　　这是太白云生记忆中，最深刻的印象，终其一生，都难以忘怀。
　　多少个日夜，他总忆起老乞丐的身影。
　　是他拯救了迷茫的太白云生，将太白云生从低谷中拉起来。可以说，是老乞丐铸就了太白云生。没有老乞丐的帮助，绝没有现在的太白云生。
　　“师父……”太白云生口中喃喃，一直以来，他都将老乞丐当做自己的无上恩师！
　　他不禁浑身都微微颤抖起来。
　　他尝试过打探老乞丐的行迹，而且一直没有停止过尝试。可是这么多年过去了，他几乎走遍北原，也没有任何进展。
　　老乞丐神龙见首不见尾，忽然出现，又神秘消失。
　　现在，太白云生陡然听到关于恩师的消息，一时间心中充满了激动、喜悦，当然更多的是难以置信。
　　“现在，你听好了。”方源手指着太白云生，语气很不客气，“恩师的名号为紫山真君，座下有六大弟子，我方源排行第五，主修力道，兼修奴道，两道皆是蛊仙真传。”
　　“紫山真君、紫山真君……”太白云生如获至宝，将方源凭空杜撰的名字在口中不断咀嚼，脑海中则不由地浮现出老乞丐的那头紫色乱发。
　　“师父他老人家，平时不修边幅，喜欢云游四海，寻幽探秘。我来北原前，听他说起过你，他曾经给你三个选择，你却选择了最没有用的宙道传承。哼，要是我，一定会选第一份，那份火道传承可是焚海天仙的遗传，威力惊人至极。”方源语气愤愤，向往又惋惜，神情真挚生动，好像真有这么一回事似的。
　　太白云生闻言，心脏顿时一抖。
　　他的这个经历，从未有对外人提起过。方源却言之凿凿，竟然准确地说出当初的情形！
　　他当然不清楚，方源曾经对他搜过魂，确认他是否拥有江山如故蛊的仙方。
　　“那么，你，你就是我的师兄弟了？”太白云生这时看向方源，目光已经有了巨大的变化。
　　“哼！”方源不满地撇撇嘴，“你这种充其量只能勉强算是记名弟子，恩师收的其实不少，根本不能和我这种亲传弟子相提并论。不过按照师门的规矩，只要记名弟子成功升仙，就晋升为亲传弟子。按照排位，现在你已经是我的……嗯，那个……五师兄了。”
　　“哦？”太白云生微微扬起眉头。
　　“哼，你得意什么！只是暂且因为蛊仙身份，排在我前面罢了。”方源冷冷地看向太白云生，“等我也成就蛊仙，奴力两道兼修，将你打下去，我就是你的五师兄了！当然，看你这么老态龙钟的样子，很显然寿命不多了。也许我根本不用升仙，等你老死就行了。”
　　方源的语气、态度都极不客气，甚至带着明显的愤恨之情。
　　这正是他的高明之处。
　　若是让他言之灼灼，举手发誓，恐怕太白云生还不会太相信。但正是这种包含拒绝、抵触情怀的证明，让太白云生悄然放松警惕，渐渐选择了相信。
　　太白云生虽然年岁颇长，但和五百年前世经历的方源一比，就小巫见大巫了。
　　方源没有正面解释，但三言两语，已经让太白云生明白了原委，看到了师门的一角。
　　太白云生沉吟：“那么，六师弟……”
　　方源旋即伸手：“别这么叫，我和你不熟！我的任务本来进行的好好的，都是被你搞砸了。你知道师傅花费了多少时间，才在王庭福地有所布置吗？现在搞成这样，你叫我回去怎么向师父交代？你还是叫我方源罢！”
　　太白云生被方源无力打断，生不起气，反而心中涌起一股愧疚之意，他呵呵一笑，对方源拱手一礼，诚恳地请教道：“那么……方源，事已至此，我该如何帮助你，才能尽量挽回师门的损失呢？”
　　成功了。
　　“呵呵呵，精彩，真是太精彩了，小子！你真是阴险啊，啧啧啧，仅凭三言两语，就诓骗了一个蛊仙战力！”墨瑶一直旁观，此刻终于忍不住在方源的脑海中显现出身影来，她对方源的表现赞叹不已。
　　方源心中冷笑一声，表面上则没好气地道：“嘿，说了这么半天，太白云生你总算说了句人话！恩师法眼无差，没有栽培一个白眼狼。知恩图报，才是我辈楷模嘛。嗯……现在局面很糟糕，最关键的是几乎没有多少时间了。我已经用光了师父留下来的三大手段，你必须积极配合我的行动。接下来，只能依靠我们俩了！”
　　“尽请吩咐。”太白云生又一礼。
　　“首先你把这个用了。”方源咧了咧嘴，将十五年寿蛊抛出。
　　“这是！”太白云生看到这个寿蛊，神情一变，流露出惊异之色。
　　“用了吧，你或许有了仙蛊人如故，但那东西耗费仙元可不少。我可不想关键时刻，你忽然老死了。”方源语气歹毒，神情冷漠。
　　但偏偏太白云生却感觉到了一股温暖。方源五百年前世，历经磨难颠簸，掌握人心已经妙到毫巅。
　　“这只寿蛊……”
　　“我手中的琉璃楼主令，能控制一部分关卡。真阳楼中的寿蛊，只有这一只，你赶紧用了，别磨蹭！”
　　但太白云生最终没有用，而是将它收入怀中。
　　他想到了高扬、朱宰。
　　至今，他还心怀愧疚。
　　手中的寿蛊，似乎残留着那股熟悉的血腥气味。
　　“你怎么回事？”方源发怒，恍做不知情。
　　“有些原因……”太白云生垂下眼帘，又抬起目光，坚定地注视着方源，“总之你放心，我将提供你最大的帮助！”
　　方源紧紧地盯住太白云生，咬牙切齿：“混蛋，你知道我为了拿这个寿蛊，不惜动用琉璃楼主令吗？”
　　太白云生沉默，眼神温柔如玉，却满是坚定之色。
　　方源的话，让他心中更添温暖，最后的那丝怀疑也烟消云散了。
　　对视了好一会儿，方源像是感受到了太白云生的决意，收回目光：“哼，要不是你成为蛊仙，是亲传弟子，我才懒得管你死活呢。好了，按照你那份真传内容，再看你渡劫的表现，你应该拥有仙蛊江山如故了吧？”
　　“嗯。”太白云生点头，“是的。”
　　方源双眼一亮，裂开嘴，露出雪白的牙齿，并不掩饰自己的喜悦之情：“很好，跟我来！”
　　言罢，一大群的星萤蛊，从他的空窍中飞出。
　　“哦，对了，这两个你先帮我拿着，放你仙窍里。我带不过去。”方源又随手一抛。
　　“仙蛊！”太白云生瞳孔一缩。
　　片刻之后，太白云生和方源二人，通过星门，回到了狐仙福地。


第二百一十一节：复原荡魂山
　　“主人，你终于回来了！”小狐仙早早地守候在星门那端，看到方源的身影后，立即跳到他的面前，一把抱住他的大腿，并且用苹果般可爱的脸蛋不断蹭蹭。
　　“呵呵，我不在的这些天，辛苦你了。”方源脸上流露出温柔的笑容，伸出手，轻轻地抚摸小狐仙的小脑袋。
　　小狐仙脑袋上的一对狐耳顿时微颤，脸上流露出幸福的神色，一只雪白的狐尾在小屁股后面轻轻摇摆起来。
　　“这是……地灵？这么说来，这里就是一片福地了！”太白云生紧跟着，从星门中跨出来，看到小狐仙后，不禁吃了一惊。
　　小狐仙称呼方源为“主人”的话，他听在耳中。
　　方源只是区区凡人，却已经坐拥了一片福地！这种际遇，历史上也有人有过。最著名的一位，便是巨阳仙尊。他还是凡人时，就幸运地继承了王庭福地。此后修行过程中，王庭福地带给巨阳仙尊巨大的帮助。
　　“哈哈，这座中洲福地名为狐仙福地，是我接了师傅之命，强行从中洲几个门派手中夺来的。”方源回道，神态傲然。
　　顿时，太白云生的目光又发生了改变。
　　仙凡有别，现在的他却他真正地用一种平等的目光看待方源，不禁问道：“想来，夺得这片福地的过程十分艰险吧？”
　　“那是当然，现在回想起来，我还有些后怕呢。”方源哈哈大笑，“不过话说回来，成王败寇，一切就这么简单。我得到了福地，成为最终胜利者，风险越大，收益就越大！”
　　太白云生点点头，心中感慨：这收益可大得去了！
　　拥有地灵的福地，就是陨落蛊仙的仙窍。拥有这样的福地，就等若继承了蛊仙的仙窍，继续修行！
　　同时，太白云生对方源好行险的性格印象，又加深一层。
　　“主人，他是谁啊？气息好强。”小狐仙看到太白云生，察觉到他身上洋溢着的蛊仙气息。不禁小手一紧，攥着方源的裤子，显得有些紧张和戒备。
　　“放心，他是自己人，这次来是帮助我们救活荡魂山的。”方源安抚小狐仙，“快将我们带到荡魂山去吧。”
　　小狐仙听到这话，眼前一亮，主人说的话，她毫无保留地相信。
　　于是立即放下戒备，带领方源和太白云生，一齐消失在原地。
　　下一刻，方源、太白云生便被挪移到福地中央，见到了荡魂山。
　　荡魂山已经被和稀泥，腐蚀得不堪入目。原本巍然耸立的荡魂山，此刻已经只剩下一个小土堆。
　　之前在荡魂山中，开凿而成的荡魂行宫，自然也早就销毁了。
　　“主人，你再晚一点，就见不到荡魂山了。”小狐仙语气悲伤。
　　方源轻轻抚摸着她的小脑袋，转身看向太白云生。
　　太白云生是个聪明人，见此情景，再结合之前方源的话，便料到方源请他来的用意。
　　他对方源缓缓点头，旋即从空窍中，取出江山如故蛊。
　　顿时，仙蛊的澎湃气息，充斥周围空间。
　　“这是？”小狐仙瞪大水灵灵的眼睛， 她还是首次见到江山如故蛊。
　　此蛊它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。
　　圆滚滚的背壳上有天生的纹路。一半纹路绵延缠绕，描绘江河湖海，一半纹路陡峭重叠，描绘山丘峰峦。
　　太白云生轻喝一声，一颗青提仙元便化为一道流光，眨眼间注入到江山如故蛊上。
　　仙蛊陡然爆发出冲天的碧玉光辉，光芒万丈，令人不可逼视。
　　光辉笼罩着残缺的荡魂山。
　　荡魂山表面的和稀泥，在碧光的照耀下，立即消停下来。和稀泥仙蛊的力量，被迅速中和，直至消失。
　　碧光渐渐晦暗下来，太白云生又投入第二颗青提仙元。
　　碧光重振旗鼓，覆盖住惨不忍睹的荡魂山，不断冲刷。
　　小土丘般的荡魂山，在光辉的灌溉下，以肉眼可见的速度不断长高，不断壮大。
　　“荡魂山又变回来了！”小狐仙拍动小手，高兴得雀跃欢笑。
　　但好景不长，荡魂山只恢复两成，碧光再度消弱。
　　太白云生面色微变：“这是什么山？竟然如此消耗青提仙元！”
　　他成仙之际，生成三十六颗青提仙元。但之后狂催移动蛊，在颠乱雷球中持续闪避，消耗了一颗。又在自家仙窍中，抵御仙蛊形成后酝酿而成的天劫地灾，不断催动江山如故蛊，恢复仙窍旧貌，足足消耗三颗。
　　太白云生十分清楚仙元的珍贵程度，现在他才刚刚出手恢复荡魂山，就先后消耗了两颗仙元。
　　按照这架势，至少要消耗五六颗的青提仙元才行！
　　方源微笑道：“荡魂山。”
　　“荡魂山？”太白云生终于听清楚，这一次面色大变，双眼瞪大，震惊地道，“难道是？”
　　“《人祖传》中，难道还有第二座荡魂山不成？”方源笑意浓郁。
　　“想不到，我居然看到了传说中的荡魂山！这可是幽魂魔尊都赞不绝口的魂修圣地啊。”太白云生感慨万千，赞叹不绝。
　　即便是他，也是首次看到这种传说之物。
　　瞄了一眼方源，太白云生的目光又起了微妙的变化。
　　他没有说话，在沉默中调度出第三颗仙元，继续催动江山如故蛊。
　　这一次，荡魂山恢复到四成旧貌，碧光再度不济。
　　太白云生又用了第四颗、第五颗青提仙元，直至第六颗，这才终于将荡魂山恢复十成。
　　“真不愧是荡魂山，足足耗费了我六颗青提仙元，才修复完成。”太白云生仰望眼前的高山，口中喃喃。
　　荡魂山美轮美奂，绝非凡石俗山可比。
　　它乃是一座水晶山峦，通体粉红，散发着梦幻般的光姿，令人一见难忘。
　　“主，主人，荡魂山的病终于好啦。”小狐仙双眼泛红，“呜呜呜……”
　　她喜极而泣，低下头来，用粉白细嫩的小手背不断擦拭着眼泪。
　　方源望着荡魂山，也吐出一口浊气。
　　至此，他潜入北原的目标，终于达成！
　　多少日夜的努力，纵横沙场的危险，小心翼翼的伪装，殚精竭虑的筹谋，都没有白费。
　　现在，方源的心中燃烧着滔天的热焰。
　　这股熊熊之火的名字，就叫做——野心。
　　恢复完全的荡魂山，已经满足不了他的胃口。王庭福地中，还有良机！
　　尤其是现在，巨阳意志被排斥在楼外，八十八角真阳楼等若无主之地。
　　虚情假意蛊纵然仙蛊，难以捕捉。但方源鼓动三寸不烂之舌，已经取得了太白云生的信任，成功拉拢到了影响局面的关键战力。
　　届时凭借蛊仙意志，强行炼化虚情假意蛊，并非不可能的事情。
　　“走，回北原。”方源来去匆匆，和太白云生离开了狐仙福地。
　　而在临走之前，他将噬魂蟾交给小狐仙。
　　噬魂蟾乃是存储蛊，里面装满了魂魄，有人有兽，大多是方源从战场中收集而来的。
　　借助荡魂山，将产生大量的胆识蛊。
　　回到八十八角真阳楼里，支撑星门的星萤蛊已经损失大半，方源连忙将剩下的收回空窍。
　　星萤蛊积攒起来，极不容易。如今的量，只能再支撑一次星门开启。
　　“又回来了。”太白云生感慨不已。
　　这一番，从北原直接回到中洲，又从中洲直接回来北原。简直是纵横恣意，咫尺天涯！
　　太白云生只听过洞地蛊，通天蛊，可以令福地、洞天相互沟通，还从未见过这样的手段。
　　“恐怕，也只有六师弟这样的人物，才配得上如此的厉害手段吧。或许，这是师傅传授他的。”狐仙福地一行，让太白云生更加信任方源。
　　方源此时还只是凡人，却拥有福地，这事情本身就足以证明许多问题。
　　荡魂山的壮丽光景，更是深深刻在太白云生的心中。
　　眼见为实，耳听为虚！
　　由不得太白云生不相信。
　　方源先是表明真面貌，随后用寿蛊、秘辛等等取信太白云生。又解开太白云生心中疑惑——真阳楼为何无缘无故地帮助他渡劫。
　　方源说的话，给太白云生展现的证据，几乎都是真的，只有在关键处说了谎话。
　　九真一假，假也变成了真。尤其是这个假话，是太白云生心底最深处的秘密。被方源搜魂而得，太白云生从未向外人透露过。
　　这其中最妙的地方，在于方源通彻了太白云生的心理。
　　太白云生因为背叛高扬、朱宰而愧疚万分，一度否定自己存在的价值，受到刺激之后，更是冲动渡劫，带有轻生之念。
　　但是当他成功渡过天劫，成为蛊仙之后，他站在全新的高度，看到了不一样的风景。
　　他的心思开始活络起来，尤其是历经艰辛才渡过劫难，拥有仙窍福地，他不那么想死了。
　　他想重新做人。
　　但是他还有心结。
　　他需要希望，需要认可！
　　这种心理需求，太白云生自己都没有察觉到。但方源察觉到，并且给了他认可。
　　尤其是方源的认可，在某种程度上，就代表着恩师的认可。
　　在太白云生心中，十分敬重恩师。恩师的认可，让他觉得自己还有活着的价值。一个神秘的门派，全新的风景，勾动了他的好奇心。
　　他是凡人的巅峰，历经红尘，但在仙途上，他还只是刚刚起步的孩童。
　　十五年的寿蛊，就在他的怀中。他不再焦急，又心怀愧疚，他选择相信方源，不仅是因为方源将一切都解释通了，又给了他大量的不容反驳的证据。更更关键的是——
　　他从内心最深处，愿意相信方源！
　　但凡上当受骗的人，难道真的是因为他们蠢笨吗？
　　不是，只是他们内心愿意去相信罢了。
　　“你的仙蛊都还给你。”太白云生将定仙游、飞熊虚像蛊抛给方源。
　　方源若无其事地接过，他这种对待仙蛊随意的态度，对太白云生的信任，再度让太白云生心生感动的涟漪。
　　但当方源将琉璃楼主令握在手中，稍稍感知后，却是大吃一惊，连忙带着太白云生来到另一处关卡。
　　古木参天，方源、太白云生二人置身在漫漫森林里。
　　咆哮声、怒吼声接连响起，一棵棵巨树拔起树根，站立起来，化为高大树人。
　　转瞬之间，方源、太白云生就被树人重重包围。
　　太白云生面色凝重，单个树人他丝毫不放在眼里，但这里的树人数量极为惊人，要彻底清剿需要耗费许多代价。
　　但下一刻，方源轻轻晃动手中的琉璃楼主令，立即将这道关卡化为己用。
　　树人冲势顿止，杀意骤灭。
　　太白云生正愣神之际，方源抓住他的胳膊，带着他直接挪移到黑楼兰、马鸿运的面前。
　　此时这边的局势，已经产生了巨大的变化。
　　霜玉孔雀半躺在地上，马鸿运、赵怜云二人龟缩在它的羽翼之下。周围是层层树人，对他们展开围杀。
　　黑楼兰则是一人于不远处作战，虚情假意蛊就停留在他的肩膀上。
　　他一边抵挡着树人的围杀，一边对马赵常三人不断发动攻势。
　　但这些攻势，都在半途中被霜玉孔雀撑起的光罩抵挡。
　　“黑楼兰大人，你现在也被树人攻击，和我们处境一样！我们和你无冤无仇，你为什么非要杀我们？”马鸿运大叫。
　　黑楼兰冷哼一声：“你刚刚没听到先祖说吗？你的这个女人是天外之魔，来历神秘，祸患无穷，必须铲除！说不定她和假冒的常山阴，就是同一伙人！老祖宗刚刚要对她动手，就忽然消失，遭受了不测。你身为巨阳血脉，北原中人，居然是非不分，袒护一个天外之魔！”
　　马鸿运十分气愤，立即反驳道：“她不是什么天外之魔，她是无辜的！黑楼兰大人，你不要白费力气了，我们俩个已经得到地灵认主，有地灵的帮助，你是杀不了我们的！”
　　原来，巨阳意志被抽出楼外，这道关卡没有了主持，自动施行，树人们就将地灵，以及马鸿运等人，当做闯关者对待。
　　黑楼兰欲替巨阳意志，斩杀赵怜云。马鸿运舍身相助，令赵怜云心神震动，真正爱上马鸿运。
　　马鸿运本来就对赵怜云付出真心，两人真心相爱，让地灵主动认主。
　　千钧一发之际，地灵为他们二人撑起防御护罩，抵挡住树人以及黑楼兰的致命攻击。
　　至于常丽，则惨死在树人的攻击中。
　　方源和太白云生倏地出现在树人的树冠上，俯瞰战局。
　　“马鸿运……居然得到了地灵认主，哼，这小子的狗屎运，还真是强悍啊。”方源口中喃喃，语气复杂。
　　“你认识他？”太白云生有些惊讶，没想到堂堂方源，居然也认识这个三转初阶的小人物。
　　“是你！”黑楼兰很快察觉到远处的方源和太白云生，瞳孔猛缩，连忙跳开一边，如临大敌。
　　他眼角抽搐，心已沉入谷底。
　　巨阳意志忽然失踪，假冒常山阴的神秘男子再度出现，居然身边还站着蛊仙太白云生，双方关系还似乎十分紧密。这样的局面，对黑楼兰极为不利。
　　马鸿运则毫无察觉。地灵撑起的护罩，不断收缩，已经被树人层层包围。他和赵怜云的视线，早就被茂盛繁密的枝叶遮挡。
　　“现在怎么办？”太白云生目标瞟向面沉如水的黑楼兰，平静地问道。
　　方源冷笑一声：“要颠覆真阳楼，就必须借助王庭福地地灵霜玉孔雀的力量！霜玉孔雀虽然认主，但其实是趁着巨阳意志不在，身上的封印力量无人指挥，而在苟延残喘。它的大部分力量，已经被再度封印。防御光罩岌岌可危，根本不能阻我。我去杀了马鸿运、赵怜云。你去对付黑楼兰，要夺得虚情假意蛊，相信以你蛊仙的战力，应该不成问题。动作要快，我们时间不多！”
　　“仙凡有别，相互差距宛若鸿沟。你就放心吧。”太白云生淡淡一笑，飘摇而起，向着黑楼兰逼近。
　　方源电射而下，直接向着马鸿运杀去。
　　周围树人在他的意志下，层层叠叠，跟随而来。
　　“可惜了……马鸿运，本来还想借助你这个线索，来把握将来大势。但谁叫你挡在我的路上？任凭你运气再好，今日也必死无疑！”心中杀机已起，方源的脸上浮现出一抹狞笑。


第二百一十二节：鸿运之因
　　轰轰轰！
　　六头高达三丈的巨大树人，高举巨槌般的拳头，一击接着一击，狠狠地砸在光罩上。
　　霜玉孔雀悲鸣声声。
　　宽大的羽翼，已经被黄金死死凝固封印，地灵只剩下头部还裸露在外。
　　“两位主人，我要支持不住了。”地灵叹息一声，修长的睫毛阵阵颤抖。光罩越来越虚弱，在树人的围攻下岌岌可危，已然濒临破碎。
　　更恐怖的是，方源已经快速逼近！
　　王庭福地已经千疮百孔，霜玉地灵又被封印，剩下的力量对方源而言毫不足虑，分秒可破。
　　致命的杀劫已然来到，马鸿运赵怜云却毫不知情。
　　就算察觉不到方源，浓郁的死亡气息也厚重得叫人喘不过气来。
　　赵怜云沉默不语，依靠在马鸿运的怀中，闭着双眼。
　　本质上，她终究是个女人。
　　马鸿运不断低声安慰她，尽管他自己也毫无希望。
　　“结束了。”方源身影电射，脚踩枝叶，进入树人包围的最内层。
　　但正当他要痛施杀手，俯冲而下之际，脑海中墨瑶忽然惊叫一声：“嗯？这股气息！等一等……快住手！”
　　“怎么？”方源动势一滞，停在树梢高处，不免惊疑。
　　自墨瑶意志寄托在他脑海中以来，他还从未见过墨瑶有如此剧烈的情绪波动！
　　此刻，方源的脑海中，墨瑶显现出身形。
　　她竟然泪流满面，娇躯都在不断颤抖，口中不停自语：“这股气息，这股气息……没有错，绝对没有错！这是鸿运齐天蛊的气息啊！”
　　“鸿运齐天蛊？！”方源心头一动，旋即回想起来。
　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，冒险深入真传秘境。
　　她的原先目的，就是要谋夺无上真传之一的运道真传，想要盗取当中的鸿运齐天蛊。
　　然而最终，她只成功了一部分。
　　她虽然费尽千辛万苦，拼尽全力，将运道真传打碎一道裂缝。
　　但鸿运齐天蛊，却是顺着这道裂缝飞走了，消失无踪。
　　不过墨瑶也不是毫无所获，她得到了一小部分运道的传承内容。再结合自身炼道宗师的底蕴，她最终炼成了招灾蛊。
　　但招灾蛊到底不如鸿运齐天蛊，墨瑶拿着招灾蛊帮助薄青渡劫，结果双双陨落。
　　而方源则是找到了墨瑶留下来的传承，重新炼出招灾蛊，接受了将墨瑶的遗命任务，要在未来将七转仙蛊屋近水楼台归还给灵缘斋。
　　现在墨瑶忽然感受到了鸿运齐天蛊的气息，这是她生前拼尽全力，穷尽智慧，却仍旧谋夺失败的关键仙蛊。
　　她如此失态、激动，也就不难理解了。
　　“鸿运齐天蛊的气息，就在这个小子的身上！想不到啊，我墨瑶拼尽全力，九死一生，结果放走了鸿运齐天蛊，结果便宜了一个凡人小子。呵呵呵，这就是命吗？”墨瑶仰天长叹，哭笑着，语气萧索至极。
　　方源眯起双眼，眼中寒芒烁烁。
　　他在心中发问：“这么说鸿运齐天蛊就在马鸿运的身上？你能确定？！”
　　“当然，鸿运齐天蛊的气息，我是绝对不会忘了的！”墨瑶的回答，斩钉截铁。
　　她接着又道：“鸿运齐天蛊，高达八转，乃是一次性的消耗蛊。它无形无质，本就是一团恢弘气运，用寻常手段万难捕捉。当年我本体就是没有捉住它，令其鸿飞冥冥，消失无踪。就算是真阳楼，也没有困住它。想来它一定是逃到北原，不断流浪，最终落在那个小子的身上了！”
　　“原来只是一次性的消耗蛊……”方源心中顿时大为失落。
　　鸿运齐天蛊，乃是巨阳仙尊运道真传的最高成就，价值极其巨大。
　　方源无法在真传秘境中捞好处，如果能从马鸿运手中夺到鸿运齐天蛊，那就最好不过了。
　　但可惜的是，鸿运齐天蛊是一次性的蛊，用了就消失了。
　　“方源，你要小心！鸿运齐天蛊玄妙非凡，当年巨阳仙尊奇遇连连，次次逢凶化吉，福运不绝，很大程度上就是依靠鸿运齐天蛊。马鸿运用了鸿运齐天蛊，就是货真价实的气运之子！身上运气，堪称五域第一！！当年巨阳仙尊如何运气，他就有相同程度的运气。运气虽然无形无质，但也是实力的一部分，你可千万不能小看它！”墨瑶急切地关照道。
　　“我知道分寸。”方源按捺杀机，目光冰冷，停在树枝上，没有冒然出手。
　　他居高临下，俯瞰下方的马鸿运等人，任由脚下的树人发动攻击。
　　其实，双方距离并不远，但就连霜玉孔雀都没有发现他。
　　由此可见，地灵虚弱到了何等严重的程度。
　　双方实力强弱，一目了然，看上去胜利果实唾手可得，斩杀马鸿运易如反掌。
　　但方源不这么看，他曾是蛊仙，眼界自然超脱凡人。
　　他清楚：所谓蛊师流派——智道、力道、炼道、金道、宙道等等，看似是一道道复杂精细的蛊虫系列的集合，但本质上而言，则是对天地自然的理解，是对乾坤奥秘的解析。
　　运道也同样如此。
　　因为巨阳仙尊的例子，运道甚至比其他流派，更能深层次地解释天地奥秘的某个方面。
　　方源从未有小看过马鸿运，一直对他重视有加。
　　因为前世记忆，他很明白，马鸿运今后的成就能有多高。
　　在前世，他最终成为了北原的顶梁柱，抵抗中洲蛊仙进攻的领袖人物！方源被人围杀的时候，他仍旧在茁壮成长着。
　　方源清楚地知道马鸿运的成长轨迹，现在他终于明白，马鸿运这身逆天气运的来源。
　　那就是巨阳仙尊的运道最高成就——鸿运齐天蛊！
　　而始作俑者，则是居于方源脑海中的墨瑶！
　　运气虽然没有实质的形体，也摸不着，但方源却清楚这当中的玄妙威能。
　　“难怪巨阳意志，为地灵认主，专门挑选了黑楼兰和马鸿运。黑楼兰是血脉后裔中最强之人，而马鸿运身上则有齐天鸿运。”
　　方源感到相当棘手。
　　马鸿运虽然只是小小的三转蛊师，但身上却有八转仙蛊的威能护身！
　　八转仙蛊，仅次于传说中的九转智慧蛊、力量蛊等等。威能非凡，超乎想象，胆敢小觑必下场凄凉。
　　方源只是个凡人，当初在真传秘境当中，连七转的人气仙蛊都不能接近。何况八转的鸿运齐天蛊？
　　马鸿运看似人畜无害，但实际上一路走来，何曾吃过一次真正的亏？每一次都是因祸得福，奇遇不断，想伤害他对付他的人，反而都遭受了不测。
　　虽然每一次，几乎都不是他正面出手。但总是会出现其他外力，或者各种意外，还有无数巧合，这些外力、巧合、意外叠加在一起，就形成惊人的威力！
　　方源忽然想到巨阳意志。
　　之前，巨阳意志要铲除赵怜云，结果马鸿运舍命力保。这就等若巨阳意志站在马鸿运的对立面上。
　　就在巨阳意志要动手之际，结果被方源动手，抽出了真阳楼，现在正被天劫轰炸着。
　　“就连巨阳意志，都惨遭毒手了么……”方源转换一个角度思考，顿时悚然一惊。
　　“我拥有琉璃楼主令，可以侦察八十八角真阳楼里的情形。之前为什么会动手？其实完全是无意的！或许……听到赵怜云乃是天外之魔，有想要保下她，去探究一番的好奇？”方源回想当时的情况。
　　巨阳意志被排出真阳楼，可以说完全是他一手造成的。但时机偏巧，令赵怜云、马鸿运双双逃脱一劫。
　　“我现在向马鸿运动手，会不会也和巨阳意志一样，被某个外力介入，或者某个意外忽然发生？”
　　方源捏了捏手中的琉璃楼主令，顾虑重生。
　　“等一等！”方源又转念一想，“我听到的，其实都是墨瑶的一面之词。墨瑶意志似乎可信，但万一她是因为某种特殊的原因，欺骗我呢？”
　　方源忽然想到了这点。
　　于是他在心中，向墨瑶问道：“奇怪，之前我动用察运蛊，观察了圣宫上下几乎所有人。若是马鸿运身上有齐天鸿运，我怎么没有观察到？我只看到最有气运的两个人，一个是黑楼兰，一个是太白云生。”
　　墨瑶似乎早料到方源有此问题，立即答道：“这有什么奇怪的？鸿运齐天蛊乃是八转仙蛊，你的察运蛊不过是五转的凡蛊，是一只侦察蛊，令蛊师能看到肉眼不可见的气运。五转的侦察蛊，怎么能侦察到八转仙蛊的气运呢？”
　　“既然看不到，那我怎么确信，马鸿运的身上就有鸿运齐天蛊？”方源并不罢休，继续追问。
　　“方源啊，你真是太多疑了。”墨瑶叹息一声，旋即道，“有一个方法可以确认。那就是用侦察蛊，观察你自身的气运。每当你对气运之子马鸿运不利时，因为气运的相互影响，你的气运将会变得更糟，更坏。你如果不信，完全可以这样查看。”
　　时间有限，方源立即催动察运蛊。
　　他的视野，顿时发生了变化。
　　马鸿运、赵怜云的气运，只是一小股，和常人无异。
　　而一股庞大的黑色气运，高达近百丈，竟有贯穿天地之势！


第二百一十三节：大力真武体
　　这股黑色气运，黑得阴沉沉，叫人感到分外压抑。整体呈棺椁形状，将方源牢牢地笼罩其中。
　　不知何时起，方源的黑死气运变得更庞大，更深重了。
　　再远远眺望，数里之外，太白云生正在和黑楼兰激战着。
　　双方的气运，也分外明显。
　　黑楼兰的头顶上，仍旧是青云运气，绵绵不绝，宛若青木巨柱。太白云生的头顶上，气运却比之前少了很多，不到原先的六分之一。而且不再是红艳艳的火烧云一般，而是暮霭沉沉，近乎阴云。
　　方源转回视线，仰望自家头顶，依照墨瑶所言开始试验。
　　结果，恰如墨瑶所言，每当他一动对马鸿运不利的念头，他自身的黑棺气运就扩大一分，颜色也似乎变得更加阴翳深幽。
　　“方源，我劝你还是尽快离开这个是非之地。你现在的黑棺运气太浓重了，黑得吓人。杀劫就在眼前！你不要以为运气虚无缥缈，想想巨阳仙尊是如何威凌天下的罢。你现在深陷险境，危如累卵。黑棺运气还没有发作，这一切的恶果不是不报，只是时候未到。”
　　墨瑶在方源脑海中，连连劝道。
　　但方源冷哼一声，他的意志如坚铁：“让我退走？被区区的坏运气吓倒吗？呵呵，这怎么可能！”
　　他的双眼眯成一条缝，在树冠的荫庇下，嘴角微微裂开，露出雪白的牙：“就算再糟糕不过的运气，也不会直接攻击我。总要依靠外物来绞杀我。此时此刻，今时今地，我倒要看看，谁能阻我！”
　　方源心中杀机涌动，绵绵不绝。
　　他相信运道的威能，但他更相信自己！
　　他要杀掉马鸿运！！
　　必须试一试！！！
　　如果单单因为运气，就畏缩不前，这岂是方源的风格？
　　常人是不见棺材不掉泪，他是见了棺材也不掉泪。
　　“你疯了？那可是八转仙蛊！”感受到方源胸中的浓郁杀机，墨瑶尖声大叫。
　　“呵呵呵，正因为如此强大，挑战起来才更有意思不是吗？”方源反而畅笑一声，此时他不再是常山阴的短发，而是一头黑发随风张扬，眉宇间尽显恣意狂态。
　　他从不介意恃强凌弱，但更有以弱击强的勇气。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　此时不拼，何时拼？！
　　“浮海无常命戏弄，避浪顺流懦如虫。大好男儿莫太聪，纵然身碎不悔痛。”方源口中轻吟，刚刚的狂态尽数收敛，面容平静似水。
　　“疯了，疯了……”脑海中，墨瑶一个劲的念叨。
　　这一刻，方源心中的杀意积蓄到了顶点。
　　他头顶上的黑棺气运，也随之飞速膨胀，速度之快，转眼间竟已涨大了三倍！
　　“我倒要看看，谁能来救你！鸿运齐天蛊，也让我瞧瞧你的威能吧。”
　　方源就要动手。
　　轰！
　　一声巨响，磅礴的气浪形成狂风，忽然从远处压迫而来。
　　黑楼兰扶摇而上，而太白云生则口溢鲜血，刚刚从深坑中爬起。
　　他仰望悬停在半空中的黑楼兰，一脸震惊：“你竟然是……”
　　话还未说完，黑楼兰就再度扑下。
　　轰！
　　一声巨响，大地颤抖，烟尘四起。
　　“十绝体。”方源瞳孔一缩，口中轻喃，替太白云生说出了答案。
　　没有想到，黑楼兰竟然是十绝体。看样子，极可能是十绝体当中的大力真武体！
　　几个呼吸之后，一道身影，从烟尘中飞出。
　　是太白云生！
　　他鬓发缭乱，灰头土脸，胸膛狠狠地凹下去，露出惨白的骨头。
　　血液如泉般向外喷洒。
　　但很快他身泛碧光，血立即止住，身上沉重的伤势，正在快速复原。
　　在狐仙福地时，方源和太白云生交换过情报。知道太白云生拥有两只仙蛊，一只江山如故，一只人如故。
　　但显然，太白云生此刻用的，不是仙蛊人如故，而是普通的治疗蛊。
　　人如故仙蛊需要青提仙元催动，效果极佳，但青提仙元却是积攒不易。
　　因此，非到万不得已的情况，蛊仙们都不会轻易动用仙蛊。
　　“太白云生，你堂堂蛊仙，还要惧怕我一个凡人吗？”一声咆哮，震天动地。
　　黑楼兰也冲上了天空，对太白云生展开追杀。
　　“多么浓郁的十绝气息……可怕！黑楼兰不仅是十绝体，而且已经处于自爆的边缘！”这一次，方源观察到更多的情报。
　　当初，方源依靠白凝冰的北冥冰魄体，在青茅山越级对抗强敌，颠覆战局。
　　那时的白凝冰，还只是三转。
　　须知十绝体修为越高，自爆的威能就呈几何倍数激增。
　　五转巅峰的黑楼兰，一旦自爆，威力更是绝伦，极端恐怖，杀死蛊仙也不成问题！
　　太白云生满嘴苦涩，毫无战意。
　　之前的黑楼兰，被暗渡仙蛊的力量封印自身，气息毫不泄露。
　　现在扯去封印，气息磅礴，叫人不由自主地心生恐惧。
　　他现在就是一个人形大炸弹，谁敢接近他？万一爆炸了怎么办！
　　太白云生刚刚成仙，万一被黑楼兰这个亡命之徒拉去垫背，那岂不是太过于冤枉了么。
　　“万万没想到，黑楼兰居然是十绝的大力真武体。他居然能成长到如此地步！”太白云生极力飞窜，速度惊人。
　　他是飞行大师级的人物，使用的云道蛊虫，亦是移动好蛊。
　　黑楼兰在他身后追杀他，却无奈地看到双方的距离越来越远。
　　轰！
　　黑楼兰气极，忽然一拳打出。
　　这一拳威势惊人，直接打出音爆声，把周围的空气都击破！
　　随着这一拳，一道拳气陡然飞出，迅速化为一个力道虚影。
　　方源曾经在南疆战斗时，也打出过不少的兽力虚影。但黑楼兰的这道虚影却非兽形，而是人形。
　　并且这个人力虚影，栩栩如生，和黑楼兰一模一样。
　　皆是身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑。
　　一双三角眼中，狰狞的凶芒不断爆闪。
　　简直是第二个黑楼兰！
　　“即便是我将南疆时所有的兽力虚影叠加起来，恐怕都不是人力虚影的对手！”方源眼角一阵抽搐。
　　他眼力非凡，一眼就看出这个人力虚影，战力极强。一经打出，且能自动追敌，富有灵性。
　　这就是五转巅峰的大力真武体，打出来的力量！
　　简直恐怖。
　　这股力量，到底有多大，方源一时间也难以估量。除非他亲自出战，亲身体会。
　　但他可以肯定：如此恐怖的战力，已然超越了凡尘。
　　可以说，黑楼兰完全是半只脚踏入蛊仙境界的变态。
　　十绝体，本就是打破常规，打破等级的存在！
　　在青茅山时，方源利用十绝体成功渡过危难。但这一次，十绝体站在了他的对立面。
　　“若非蛊师成仙，自身肉体的防御有了质变的增长，否则太白云生更加危险！”
　　“太白云生毕竟才刚刚升仙，还没有积累出蛊仙的底蕴。再加上他只是治疗蛊师，却碰到黑楼兰这样凶残暴虐的战斗强人……”
　　一时间，方源脑海中念头闪耀，如电光火石一般。
　　“蛊仙对凡人最强的一点，就在于拥有无限真元。但黑楼兰真正主修的流派却是力道，力道是所有流派中最不依赖真元，真元消耗最少的。因此这个优势，几乎就没有了。”
　　“还有黑楼兰的这个杀招，居然另辟蹊径，能发出如此徐徐如生的人力虚影。短短功夫，他已经打出五六个人力虚影。这些虚影非同寻常，灵性十足，竟然可以包抄，堵截太白云生的移动方向，简直是匪夷所思！”
　　打出人力虚影，并不出奇。
　　关键是能打出这么聪明的人力虚影！
　　而且这些人力虚影，各个战力惊人。力量叠加智慧，威力叫方源也看得心惊不已。
　　“难怪前世中，黑楼兰会忽然暴毙。原来他是十绝体！”方源忽然悟到。
　　他虽然是重生回来，但并非事事皆知。
　　现在就被这个意外，打乱了计划。
　　“可恶……”方源不禁暗暗捏紧手中的琉璃楼主令。
　　按照他原本的计划，是想按照巨阳意志的思路，利用虚情假意蛊，收服地灵，成为王庭福地之主。
　　要做到这个，需要收服虚情假意蛊。
　　但虚情假意蛊，是普通真传之一，蛊中是巨阳意志。仙尊意志，方源区区凡人如何炼化得了？
　　唯有蛊仙意志，方有这等可能。
　　于是方源鼓动如簧巧舌，将太白云生哄骗为盟友，就是想利用他的意志，来配合自己炼化虚情假意蛊。
　　但当他回到真阳楼后，局面却发生了意外的变化。
　　马鸿运、赵怜云成了王庭福地的主人，得到了霜玉孔雀的认主。
　　霜玉孔雀认主的条件，是两个真心相爱的蛊师情侣。
　　马鸿运是三转蛊师，但赵怜云还只是女孩，没有开启修行之路。
　　居然还能被认主！
　　由此可见，认主条件中的“蛊师”，只是说的资质。只要有成为蛊师的可能，就可以被认可。赵怜云前世成为智道蛊仙，当然具有强大的修行资质。
　　这种小节不值得计较，对于方源而言，他要做的是两件事。
　　第一件事，是夺得虚情假意蛊。它在黑楼兰的身上，方源将这件事交给了太白云生去办。
　　第二件事，是杀掉马鸿运、赵怜云。只要杀掉他们俩，王庭福地便又将回归无主状态。
　　做完这两件事后，太白云生帮助方源炼化虚情假意蛊，就可以掌控地灵，巨阳意志就算回归，方源也有和其抗衡的资本。
　　但现在，这两件事情一件都没有完成。


第二百一十四节：鸿运之威
　　黑楼兰暴露出真正的底牌，濒临自爆的十绝体，战力惊人，竟然将堂堂蛊仙太白云生压入下风，追赶撵杀。
　　这战况叫人意外，但思考一番，也不意外。
　　“打败不了黑楼兰，就夺不来虚情假意蛊。没有虚情假意蛊，我如何收复地灵？可恶……”方源狠狠咬牙。
　　他的计划破灭了。
　　“这就是鸿运齐天的厉害吗？我才刚刚想要动手，就爆发出这么一个意外！”方源回望马鸿运，面色凝重。
　　不知为何，他心中的杀意反而更加盈沸。
　　他怀抱双臂，站在高高的枝干上，嘴角泛起一丝冷笑：“越来越有意思了，鸿运齐天……哼，现在黑楼兰和太白云生纠缠，我执意杀你，你又能如何反抗？”
　　这一次，方源没有动手，而是直接操纵树人。
　　最内层的几棵树人，一齐高高地举起重锤般的巨手。
　　它们在方源的调度下，一起举拳砸下。
　　轰！
　　一声巨响，霜玉孔雀凄惨哀鸣，昂起的头颅也软倒在地。
　　它奋尽全力撑起的防御光罩，彻底破碎，化为点点金芒，很快消散不见。
　　最后的阻碍也消失了。
　　离得最近的树人，迈出一大步，伸出狰狞巨大的手掌，似缓实快地抓向马、赵二人。
　　赵怜云尖声惊叫，马鸿运则将其紧紧抱在怀中，背向树人的手掌。
　　“死吧。”方源轻声喃喃，全然不顾头顶的黑棺气运急速扩张。
　　树人完全张开手掌，巨大的阴影牢牢笼罩马、赵二人，只需轻轻一捏，马、赵二人必然被捏成碎骨肉泥。
　　但就在此刻！
　　八十八角真阳楼陡然发生剧烈的震动。
　　天摇地晃！
　　“贼子，竟敢驱逐我，快快受死！！”洪亮至极的声音，陡然爆发，贯穿天与地，震得方源耳膜都微微发痛。
　　听到这个熟悉的声音，马鸿运惊喜地抬起头来，叫道：“是老祖宗，老祖宗没有被害死，他又回来了！”
　　黑楼兰脸上，同样呈现出惊喜的神色。
　　太白云生则面色骤白，巨阳意志一旦回归，八十八角真阳楼将展露出八转仙蛊屋真正的威能，完全能困死蛊仙。这绝不是闹得玩的！
　　“怎么可能！就算我在狐仙福地耗费了不少时间，但一刻钟，还远远没有过去啊。”方源瞳孔猛缩成针尖大小，震惊非常。
　　他连忙动用琉璃楼主令，查看情况。
　　八十八角真阳楼外，包裹着一层又一层金沙般的光粒。
　　那是体积无比庞大的巨阳意志。
　　它仍旧在怒吼，在咆哮。一边抗衡着天劫地灾的轰炸吞噬，一边不断施压，企图钻进真阳楼里。
　　“外面的巨阳意志，根本没有进来。这里面的巨阳意志，又是怎么回事？它到底从哪里冒出来的？！”
　　方源万分疑惑。
　　但这股忽然冒出来的巨阳意志，并不想给他任何从容思考的时间。
　　天地震动，奔跑着的，帮助太白云生进攻的，伫立的，围困马鸿运的树人们，统统都静止下来，宛若雕塑石像一般。
　　方源脸色涨红，他手中的琉璃楼主令，炙热如火！
　　一道道裂纹，迅速地在楼主令上产生。转瞬之间，琉璃楼主令濒临崩溃！！
　　“该死！”方源狠狠咬牙，这股神秘的巨阳意志，正以狂风扫落叶之势，来扫除中洲蛊仙的布置。
　　中洲蛊仙布置的第三手段，隐秘非凡，就是巨阳意志也不易发现。
　　但现在方源彻底发动了第三手段，也就无所遁形，被忽然冒出的巨阳意志逮个正着。
　　一旦琉璃楼主令完全破碎，就意味着第三手段彻底失效，外面的巨阳意志也将自由进出真阳楼！
　　届时，哪怕巨阳意志不动用八十八角真阳楼，仅靠自身的威能也能将方源轻易辗杀。
　　空前的危机陡然降临！
　　“难道说，要我动用春秋蝉？不！动用春秋蝉的风险太大了，还不到万不得已！我要拼，我还能拼！”方源怒吼一声，鼓动自身意念，疯狂地灌注到手中的琉璃楼主令中。
　　轰。
　　下一刻，通过琉璃楼主令，他的意念和忽然冒出来的巨阳意志，狠狠地拼了一记。
　　噗。
　　方源浑身巨颤，猛地喷出一口鲜血，他灌输的意念被消灭得一个不剩！
　　头脑剧痛，简直想要裂开一般。脑海都被波及，墨瑶意志在里面连连尖叫。
　　方源身躯摇晃，头晕眼花站不住，坚持了几个呼吸，一头从高高的树枝上栽倒下去。
　　呼！
　　大风骤起，靠的最近的三只树人，忽然都伸出树枝藤叶编织的巨手，带着满满的恶意，向方源抓去。
　　方源比拼失败，巨阳意志已经重新掌控了此关。这些树人也就成了方源的敌人，杀不死方源绝不罢休！
　　趁着这个变故，马、赵二人却是逃脱一劫。在求生的欲望驱使下，他们在杂乱的树根下开始了盲目的逃窜。
　　危难关头，方源勉强清醒过来。
　　他轻喝一声，真元灌注蛊虫身上，催谷力量，对抓来的木叶巨手挥拳直捣，拳脚相交。
　　轰轰轰！
　　三声炸响，他直接轰碎手掌，在半空中调整身姿，踉跄落地。
　　和巨阳意志力拼的后遗症仍在，双耳充斥巨大的嗡鸣声，几乎丧失了听力。
　　但方源毫无后悔之情。
　　反而咧开嘴，大声一笑：“痛快！”
　　刚刚意念的直接对撼，毫无花巧，不仅令方源成功地保住琉璃楼主令，而且更发现了巨阳意志的虚实。
　　这股新冒出来的神秘意志，并不像想象般强大。
　　他似乎没有料到，方源会做此选择。
　　这股意志分出三股。大部分意志纠缠于第三手段，一小部分又忙着争夺此关的控制权，还有一小部分顺着琉璃楼主令和方源争胜。
　　结果方源灌输的意念，消灭了争胜而来的巨阳意志，同时又结合第三手段，拼到自家意念全灭，终于成功坑害了那股大部分的巨阳意志。
　　因此巨阳意志，只剩下最后一小股，控制着此道关卡。
　　巨阳意志陷入极度的愤怒当中，他没有料到，小小的凡人居然敢有胆量，和他直接对拼意念。
　　更没想到，这个凡人的脑海中，竟然存储着如此多的意志。
　　这其实还要亏了墨瑶。
　　方源为了对付墨瑶意志，以防万一，在脑海中积蓄存储着大量的意志。
　　有特意、玩意、刻意、心意、留意等等，种数也十分繁多。
　　巨阳意志大大低估了方源的军力，又心急如焚，忙于挽救局面，结果被方源反攻，结结实实地打了个措手不及。
　　“贼子，我要将你挫骨扬灰！”巨阳意志愤怒至极，不断指挥树人来攻。
　　方源左闪右躲，拼尽全力进行治疗恢复。
　　这些树人皮糙肉厚，打碎了分枝、手脚，也不会死，生命力非常悠长。和其硬打蛮干，绝不是好主意。
　　躲闪中，方源伤势迅速好转。
　　他很快发现，树人攻击的不仅仅是他，还有太白云生，更有马鸿运。
　　准确的说，是马鸿运身边的赵怜云。
　　马赵二人在树人的追杀下，拼命逃窜，局面岌岌可危。
　　他们慌不择路，居然渐渐接近方源。
　　“请救救我们！”马鸿运终于看到方源，高声求救。
　　“真是天真。”方源狞笑一声，立即前去接应。
　　双方迅速靠近，方源大叫：“巨阳意志想杀你们，我们有共同的敌人，来我这边！”
　　“小心！”飞奔中的赵怜云，则表示迟疑和犹豫。
　　但局势所逼，只有方源能护住他们。
　　他们已经要坚持不下去了。
　　肯定会被树人拍死，若是到方源这边，兴许还有活命的可能。
　　“救，就是要救！快出手救下他们！！”脑海中，墨瑶意志忽然叫道。
　　“什么？”方源几乎以为自己听错了。
　　墨瑶语速极快：“你还不明白吗？巨阳意志乃是一股巨大的特意，他十分清楚鸿运齐天蛊的厉害，并不想对付马鸿运。但他凝造之初，应该被本体定下特定动作，那就是见到天外之魔，必须铲除！”
　　“天外之魔啊，别说你不感兴趣！但真正的关键是——你救下那个赵怜云，就是对付巨阳意志的最佳武器。马鸿运既然和赵怜云真正相爱，一定会和巨阳意志为敌。到那时，巨阳意志就会惨遭鸿运齐天蛊的施虐了。”
　　墨瑶的话，令方源大为心动。
　　一时间，他暗藏着的对马鸿运的杀意，也骤然削减。
　　“等一等！马赵二人岌岌可危，也许下一刻就会被树人踩死，或者捏碎！我现在如果出手，岂不是正好救下他们了？”方源忽然想到这里，不禁一愣！
　　马鸿运虽然只是三转，但他真的太难杀了！
　　方源第一次动杀手，黑楼兰揭露底牌，成了十绝，追着太白云生打！
　　第二次动杀手，竟然不知从哪里冒出一股巨阳意志，将方源重创。
　　到现在，他的双耳仍旧嗡鸣，脑海直接削减三成。尽管保住了琉璃楼主令，坑害了巨阳意志，但也失去了对此关的掌控权。
　　现在方源第三次动杀手，居然是墨瑶来劝阻他！偏偏劝说的，还这么有道理！！就算方源自己也不得不心动！
　　因为之前方源要杀马鸿运，是要令地灵重新认主。
　　但现在黑楼兰爆发真正战力，保护住虚情假意蛊。方源没有虚情假意蛊，还要斩杀马赵二人做什么？
　　“难道第三次，阻止我的，居然就是我自己吗？”现实打击而来，方源一时都不免瞠目结舌！


第二百一十五节：自己阻止自己？
　　八转鸿运齐天蛊的威能，这下方源算是真正体会到了。
　　这是一种无奈，一种命运弄人，哭笑不得，越是挣扎就越陷越深的颓丧！
　　情势所逼，趋利避灾，方源似乎也只有这么干，才能利益最大化。
　　双方的距离，在迅速缩短。
　　救，还是不救？
　　墨瑶在方源的脑海中，连声尖叫：“救，快出手！”
　　理智也在告诉方源：救下马鸿运，就不会和齐天的鸿运为敌，反而能借助它，对付巨阳意志。
　　但是！
　　此刻，在方源的心中，还有一个声音。
　　这个声音在怒吼，在呐喊，在咆哮！
　　“救什么救！难道要屈服吗？难道要低头吗？一巴掌拍死他！怕什么？就怕他们这两个小杂碎吗？就算是齐天的鸿运，也阻止不了我！！”
　　方源双耳嗡鸣不止，但这股声音越来越大，渐渐盖压其他。
　　他的头脑一阵阵的剧痛。
　　面对抉择，口干舌燥。
　　心中的那股声音，越加洪亮，乃至震动心房！
　　每一次咆哮，每一次怒吼，每一次呐喊，似乎都向方源的心火，抛下一团干柴。
　　熊熊的火焰燃烧起来。
　　那是野望、斗志、不屈、挑战和倔强！
　　火焰灼烧得方源双眼通红，血脉中沸腾的热血，宛若江河滚滚，大浪滔滔！
　　“来吧。让我送你上路！”方源张口，声音嘶哑，宛若沙铁。
　　他做出了一个通常都不会做出的，违反了自身风格的事情。
　　他面目狰狞，双眼暴射凌厉杀机，直接打破面前的巨大树人，撕碎无数如蛇般缠绕上来的树藤。
　　他赶到马鸿运、赵怜云的身边。
　　然后……
　　举拳！
　　攻击还未发出，恐怖的拳势已然凝聚如山。
　　暴虐恐怖的杀意，几乎将空气都凝固。
　　“啊！”马鸿运瞠目结舌，没有料到方源的杀机如此决绝。他大惊失色，心中慌乱，竟然双脚相绊，一下子栽倒在地面上。
　　“哎呀！”赵怜云和他双手相牵，也因此被殃及，同样拽倒在地上。
　　这个变故，让方源心惊一下。
　　他已经被三番两次的意外，弄得十分戒备。
　　但很快他发现，这个小小的意外，只不过稍微延长了一丝双方碰面时间。
　　同时，两棵巨大的树人，已经赶到马赵二人的身边。
　　不管是哪棵树人，只要一脚就可以将他们俩才成肉泥。不过巨阳意志的确不想伤害马鸿运，只是催动树藤，窜向马赵二人，要将他们俩分开，再杀掉赵怜云！
　　与此同时，五棵树人忽然从地底钻出，恰巧挡在方源的面前。
　　这道坚固的防线，至少得耗去方源十几个呼吸的时间。
　　巨阳意志一直在贯彻他之前的战术。
　　眼下，极端虚弱的福地地灵，已经被踢出棋局。
　　虚情假意蛊，一直被黑楼兰保护着，十分安全。
　　马赵二人虽然成为了福地之主，但只要杀掉赵怜云，这一层关系也即破除。
　　到那时，再用虚情假意蛊，叫黑楼兰、马鸿运成为王庭之主，大局仍可挽回！
　　所以此刻，方源来杀马鸿运，被巨阳意志阻挡。
　　“可恨！又是这种感觉，总是在关键的时刻，关键的地方……”方源咬牙，催动十二分战力强行突破。
　　轰轰轰……
　　雷霆般的碰撞，方源宛若下山的猛虎，气势狂猛，直接冲破树人的防御。
　　整个过程，只用了十个呼吸不到！
　　但方源也在同时，付出了惨重代价。
　　他的身上，增添了三道巨大的伤口，分别纵横胸背，还有一道贯穿前后，在腹部形成一个婴孩拳头大小的血洞。
　　他的右前臂严重骨折，左腿呈现诡异的扭曲，直接被巨力掰到外侧。
　　“哈哈哈！”方源却纵声狂笑！
　　手脚暂时不能动用，他还有移动蛊，他还可以飞！
　　他急速飞向马鸿运、赵怜云，眼前一马平川。
　　马鸿运弯腰弓背，将赵怜云紧紧地抱在怀中。而外面，则是一根根树藤，宛若蛇蟒缠绕着。
　　这些树藤想要分开两人，却又不想伤害马鸿运。
　　树藤和马鸿运较力。
　　马鸿运自然逊色，眼看着自己和赵怜云被强行分开，他咬破嘴唇，怒目圆瞪，却无能为力！
　　“不——！”他低声嘶吼，双眼通红。眼看着爱人就要死在自己的面前，他充满了痛楚和绝望，宛若一头被逼入悬崖的野兽。
　　“快救他，现在就是救他的绝世良机啊！只要救下他们俩个，马鸿运必定感激你，你就可以借助他的齐天鸿运了！巨阳意志为什么不杀马鸿运，就是想借助他的运气啊！！”脑海中，墨瑶再次大叫，劝止方源。
　　“你的废话还真多。”方源的回答，充斥着无情的冷酷。
　　成功在即，他反而平静下来，面无表情，再无狰狞之色。
　　“杀！”
　　将马赵二人纳入攻击范围，方源第一时间爆发致命一击。
　　这一击，石破天惊，前方的大气都爆炸开来。
　　狂猛无比的力量，仿佛孽龙升天，翻江倒海，一股脑儿罩住马赵二人。
　　“不！”这次换做巨阳意志，发出无奈和绝望的喊叫。
　　他立即调度周围树人，用自身的躯体为马赵二人遮挡。
　　树藤也不再分开二人，而是迅速转移。
　　但巨阳意志心中，却是一片灰暗。
　　他知道自己做的这些，都是无用功。方源蓄谋已久的愤怒一击，岂会如此容易遮挡规避？
　　树人的躯干会被这股攻击撕扯，树藤的转移也来不及。最终马赵二人将被余威不减的攻势，直接轰成碎骨肉泥。
　　纵然有万千树人，茫茫林海，一切都来不及了！
　　方源果断决绝，悍然爆发，冲破防御线，成功地抢到了关键时间。
　　树人移动一向缓慢，支援的速度并不出色。
　　马鸿运死定了！
　　这一刻，不仅方源，就连巨阳意志，都是这么想的。
　　不仅他们这样想，马鸿运、赵怜云心中其实也没有了逃生的希望。
　　影响局面的因素，似乎都发挥了各自的作用。
　　黑楼兰、太白云生、八十八角真阳楼、巨阳意志、霜玉孔雀、方源、墨瑶……
　　这些人或物，都在此刻，尽到了自己的全力。
　　时间仿佛变慢了，方源的嘴角微微翘起，流露出丝丝笑意：“还有什么，能救得了马鸿运？”
　　但是，就在下一刻！
　　轰——！
　　一声巨响长鸣，天地震动，万木呻吟。
　　逼人的金色光芒，照耀整个关卡。
　　“难道是巨阳意志重新钻进了真阳楼里来了？！”方源心中一沉，但很快他发现不是这样的。
　　巨阳意志仍旧在塔外挨打，中洲蛊仙筹谋这么多年，蓄意营造的第三手段，不可小觑。
　　若非如此，方源前世，中洲蛊仙也不会凯旋而归，将八十八角真阳楼成功推倒了。
　　巨大的金色光团，宛若流星一般，以迅雷不及掩耳之势，结结实实地轰在大地上，将周围的树人瞬间融化，将马赵二人护在中央。
　　“这不就是——那个运道无上真传！”脑海中，墨瑶极度震惊，不禁尖声大叫。
　　“怎么回事？无上真传不是在真传秘境当中，怎么会忽然冲到这个关卡里面，独独投到马鸿运的身上？！”方源万般无奈，只得止住前进的脚步。
　　无上真传的威能，他早就在真传秘境中领教过了。
　　这不是他能接触到的东西。
　　但为什么，马鸿运身处在光团中，却是一点事情都没有？
　　一时间，方源的心中，也不禁升腾起一股巨大的颓丧感。
　　他鼓动全部战力，第三次企图杀死马鸿运，哪怕前一刻看到了希望，似乎成功在即，但最终他还是失败了。
　　“无上真传怎么会主动投向马鸿运？这绝不可能！”脑海中，墨瑶彻底失态，双手挠头，长发缭乱，宛若疯婆子一般。
　　也难怪她这样子的表现。
　　她的本体千辛万苦，耗费精力心血无数，也只是打破了运道真传的一个缝隙裂痕，还放跑了鸿运齐天蛊，最终无奈之下，炼出招灾蛊。
　　最终，招灾蛊也没有帮助到爱郎薄青，她和薄青双双陨落。
　　此时此刻，她看到整个运道无上真传，对一个三转的凡人主动投怀送抱。
　　你就算有齐天鸿运，也不能这样吧？！
　　为什么不是我，我这么努力，付出如此巨大，为什么不是我？
　　而偏偏是他这样的一个凡夫俗子，一个傻蛋，一个小儿！
　　人比人，气死人啊！
　　方源强自冷静，努力排除无关的情绪，竭力思考。
　　一股灵光在他的脑海中乱窜，滑溜非常。
　　“我明白了！”陡然间，方源雄躯一震，他抓住了这道灵光，眼前看似不可能的事情，都豁然贯通。
　　无上真传主动对马鸿运认主，而不是其他人。这是因为，马鸿运的身上有鸿运齐天蛊的威能。
　　鸿运齐天蛊乃是巨阳仙尊的运道真髓，是精华中的结晶。对剩下的无上真传来说，就是领头大哥，是王者帝皇。
　　但无上真传，为什么早不来，晚不来，偏偏这个时候来呢？
　　运道无上真传，本身存在于真传秘境中，怎么会无缘无故地来到这里？
　　这两个问题，其实都指向一个关键因素。
　　那便是——巨阳意志！


第二百一十六节：对战黑楼兰
　　真传秘境当中，不管是哪一道真传，都有巨阳意志。否则，来到这里的有缘人，怎么能顺利接收这些真传，尤其是那些仙蛊呢？
　　就像在八十八角真阳楼中闯关一样。
　　每一道关卡，若有蛊虫奖励，这些蛊虫都是先前被巨阳意志炼化。
　　蛊师们顺利闯关，获得这些蛊虫。之所以能将这些蛊虫瞬间炼化，收入空窍，都是因为蛊虫中巨阳意志的主动退让。
　　按照这个原来，任何的蛊师只要舍得自己的蛊虫给别人，都能营造出“瞬炼”的现象。
　　在之前，巨阳意志沉眠时，导致炼化野生蛊虫缓慢。方源初时钻营真阳楼，也就利用的这个漏洞。
　　每一道真传，都由巨阳意志主宰。
　　运道无上真传，之前没有主动飞向马鸿运，就是因为如此。
　　现在真传飞到马鸿运的手中，自行认主，绝非巨阳意志所愿。
　　巨阳意志巴不得控制马鸿运，怎么可能令其发展壮大，更不好控制呢？
　　于是，真相昭然若揭！
　　运道无上真传中，并无一丝巨阳意志。
　　巨阳意志主动撤走了，这才导致这道无上真传自行行事。
　　而后，靠着新产生的野生意念，投靠了马鸿运。
　　这就又产生了一个问题。
　　好端端的，为什么巨阳意志会忽然撤走呢？
　　方源想到了他第二次出手，要杀马鸿运时，忽然无缘无故，不知从哪里冒出来的一股巨阳意志！
　　至此，一切的迷雾都烟消云散。
　　方源动用第三手段，将巨阳意志暂时排出真阳楼。
　　随后他进入真阳楼，成功说服太白云生，救活荡魂山。
　　之后回来，企图掌控王庭福地。在第二次动手，试图杀害马鸿运时，被一股陡然冒出来的巨阳意志所阻。
　　当时，方源万分疑惑。
　　但现在，他明白了。
　　这个神秘的巨阳意志，就是从那些真传中，抽调出来的。
　　巨阳意志也是急眼了，为了力挽狂澜，走出这么一招。
　　他靠着这招差点力挽狂澜，但奈何方源太过杀伐果断了些，直接和其悍猛对拼。
　　最终，这股强行抽调出来的巨阳意志，只剩下最后的一小股，掌控了此层关卡。
　　“这么说来，这个运道无上真传，能够及时救下马鸿运，其实也是拜我所赐？若没有我抽出巨阳意志排到塔外，若没有我和巨阳意志悍然对拼，哪里会有现在这一幕呢？”
　　“想不到这第三次出手，我最终还是被自己阻止了！”
　　念及于此，方源长叹一声，心中对马鸿运的杀意一时彻底消散。
　　现在的马鸿运，被运道真传团团护住。方源作为凡人，要突破这道防线，是没有可能的。
　　“唉，早让你救他，你不听！”脑海中，墨瑶平静下来，扼腕叹息。
　　她的语气带着埋怨：“若你救下他们，得到马鸿运的认可，现在也会像赵怜云一样，被运道真传保护了。现在的运道真传，是新生的野生意志，宛若婴孩儿童，几乎不对内设防。身处在运道真传里，你就能随意地了解真传的内容！这是无上的福缘，就被你这样放弃了……”
　　帮助马鸿运，就能获利。对付马鸿运，收获的则是方源身上沉重的伤势。
　　方源冷笑。
　　做就做了，他的心中根本就没有一丝后悔之意。
　　他一边飞速后退，一边治疗伤口，同时还对墨瑶道：“就算我动不了这个运道传承，你以为巨阳意志会坐视不管吗？”
　　这个运道真传，乃是真传秘境中仅有的三道无上真传之一。巨阳意志怎可能，就是这样任由它这样认主？
　　在巨阳意志的心中，其实将运道真传交给马鸿运，也不是不可以接受。
　　但马鸿运心向天外之魔，那就万万不行了！
　　巨阳意志乃是特意，当初本体凝造出它时，就赋予了它“见到天外之魔就要拼尽全力，立即斩杀”的特殊意义。
　　现在赵怜云就被运道真传保护着，巨阳意志想要杀掉这头天外之魔，就必须扫除运道真传的阻碍。
　　于是，整个森林愤怒了。
　　无数的树人拔地而起，向着运道真传围剿过去。
　　大量的树人还开始相互纠缠，一棵棵的树人根须缠绕，树藤纠结，慢慢形成一座座巨型树人，每一个都高达上百丈，气息叫方源都感到心惊。
　　巨阳意志鼓动全力，也要斩杀赵怜云！
　　方源撤退得却相当顺利。
　　铲除天外之魔，便是巨阳意志的第一要务。尤其是运道真传的出现，更加吸引仇恨。
　　方源这个威胁，论排序还在后面。
　　巨阳意志也知道，暂时奈何不住方源。两害取其轻，巨阳意志手头实力有限，索性一门心思地，专心对付运道真传。
　　很快，方源便接近太白云生和黑楼兰的战团。
　　太白云生被压入下风，但黑楼兰想要奠定胜局，也无力施为。
　　太白云生是治疗蛊仙，又是飞行大师，前者令他擅长消耗战，后者更令他滑不溜手，难以接近。
　　双方的战斗，呈现僵持的局面。
　　两人从天上打到地上，攻势惊人，战斗的余波殃及周围树木，导致方圆数里，都是树木倾伐倒塌的狼藉迹象。
　　“太白师兄，我来助你！”方源大喊。
　　“师兄”二字顿时触怒了黑楼兰逆鳞，他立即想到了中洲。皆因五域当中，其他四域都是家族传承，唯有中洲门派制度大行其道。
　　黑楼兰怒目圆瞪，宛若熊罴咆哮起来：“果然是蓄谋已久的贼子！你们师兄弟俩个隐藏得够深！现在既然跳出来找死，那我就成全你们！！”
　　说着，遥遥对准方源、太白云生二人猛发四拳。
　　拳气汹涌喷薄，在半空中化为人力虚影，皆是黑楼兰的模样。
　　四道拳影分出两股，其中一道冲向太白云生，另外三道却是集中方源而来！
　　方源是凡人，太白云生是蛊仙。但避实击虚，本是最常见的战术。
　　三道人力虚影，斩杀方源，另外一道则是阻止太白云生赶去支援。
　　“快退！”太白云生吃了一惊，连忙示警。
　　他对这个力道杀招的威能，十分清楚。
　　他自己在狐仙福地时，得到方源的不少馈赠，增添了许多防御蛊。
　　但激斗到现在，太白云生身上的防御蛊虫已经所剩无几，多次身负重伤，可见黑楼兰力道杀招的厉害程度！
　　三道人力虚影，飞速而来，汹汹气势，卷起狂风阵阵。
　　“好强的杀招！”就连脑海中的墨瑶意志，看到这一幕，也发出了赞叹，“要小心，黑楼兰的这个力道杀招，绝对超越你之前的四臂地王杀招！”
　　方源咧嘴一笑，却毫不惊惶，反而涌现战意，跃跃欲试。
　　“我当然不会用四臂地王，因为我有更强大的力道杀招。”说到这里，他顿了一顿，而后忽然扬声吼道，“来吧，六臂天尸王！”
　　轰！
　　一阵无形的气势，猛地爆发开来。
　　恐怖的威压感，充斥方圆数十里。
　　剧痛传来，如狂浪叠叠，痛斥心扉！
　　方源却从中察觉到无穷的快感，他的身躯见风膨胀，肌肤失去光泽和水分，迅速变硬变黑。
　　防御暴涨！
　　短短片刻，他化为一位身高两丈的巨人。
　　他的后背，依次长出六只粗大的怪臂，手指粗大狰狞，各有特色，让人瞧着便心悸不已。
　　三位人力虚影，冲至方源的面前。
　　“来得好。”方源微微咧开嘴，毫无畏惧，直接迎上！
　　拳脚相交，毫无花巧的直接对拼！
　　砰砰砰……
　　闷雷般的炸响声，连绵不绝。
　　不管是方源，还是黑楼兰的三道人力虚影，都是势大力沉，每一击皆能打爆空气。
　　太白云生起初担忧回望，看了几个呼吸，慢慢双眼瞪大。
　　方源区区一个凡人，居然能同时硬抗三位人力虚影。
　　双方势均力敌！
　　但三位人力虚影富有灵性，久攻不下，竟然产生配合，分别从正面，左上方，右下方夹击方源。
　　“小心！”太白云生大声示警，之前他就吃过不少类似的苦头。
　　方源哈哈大笑，尽显豪气。
　　他催动杀招，生出六只怪臂，连原先的双臂，共有八臂。
　　八臂轮转开来，拳影如暴雨般落下，将自己防御得严严实实。完全抵挡住三位人力虚影的，来自四面八方攻势，丝毫不落下风。
　　“居然挡下来了，这个杀招……”黑楼兰心头一震，脸色凝重起来。
　　“唉，半仙战力，这也是个变态……”太白云生见此，感慨一声。他既意外，又不意外。
　　想到自己的那个师傅，一切都能到解释。
　　于是太白云生彻底放下心来，连忙专心对付自己眼前的人力虚影。
　　他大袖一甩，从袖口中纷飞出无数光辉。
　　锯齿风刃、火焰刀芒、苍蓝水蟒、金丝笼网……
　　足有上百只蛊虫，一齐被太白云生催发，色彩斑斓，五颜六色，宛若烟火绽放。
　　人力虚影被烟火罩住，速度一缓，旋即转变方向，电射而出。
　　但太白云生的攻势紧随其后，绵绵不绝。
　　攻势灿如烟花，一蓬蓬接连发出。
　　人力虚影灵性非凡，居然懂得曲线突飞，企图接近太白云生。
　　但太白云生同样不断后撤，手上攻势一直没有停息的迹象。
　　他是蛊仙，拥有几乎无尽的真元。若非他刚刚晋升蛊仙，手头上没有积累，蛊虫仍旧嫌少。否则数百上千只蛊虫，一齐催发，攻势将更加煊赫恐怖。
　　人力虚影虽然能躲避大部分的攻击，但在如雨般的攻势下，不断被消磨缩减，身影以可见的速度变得黯淡虚无。
　　但黑楼兰的目的已经达到了。
　　太白云生没有强力攻击的手段，只能对人力虚影慢慢消磨。
　　他年老成精，却生性谨慎，从不勇猛冲突，很难对方源形成有效的支援。
　　这正是他的心性所致，要不然当初，他也不会从三道仙道传承中，独独选择了“如故”宙道传承。
　　然而黑楼兰达到了原先战术目的，却没有因此开心喜悦。
　　因为他发现——方源根本就不需要支援！
　　在那边，方源同时硬撼三头人力虚影，双方以攻对攻，六臂天尸王的厚实防御着实叫人吃惊。
　　“哈哈哈！”方源越打越猛，拳脚虎虎生风，拳速竟越来越快。到最后，拳影交接，竟然漫连成一片漆黑影幕！
　　三头人力虚影蛊，在对耗中渐渐乏力。
　　砰，砰，砰。
　　连续三声炸响，三头人力虚影终于支撑不住，被方源打爆，化为缕缕拳气崩散。
　　黑楼兰瞳孔一缩，心中的战意却似沸水般翻腾起来。
　　“有意思。这个杀招十分厉害，几乎和我的杀招不相上下。不过更重要的，是他竟然有如此丰富的战斗经验，拳脚功夫可评为大师级！若是换做其他人来，未必能将这个杀招的威力，发挥到如此地步！”
　　黑楼兰舔了舔嘴唇，眼中闪烁出暴虐、兴奋之色。
　　刚刚的攻击，当然不是他的全部战力，而只是一次试探。
　　和太白云生的战斗，让黑楼兰感到十分憋屈。因为太白云生以逃窜为主，偏偏黑楼兰还跟不上，有力无处使。
　　现在出了方源这个硬茬，自然就令其战意暴涨。
　　打碎了三头人力虚影，方源也没有冒然进攻，而是悬浮在原处。
　　双方隔着数千步距离，目光相互凶狠地碰撞。
　　“不要打了，快来这里帮忙！”这时，黑楼兰忽然听到巨阳意志的指示。
　　“可是，老祖宗……”黑楼兰顿时迟疑起来，战意一阵紊乱。
　　巨阳仙尊在他心目中的地位，还是很高的。
　　这无关个性，而是从小到大，就一直灌输的血脉荣誉感。这已经成了黑楼兰肯定自身价值的重要因素。
　　“不要管他们了。斩杀天外之魔，夺回无上运道真传最要紧！”巨阳意志语速很快，“这是孤本，天地内只留下这一份运道真传。就算是长生天，也没有留下运道的任何内容。我即将打开通往真传秘境的通道，你去出力，将运道真传推进秘境里来。”
　　这道关卡已经被巨阳意志掌控，树人多的如海一般。然而即便巨阳意志，有能够打破运道真传的能力，也不能这样做。
　　一来，耗时太久，夜长梦多。
　　二来，打碎运道真传，也是对无上真传的破坏。


第二百一十七节：抓住最大的破绽！
　　八十八角真阳楼中，局面变幻不定，突起骤落。
　　曾经威凌天下，称霸一个时代的九转仙尊巨阳，特别遗留下来，专门用来掌控八十八角真阳楼的恐怖意志……
　　此届北原王庭之争，当之无愧的胜利者，超级部族黑家的当代族长，身为十绝体之一——大力真武体的黑楼兰……
　　屹立于北原中央，无数沧桑岁月，却被囚禁封印万年的地灵霜玉孔雀……
　　活着的传奇，利用几乎一生的时间，行走北原救死扶伤，仁慈之名广为流传，身怀蛊仙传承，一成为六转蛊仙，就拥有两大玄妙仙蛊的太白云生……
　　以及。
　　拥有十大奇蛊榜中，排位第七——春秋蝉，而今坐拥狐仙福地，凡人身份却身怀数只仙蛊的，五百年重生的枭魔古月方源……
　　被八转鸿运齐天蛊青睐，在方源前世成为蛊仙，先后继承巨阳仙子传承，得到盗天魔尊机缘，成为抵抗中洲进攻的北原大英雄的马鸿运……
　　被巨阳意志认作“天外之魔”，方源前世成为马鸿运妻子，身为智道蛊仙，给予丈夫无数帮助的传奇女子赵怜云……
　　还有。
　　曾经的七转蛊仙，炼道宗师，灵缘斋第三十六代仙子，图谋八十八角真阳楼的墨瑶死后，留下来的神秘意志……
　　这些存在，各有各的思想，各有各的目标。在这个濒临崩溃的王庭福地的舞台上，他们相互碰撞，激烈角逐。
　　他们各自有各自的优势、手段，也有各自的弱点、罩门。
　　这些不是惊才艳艳之辈，就是人杰精英。不是精于谋算，合纵连横，就是实力浑厚，气运逼人。
　　在生死的刺激下，在巨大利益的诱惑下，这些存在无一不拼尽全力，尽出各自手段，或釜底抽薪，孤注一掷，或合纵连横，巧妙布局。
　　因此，局面时而清晰，时而又扑朔迷离。
　　各方角逐，进行到这里，仍旧是混乱不堪。唯有霜玉孔雀首先出局，其余人等的一举一动，都有倾斜整个大局，绝不容小觑，影响最后结局的重大作用。
　　现在——
　　巨阳意志主体被方源动用王牌手段，暂时抽离出八十八角真阳楼外，受到天劫地灾的打击。
　　巨阳意志实力最为雄厚，一面意志主体试图回归，一面冒险抽调出真传中的意志分体，重新夺得关卡掌控权，一心优先斩除天外之魔赵怜云。
　　马鸿运、赵怜云意外地成为王庭福地之主，被运道真传护住，暂时保住一命。
　　方源和太白云生形成暂时的联盟，和黑楼兰进行了一轮试探性的交锋。
　　黑楼兰战意暴涨，正要和方源大打出手，但这个时候，巨阳意志却要求他转移战场，去对付马鸿运，收回运道真传。
　　黑楼兰犹豫了一下，选择听从巨阳意志的话。
　　“暂且就放过你们！”他恶狠狠地瞪了方源一眼，随即身躯电射而去。
　　方源眼看着他撤走，悬浮在原处高空，并未追击。
　　“呼……”太白云生吐出一口浊气，这时飞到方源的身边。
　　他虽是蛊仙，但只长于治疗，又缺少大量凡蛊，战力和寻常蛊仙相比，还要相差一筹。经过一番消耗战，他终于将纠缠他的那头人力虚影，慢慢地磨死了。
　　“黑楼兰是要去对付马鸿运，回收运道真传！我们是不是要掺和一脚？”方源脑海中，墨瑶意志立即建议道。
　　这个运道真传，乃是巨阳仙尊的无上遗藏。当年巨阳仙尊，就是凭借它，称霸一个时代，无敌天下的。
　　对于任何一个蛊师，这个运道真传都是巨大无比的诱惑！
　　方源目光微微闪烁，却是没有动弹，反而转过视线，看向左手方向。
　　就在他不远处，一股旋风在汇聚。
　　“小心，黑楼兰发出的拳气，哪怕被打散，也仍旧可以重新凝聚起来！”太白云生示警道。
　　方源冷哼一声，一个跨步，就赶到旋风近前，捏拳砸下。
　　砰。
　　一声闷响，直接再次打散拳气。
　　拳气消散大半，但剩余的拳气仍旧在坚持相互汇聚。只是残留的数量较少，已经无法凝聚成形。
　　“这个力道杀招……”方源的脸色却是微沉。
　　力道虚影乃是力道流派的远程攻击手段，然而如此富有灵性的人力虚影，方源还是首次见到。
　　这似乎是一个独创，就方源所知的蛊师历史，都没有类似记载。
　　完全可以称呼为“黑楼兰力道虚影”了。
　　更关键的是，这个“黑楼兰力道虚影”，就算被打散了，仍旧可以重新汇聚。
　　这简直有了一些“生生不息，死缠烂打”的意味！
　　“黑楼兰绝没有动用全力，如果他能同时爆发出二十个人力虚影，那么残留的拳气再重新汇聚，这样的威力就很恐怖了。如果他能发出三十个人力虚影，那么这个力道杀招绝对能和你的六臂天尸王相媲美！”脑海中，墨瑶意志评价着，语气也显得沉重。
　　“这是什么杀招，你有印象吗？”方源问。
　　墨瑶意志缓缓摇头：“我并不是力道蛊仙，这个杀招极涉及魂道、气道，思路上别出机枢，很有新意，大异古时风格。我猜测应该是这个时代研究出来的。”
　　六臂天尸王，就是方源研究，而后墨瑶完善的。
　　但这个世界中天才何其之多，比比皆是，当然不止方源一个人能研究出力道杀招了。
　　当然，方源前世最擅长的乃是血道。力道不过是兼修而已。
　　树人蜂拥而至，汇聚成绿色浪潮，一波波，掀起壮阔波澜，企图淹没马鸿运、赵怜云二人。
　　但是巨阳运道真传，宛若一颗金色巨蛋，将二人牢牢护住。
　　巨阳意志投鼠忌器，他想杀了赵怜云这个天外之魔不假，但还要保护好巨阳运道真传这个孤本。
　　黑楼兰刚刚赶到，他便急忙传音：“我现在就打开通往真传秘境的通道，你助我将运道真传推进去！”
　　黑楼兰点头，雄躯一震，双拳击出，拳气汹涌爆发！
　　砰砰砰……
　　连绵不绝的闷响，空气激荡，拳气凝聚成一个又一个的黑楼兰力道虚影。
　　十个，二十个，三十个……四十个！
　　看到这一幕的方源，瞳孔微缩。
　　太白云生的脸色，则刷的一白，眼中流露出浓烈的忌惮之色。
　　四十个黑楼兰力道虚影，一同扑出，几个眨眼功夫，便在运道真传周围站定。
　　运道真传上空，倏地裂开一道黑色的缝隙。
　　旋即，缝隙扩张，形成一个圆形的巨大通道。
　　通道黑的深邃，直接联通着真传秘境。
　　力道虚影们齐齐呐喊一声，伸出双臂，竟然将巨阳真传微微抬起！
　　周围树人也伸出巨爪，搭一把手。如蟒蛇般的青色藤蔓，缠绕上来助推。
　　巨阳真传爆发出烈日般的刺眼极光，树人如积雪消融，藤蔓缠绕不到两个呼吸，便化为乌有。
　　力道虚影也不断崩溃，但旋即不断凝聚。
　　黑楼兰站在外圈，是力气的源泉，源源不绝似的，大量的力道虚影前仆后继，喷涌而出。
　　在他的努力之下，巨阳真传缓缓地离开地面。
　　与此同时，上方的圆形通道口，也爆发出强烈吸力。宛若一个巨口，企图重新将巨阳真传纳入腹中。
　　“竟然能同时形成，如此之多的力道虚影！这究竟是何杀招？”远远地看到这样的惊人一幕，太白云生为此失声低呼。
　　墨瑶意志也在脑海中，对方源道：“你的力道杀招，专工近战。黑楼兰的杀招，则和你恰恰相反，擅长远战！这个杀招，和你的六臂天尸王不相上下。但在黑楼兰手中，爆发出来的战力，要超你数倍。”
　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，但方源不是。
　　传说中，拥有大力真武体的蛊师，不仅力大无穷，而且力量绵绵不绝，体力从不匮乏。同时治愈、康复的能力极度惊人！
　　任何一个力道杀招，放在大力真武体的手中，都会发挥出远超寻常的战力。
　　“现在怎么办？”太白云生站到方源身边，双眼眯成一条缝，紧紧盯着黑楼兰和巨阳真传较劲。
　　他的语气饱含遗憾和惋惜，继续道：“这就是无上真传了！巨阳意志要将它重新纳入真传秘境里面，可惜黑楼兰在那里，我们无法染指。”
　　言语之中，已有“黑楼兰不可争锋”的退意。
　　这也难怪，太白云生的性格就是如此，明哲保身，并不激进，除非被逼到绝路才会拼命。
　　方源收回目光，却是轻声而笑。
　　“怎么办？”他自问自答，“当然是前往真传秘境！”
　　太白云生诧异：“真传秘境？”
　　墨瑶意志浑身一震，反应过来，差点要拍自己的大腿，恍然大悟地喊道：“对啊，现在的真传秘境当中，已经没有巨阳意志残留。那些真传都成了无主之物了！”
　　先前，这些真传中有巨阳意志，因此只能利用手中的令牌，才有获取真传的资格。
　　现在却不一样，巨阳意志抽调一空。真传中旋即诞生出野生的幼小意志，只要操作得当，完全可以自行炼化。
　　“但你的时间不多了，楼外的巨阳主体意志不久后，就要重新回归！这个时间恐怕只够你收取一道真传。”墨瑶意志提醒道，“方源，你该收取哪一道真传，必须尽快考虑清楚！”
　　这时，太白云生也想通此中门道，问出另外一个关键问题：“此关已经受巨阳意志掌控，我们该怎么进入真传秘境？”
　　这话音刚落，方源就取出定仙游仙蛊。
　　这只仙蛊之前就交给太白云生保管过，因此他毫不吃惊，只是目光一凝，看向方源：“我若是没记错的话，定仙游虽好，但只能带一人吧。”
　　“不错。”方源点点头，“所以开放你的仙窍，让我进去。我会将真传秘境中的画面，通过念头灌输给你。”
　　太白云生一拍脑门：“差点忘了，我已经是蛊仙了！”
　　六转、七转蛊仙拥有的仙窍，又称作“福地”。
　　王庭福地、琅琊福地、狐仙福地，皆是仙窍，内里空间广阔，等若小世界。太白云生的太白福地，当然也不例外。
　　当即，方源将定仙游借给太白云生，钻入仙窍，灌输记有真传秘境画面的念头。
　　太白云生催动定仙游蛊，巨阳意志哪里有能力阻挡？只能任由他先一步，来到真传秘境之中。
　　真传秘境中，一片混乱。
　　数十道真传，被新生的野生意志主宰，像是无头苍蝇一般，横冲乱撞。时不时的，相互撞击，擦出火花，损耗不断。
　　这一幕，看得墨瑶大为心疼：“快做出选择吧，方源。这些真传相互撞毁，若是程度严重，你就算拿到手中，恐怕也失了精髓。”
　　对于方源而言，他所剩时间已经不多，只能够取走一道真传。
　　对此，方源早有打算。
　　他沉声道：“墨瑶，我需要你的帮助。”
　　“快说。”
　　“给我指出最后一道无上真传的所在！”
　　方源的话，让墨瑶一怔。
　　旋即，她的双眼缓缓瞪大，嘴巴也张大，心神极度震荡！
　　八十八角真阳楼中，有三道无上真传。墨瑶非常清楚，方源之前闯入真传秘境时，她就指点过他。
　　第一道无上真传，是九转智慧蛊。
　　第二道无上真传，是巨阳仙尊的运道传承。
　　第三道无上真传，则是八十八角真阳楼本身！
　　即是说，掌握了这道真传，就能掌控八十八角真阳楼！！
　　“我怎么就没有想到？”墨瑶失声喃喃，“巨阳意志抽调一空，这是抢夺八十八角真阳楼控制权的最佳时刻！”
　　“不错！巨阳意志顾此失彼，一心想要对付赵怜云，露出最大的破绽，从而给了我们这个绝地翻盘的良机！”方源眼眸中闪过一道锐不可当的精芒。
　　他望向周围，胸膛中燃烧起熊熊的野心火焰。
　　对方的破绽，被他敏锐地抓住了！
　　成败在此一举，只要能将八十八角真阳楼纳为己有，就有了主场优势。
　　到那时，巨阳主体意志再强大，也成了一只关在门外的落水狗！望着紧闭的大门，徒呼奈何！


第二百一十八节：炼化八十八角真阳楼
　　方源和太白云生在真传秘境中辗转前行。
　　漆黑深邃的真传秘境，已经没有之前的秩序和宁静。
　　皆因巨阳意志抽调一空，导致这里面的数十道真传，都成了无主之物，并在很短的时间内诞生了野生意志。
　　这些真传，宛若五颜六色的流星，在这个黑暗的空间中，极速飞行，相互交织成一道疏漏的华光巨网。
　　呼！
　　又一道真传，猛地从方源的左前方冲来。
　　这道真传，只有海碗大小，浑身绽放银色光辉，耀眼至极。
　　它从方源身边几乎是擦肩而过，绚烂的银色光彩，映照在方源和太白云生的脸上。
　　两人的脸色都不好看，目光中满是凝重紧张。
　　这些真传威力非凡，各有玄妙，其中蕴藏的蛊虫，几乎都有仙蛊。不管是方源还是太白云生，都承受不起。
　　尤其是现在，各大真传受着新生的野生意志主导，谁知道什么时候会爆发仙蛊威能？
　　根本难以预料！
　　穿梭在这里，简直是在死亡的钢丝上舞蹈。
　　“这些真传的速度越来越快了，你还没有找到目标吗？”太白云生对方源大吼，声调却难掩颤音。
　　“就快了。”方源答道。
　　他也感到压力越来越重，饶是他为飞行大师，技艺高超，此刻也感到压力重重。
　　轰！
　　就在这时，忽然爆发出一声巨响。
　　“不好，快躲！”方源的脑海中，墨瑶意志慌忙提醒。
　　前方不远处，两个真传猛地相撞，汹涌的声浪中，各有数只蛊虫当场损毁。
　　太白云生还来不及心疼，脸色顿时一白。
　　对撞改变了这两个真传原有的飞行方向，使得其中一道鲜黄真传，向他们两人撞来。
　　危机关头，太白云生连忙催动所有防御蛊虫，在方源和自己的周围，布置了上百道防线。
　　撞来的真传，气势汹汹，摧枯拉朽地将所有防线都冲垮。
　　不过趁着这个稍微阻挡的功夫，太白云生争取到了关键的时间，令方源和他自己都有了时间转移。
　　尖锐的呼啸声贯穿两人耳膜，真传流星拖着一条亮丽的焰尾，直射而去。
　　转眼间，就脱离方源二人，达到万步之遥。
　　“我的防御蛊虫都损毁得差不多了！”太白云生脸色惨然，“留得青山在不怕没柴烧，我们还是撤吧。”
　　太白云生打起了退堂鼓。
　　方源眉头一皱，太白云生的心性他早就了解。
　　人越老，胆越小。
　　太白云生缺乏奋斗抗争的冒险精神，给别人治治病还行，要做生死斗争就不是他的强项了。
　　正当方源筹措词语，准备振奋太白云生的斗志时，脑海中墨瑶意志忽然尖叫道：“快看，就在你们的头顶右上方，我们找到了！”
　　方源精神猛振，旋即抬头望去。
　　果然看见一道无上真传，缓缓地飞行着，真传光团的速度并不快，和周围的普通真传形成鲜明的对比。
　　它有成人大小，通体默默地散发出一股橘红光芒，给人温暖之感。
　　周围的真传，飞到附近时，就主动绕开，改变方向。
　　蛊虫之间，超越两阶，就存在威压。
　　无上真传的威严，不是普通真传、无双真传能够冒犯的。
　　“走！”方源大喜过望，招呼太白云生一声后，立即冲飞过去。
　　……
　　“支持住！都给我支持住！”耶律桑双眼通红，一边大吼，一边催谷蛊虫，发出凶猛火焰。
　　火焰燃烧，迅速蔓延开去。
　　攻击他们的金角豹群，本来极耐高温。但耶律桑的这股火焰却是借助了仙蛊之威，金角豹群在火焰中迅速融化，化为一滩滩的金泥。
　　看到这一幕，周围的蛊师们纷纷高兴地呐喊起来。
　　“耶律桑大人威武！”
　　“幸亏有大人在身边，否则这次我们就凶多吉少了。”
　　耶律桑大口大口地喘着粗气，他气急败坏，无奈又愤怒。
　　“该死的，这到底是怎么回事？先是太白云生升仙，而后王庭福地破灭，十年雪灾倒灌肆虐，又被八十八角真阳楼忽然摄入进来。本来还以为脱离了陷阱，结果楼中的关卡居然又发动了！早知道如此，打死我都不参加此届王庭之主的竞争！”
　　耶律桑在心中连声痛骂。
　　不止是他，还有马英杰、罗伯军、古国龙等幸存者，都被蒙在鼓里，不知道真相。
　　这些人，都是进驻王庭福地的北原蛊师。
　　王庭福地破开无数洞口，十年大雪灾灌进来一阵肆虐，几乎杀死所有的凡人。低阶蛊师亦伤亡惨重。
　　但后来，巨阳意志抽出空来，于百忙之中，将其中的某些血脉后裔救了下来。
　　耶律桑这些人就被安置在金豹关卡中。
　　当方源发动最后的王牌手段，将巨阳意志暂时抽出八十八角真阳楼外。关卡没有巨阳意志的主持，里面大量的金角豹群就对耶律桑等人展开了凶猛的攻击。
　　……
　　八十八角真阳楼外。
　　金沙一般的巨阳意志，包裹在楼外，像是一层深厚无比的盔甲。
　　而恐怖的天灾地劫，已经炼成一体，混合一色，接天连地，雪白茫茫，仿佛是巨大的蚕茧，将八十八角真阳楼以及巨阳意志，都死死地包裹在里面。
　　蚕茧外围，狂风咆哮，坚冰如刃四下飞舞盘旋。蚕茧内里，电闪雷鸣，冰雹仿若大暴雨不停砸下。
　　咔嚓！
　　一道雪白的电光，陡然形成，宛若三叉戟一般形状。
　　奇形闪电从天而降，狠狠地插进巨阳意志之中。
　　“雪殇劫电！”
　　巨阳意志愤怒咆哮，被这狠狠一击，大量的巨阳意念损毁。金沙般的盔甲上，显露出一道巨大的伤口。
　　这雪殇劫电，威力绝伦，非比寻常。蛊仙见了，都要变色，乃是公认的十大凶灾之一！
　　仅仅这一击，就不知摧毁了多少的巨阳念头。
　　但巨阳意志到底是仙尊遗留，底蕴极其雄厚。金沙盔甲般的意志上，伤痕很快得到弥补、平复。
　　只是，除去雪殇劫电之外，还有飞针细雨、炸雷冰雹、绝情风镰等等。
　　这些变化，原先并没有。乃是太白云生升仙时，留下的天灾颠乱雷球、地劫羁绊狼烟，和十年风雪大灾相互融合后，才产生的。
　　天灾地劫，持续不断地倾泻而下，仿佛带着天地自然的磅礴怒火。
　　巨阳意志拼命抵抗，损失相当惨重。
　　“快了，就快了！只要半刻功夫，我就能突破阻挡，再入主八十八角真阳楼……居然敢把我驱逐出楼，关在外面！！我要将你抽皮扒骨，挫骨扬灰，生不如死！！”巨阳意志一想到方源，已然脱离了愤怒。
　　……
　　八十八角真阳楼中，还有一小部分巨阳意志。
　　此刻，它正主持树人关卡，一心催动树人，试图将巨阳传承推回真传秘境。
　　“轻点，别太粗鲁。这可是天地孤本呐！”巨阳意志不停对黑楼兰关照道。
　　黑楼兰气恼无比，却只得放轻力道。
　　巨阳仙尊只留下唯一的一道运道真传，一旦损毁了，就再也无法复原。
　　也正是因为这层顾虑，运道真传中的马鸿运、赵怜云二人，才得以暂时存活下来。
　　他们两人，紧紧相拥在一起，只能无奈地看着运道真传的巨大光球，被一步步地推进头顶的圆形通道。
　　尽管在方源前世，他们俩是风光显赫的大人物，双双成就了蛊仙。但此时此刻，他们的实力太弱了。
　　一个只是新晋的三转蛊师，一个还是凡人，连修行之路都没有开启。
　　“太白云生和那个常山阴，都不见了踪影。”眼看着就要大功告成，黑楼兰终于忍不住提醒道。
　　自从方源消失之后，他就感到隐隐的不安。
　　“不用管他们。再过片刻，我的主体意志就会回归。到那时，就算再来两三位蛊仙，都翻不起浪花。现在先将运道真传送入真传秘境！大多数的运道蛊虫，都是无形无质。只有那里，才能真正的关押住这些蛊虫。”巨阳意志的声音，在黑楼兰的耳边回荡。
　　黑楼兰点点头，低喝一声，猛地发力。
　　一下子，竟然爆发出五十头力道虚影。
　　这些力道虚影，灵性非凡，齐齐扑上运道真传。耐着真传的灼热光辉，一同上顶。
　　运道真传终于被这股力量，彻底地推进真传秘境中去。
　　通道倏地闭合。
　　“大功告成。”巨阳意志长吐一口浊气。
　　几乎与此同时，磅礴浩大的主体意志，也从楼外贯冲进来。
　　执掌树人关卡的巨阳意志回归，双方融为一体，顿时记忆共享。
　　“方源，你在哪里？！”带着复仇的熊熊怒吼，主体意志大吼。
　　“参见先祖。”黑楼兰深拜，喜形于色。
　　主体意志宛若小太阳，灼照万里，雄威赫赫。
　　可以说，黑楼兰帮了巨阳意志不少地方。
　　巨阳意志正要夸奖他几句，忽然惊怒大吼：“尔等找死！竟然要炼我八十八角真阳楼！”
　　真阳秘境中，方源、太白云生二人伸出手掌，用力按着真传光团，已是面色发白，浑身颤抖。
　　“快！就差最后一丝，就能大功告成了！！”脑海中，墨瑶意志着急叫喊。


第二百一十九节：阴险无耻小人！
　　真传秘境中，方源和太白云生分列左右，四掌紧紧擒住无上真传。
　　多亏了墨瑶意志的指点，再加上原先的巨阳意志抽调一空，才使得方源、太白云生二人能够接触真传。
　　最关键的一点，还是真传秘境中没有元气。
　　野生蛊虫，可以直接吸收周围空气中的元气，自我催动。
　　没有元气，绝大多数的野蛊，就丧失了威能。这也是为什么，巨阳意志千方百计地要将巨阳运道真传，重新推入真传秘境的原因之一。
　　原先的无上真传，通体散发着温暖的橘红之光。此刻，在方源、太白云生的手中，却是沾染三色。
　　银白色占据主体，乃是太白云生利用蛊仙意念，炼化所致。第二种颜色，是方源的灰色。第三种颜色，则是墨瑶的黑色。
　　银白色最多，灰色其次，黑色最少。
　　八十八角真阳楼，乃是八转仙蛊屋，组成的蛊虫数目极多。方源等人为了尽快地炼化八十八角真阳楼，不得不全力出手。
　　可以说，不管是方源，还是太白云生，都倾尽了全力。
　　“就差最后一丝了，再加一把劲！”太白云生情急嘶吼。
　　巨阳意志回归真阳楼，它发出的怒吼，三人都听在耳中。
　　成人大小的圆球光团，的确只剩下最后一丝的橘红色彩。只要将这色彩侵蚀吞没，那么八十八角真阳楼将彻底易主，战局将大大倾向于方源这一方！
　　但就在最后一刻，巨阳意志惊怒出手。
　　仙尊留下的意志，果然非同小可！
　　再加上这股意志，原本就是八十八角真阳楼的主宰。只一瞬间，剩下最后一丝的橘红，就被夺目的金光所取代。
　　看到这抹色彩，方源等人顿时心头一沉。
　　这就代表着，巨阳意志炼化了最后一丝空余！
　　“小辈，你们简直是胆大包天，居然敢打八十八角真阳楼的主意！我要让你们付出世界上最惨重的代价！”从手中的光团中，传来巨阳意志的咆哮。
　　“快！巨阳意志只是微微一丝，我们竭尽全力，一齐动手，必须将其剿杀！！”方源大吼一声。
　　太白云生满头大汗，无须他人提醒，他早已经清楚眼下的当务之急。
　　二人轻喝一声，一同发力，鼓动意念大军，向最后一丝阵地展开猛烈冲锋。
　　巨阳意志的咆哮声，戛然而止，全力抵挡方源等人的进攻。
　　它虽然主体庞大，但只是炼化了真传一丝，占据的阵地太少了。即便是有浩荡磅礴的军力，远远超过方源等人的意念联军。但是没有宽敞的阵地铺成军力，发挥出来的战力不足主体的万分之一。
　　无上真传中刚刚新生的野生意志，已经被彻底绞灭。
　　安安静静的真传光团，就成了方源等人，和巨阳意志拼杀的另类战场。
　　意念的比拼，自有一番玄妙技艺。
　　但不管是方源，亦或者太白云生，都并非真正的魂道蛊师。方源算是半路出家，刚刚接触，太白云生更是新手，只凭借本能催动意念。
　　至于巨阳仙尊的魂道造诣，必定超凡脱俗。可惜如今对敌的，只是他遗留下来的特意。
　　因此双方的意念拼杀，根本毫无花巧。甫一开战，就是硬打猛冲，铁血的对撞。
　　十几个呼吸过后，方源等人的意念皆是损失惨重。
　　巨阳意志的阵地虽小，不足真传光团的百分之一，但就是岿然不动。
　　巨阳的主体意志，浩瀚磅礴，军力源源不断。每损失一分，就立即补充一分。
　　反观方源等人，虽然占据了阵地宽阔的便宜，但军力稀少，很快就捉襟见肘，乏力难继。
　　“糟糕！我们驱除不了巨阳意志，大势已去了！”太白云生脸色惨白一片，刚刚的合力进攻已经是他们最有力的手段，却还不见效。
　　巨阳意志则哈哈大笑。
　　方源等人缺乏后力，它撑过了最猛烈的进攻之后，开始扩张。
　　真传光团上，金黄色的部分，正一丝一丝的扩大着。
　　方源等人瞪大双眼，死死盯住，他们拼尽全力，却只能延缓巨阳意志的扩张速度。
　　巨阳意志着实过于恐怖。
　　哪怕之前，三番五次遭受暗算。更有大部分意志，在真阳楼外被天劫地灾摧毁灭亡。
　　但是剩下来的部分，对于方源等人而言，仍旧是高山一般庞巨。
　　这是实力的巨大差距，宛若天堑鸿沟。
　　“我们要败了！”太白云生语气沉重，“这还只是巨阳仙尊遗留下的一股意志而已。真是难以想象，仙尊在世时，会是多么的强大！”
　　“可恶啊，就真的只剩下最后一步啊！！”墨瑶意志则抱着头，声音中夹杂着哭音，她遗憾痛惜至极，“如果再早一步，只要三个呼吸的功夫，我们就能成功了呀。”
　　“无妨！”方源面沉似水，咬牙切齿。
　　他仍旧没有放弃，发狠道：“按照这个局面，八十八角真阳楼是无法得手了。我们剿灭不了巨阳意志，迟早会被它一步步扩展吞并。但是我们还没有输！别忘了，真阳楼外还有天劫地灾！”
　　“你是说？”太白云生面色一变，顿时失声。
　　他性情仁慈软弱，但并不笨，被方源提点之后，立即明白过来。
　　“不错，我得不到的，别人也休想得到。八十八角真阳楼既然不能到手，就干脆毁了它罢。”方源眼中闪烁着狠辣的光芒，语气冰寒，叫人听了不禁要打寒颤。
　　“这可是八十八角真阳楼呀……”墨瑶叫道，但声音却越来越弱。
　　她不得不承认，这是摆脱困局的最好办法。
　　巨阳意志终于杀进真传秘境。
　　“你们这两个小东西，居然敢将我逼迫到如此地步！两个处心积虑的鼠辈，你们的好日子到头了。你们罪恶滔天，死是便宜你们，我会让你们生不如死！我要将你们的皮肉都扒开，抽筋放血！我要将你们的魂魄放在火焰中烧烤，让你们时时刻刻都品尝到无边的痛楚。”
　　金沙般的意志，如同大海咆哮，掀起滔天海浪！
　　三番五次地被方源算计，被天劫地灾肆虐轰击，巨阳意志的愤怒，已经到达了最顶峰，誓要铲除方源这等罪魁祸首。
　　和金色的浪潮相比，方源等人渺小得宛若蚂蚁。
　　飞行中的真传，被金沙海浪吞并，炸起一朵朵浪花，但旋即就消弭。
　　巨阳意志将这些真传，重新掌握在自己手中。
　　只是，绝大多数的蛊虫，都需要真元或者仙元，才能驱动起来。单凭巨阳意志，却是使用不了。
　　现在八十八角真阳楼的绝大部分，都被方源等人掌控。
　　只要不让巨阳意志得到巨阳仙元，这些蛊虫就不能发挥作用。
　　“开始吧。”方源低喝一声，眼中精芒爆闪。
　　巨阳意志的强势逼近，也打消了太白云生的犹豫。他已经被彻底绑在方源的战车上了，只能硬着头皮跟进。
　　八十八角真阳楼，原本华光绽放，但随着方源等人的动作，光华迅速黯淡，直至消失。
　　黄金怒海陡然一滞。
　　下一刻，巨阳意志愤怒咆哮：“混蛋！你们居然让八十八角真阳楼停止运转，你们，你们这群该死的，阴险无耻小人！！”
　　先前八十八角真阳楼，虽然新生野生意志，但是过于幼小，仍旧按着惯性运行着。
　　但现在方源等人，炼化绝大部分真阳楼，故意令其停止运转。
　　再强大的堡垒，也难以抵挡内部的坍塌。
　　八十八角真阳楼虽然没有坍塌，却是停止了运转，只剩其形，威能不再。
　　没有威能，如何抵御恐怖凶猛的天劫地灾？
　　方源等人可以不管八十八角真阳楼，反正按照这个局势发展下去，他们也得不到八十八角真阳楼。
　　但巨阳意志，却是不能不管的。
　　这是巨阳仙尊留下来的传承之物，为子孙谋福利，必须得有此物才行。
　　巨阳意志被仙尊本体，留下来掌管八十八角真阳楼，哪里能眼睁睁地看着真阳楼毁灭呢？
　　“你们给我等着！”金沙般的意志海洋，倏地退去。
　　浩荡的巨阳意志，宛如海水，涌出楼外，结成黄金盔甲一般的防护。
　　为了保护着脆弱的八十八角真阳楼，巨阳意志不得不再次承受天灾地劫的摧残轰炸。
　　但它并未全部撤走，仍旧留下一股意志，仿佛长河滚滚，向着方源等人冲杀过来。
　　方源却是吐出一口浊气。
　　和之前的磅礴怒海相比，这股意志虽然强大，却勉强可以应付了。
　　方源勉强抽出一只手，从怀中取出一只蛊来。
　　正是飞熊虚像蛊。
　　方源意念一动，随手一抛，飞熊虚像蛊便飞上前去，陡然绽放绚丽白光。
　　白光消散之后，一头巨大的飞熊，护住方源等人，阻挡在意志长河之前。
　　“该死的，是飞熊虚像蛊！”巨阳意志狠狠地咒骂一声。
　　飞熊虚像蛊比较特别，虽是仙蛊，但只要意念一驱，无须仙元，便可催动开来。
　　它炼制艰难，喂养不易，每次都得食用荒兽飞熊的新鲜血肉。
　　幸好方源有着狐仙福地，可以沟通宝黄天，才有能力喂养这只仙蛊。
　　即便如此，也付出巨大代价。
　　养兵一日，用兵一时。现在终于到了飞熊虚像蛊展现价值的时候了！


第二百二十节：还有后手
　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。最关键的是，它看上去体型庞大肥硕，但偏偏动作迅猛敏捷。
　　巨阳的意志长河，左绕右绕，企图绕过飞熊虚像，直接攻击方源等人，奠定胜局。
　　但仍旧被飞熊虚像挡住。
　　飞熊虚像，就算是没有方源操纵，本身也有智慧，近乎狡诈，完全可以放任其自行战斗。
　　呼。
　　肥厚巨大的熊掌凶猛砸下，带出猛烈的风声。
　　砰！
　　金沙般的巨阳意志，被熊掌砸碎，化为点点金星，旋即消散于空中。
　　但只是一条支流而已。
　　黄金长河般的巨阳意志，宛若巨蟒一般，将飞熊虚像紧紧缠绕。
　　同时，又分出无数支流，袭向飞熊虚像各处。
　　双方纠缠在一起，一时僵持住，谁也奈何不了谁。
　　巨阳意志分分合合，变化随意，飞熊虚像没法克制它。但巨阳意志也被它纠缠住，抽不开身来对付最关键的人物——方源。
　　巨阳意志继承了仙尊的部分战斗智慧，它审时度势，清楚地明白：要斩杀方源，至少得分出长河一半的意志出来。
　　但留下的一半，根本不会是飞熊虚像的对手。
　　若是强行出击，就等若将主动权拱手相让。
　　方源如果带着真传光团飞速撤退，拖延时间。等到飞熊虚像将纠缠它的巨阳意志剿灭，那么局面就危险了。
　　随意分兵的亏，巨阳意志在之前抽调出真传秘境时，就品尝过。
　　那时，方源通过手头中的琉璃楼主令，悍然和一小部分的巨阳意志对拼。结果两败俱伤，最终导致：巨阳意志冒着风险，付出巨大代价，却只能夺回树人关卡。
　　方源面色凝重。
　　他一面维持真传光团，延缓巨阳意志的扩展进度，一面观察面前的战局。
　　“若是巨阳意志分兵来攻，那就好了。可惜，同样的错误，它并没有犯第二次。”方源观察良久，见巨阳意志和飞熊虚像打得如火如荼、不可开交，却始终没有分兵迹象，只得在心中一叹。
　　对手没有犯错，方源这边的处境就越来越危险。
　　现在，绝大多数的巨阳意志都涌出楼外，抵挡天劫地灾，保护八十八角真阳楼。只留下两部分。
　　一部分，和飞熊虚像纠缠。另一部分，则一直在和方源、太白云生的意念拼杀，不停地在炼化八十八角真阳楼。
　　代表着八十八角真阳楼归属的无上真传，原先只有一丝的黄金色彩。但现在，这丝金芒已经扩张膨胀到巴掌大小。
　　方源、太白云生已经拼命压榨自身潜力，两人浑身都在颤抖，脸色苍白，汗滴涔涔，却难以抵挡巨阳意志炼化扩张的大势。
　　巨阳意志，真的是太过浑厚了。
　　太白云生在对抗中，就感觉自己像是面对着崇山峻岭，无望无助。
　　即便是方源这般意志如铁的魔头，此刻心中也升腾起一股淡淡的颓丧之感。
　　若是任何局面如此发展下去，迟早有一刻，巨阳意志扩张成功，将八十八角真阳楼重新掌控。到那时，方源等人绝对是死无葬身之地。
　　必须做点什么！
　　然而，方源已经陷在这道无上真传上面，抽不开身。
　　他手头上最大的战力，便是飞熊虚像蛊，现在也用了。
　　太白云生是被他诓骗过来的临时盟友，但和方源一样，已经并肩作战，在和巨阳意志对决，根本腾不出手来。
　　可以说，除了春秋蝉之外，方源手头的牌都用尽了。
　　“难道，真的要再次催动春秋蝉不成？”方源的脑海中，一个念头闪过。
　　但旋即，就被他否决。
　　“春秋蝉并不是一定成功的仙蛊，还有失败的可能。我身上的黑死霉运，如此深重。一旦我自爆，仅剩下的意志退缩于春秋蝉中，回溯光阴长河，必然是凶多吉少！就连九死一生的概率，都谈不上。”
　　如何才能破局？
　　“唉……方源，事不可为，咱们撤吧！动用定仙游，我们就可以回到你的福地里去。”太白云生在一旁建议道。
　　真的要撤退回去吗？
　　且不说撒手不管，巨阳意志便能迅速掌控八十八角真阳楼。到那时，受它阻挠，定仙游蛊还能不能催动成功。
　　就算成功撤退了，甘心吗？
　　方源绝不甘心！
　　他筹谋太久，处心积虑，几乎已经胜利了，滔天的富贵利益就在眼前，但就差那么一点！
　　就差那么一点啊！！
　　“真的不甘心啊……等等！”方源神情一动，他想到了马鸿运。
　　“我手中无牌，但却可以利用这个棋子。”脑海中灵光一闪，方源再无迟疑，当即扇动背后双翼，拖着无上真传起飞。
　　“我们要去哪里？”太白云生忙问。
　　“跟着我就是。”方源只是这样回答。
　　定仙游蛊在他的怀中，又被他炼化。就算太白云生一心想要撤退，没有方源的配合，也是无可奈何。
　　“休想逃跑！”长河巨阳意志怒吼一声，倏地散开分解，但又旋即凝聚一体，绕过飞熊虚像，向方源二人杀来。
　　飞熊虚像反应过来，紧随其后。
　　方源冷笑一声，方向一折。三方换位之后，飞熊虚像又处在方源身后。
　　方源且战且走，双方战战停停。时而长河巨阳意志赶到前边，时而方源又绕开，借助飞熊虚像阻击。
　　这一路有惊无险。
　　虽有各个大小真传，四处乱飞乱撞，但却碍于无上真传的威势，不敢接近。
　　靠着飞熊虚像的掩护，长河巨阳意志也奈何不了方源的脚步，只能稍作拖延。
　　但方源的处境，其实也一样。
　　他和太白云生，同样奈何不了另一部分的巨阳意志炼化八十八角真阳楼。在意志比拼的战场上，方源和太白云生被死死地压在下风，金色华光一直在稳步扩张，二人落败只是迟早之事。
　　“原来你在这里！”当方源终于在视野中发现运道真传时，他仰头大笑。
　　“你想干什么？”身后的长河巨阳意志，顿时感到极度不妙，惊惶地嘶吼起来。
　　太白云生也疑惑地转头看向方源。
　　方源哈哈一笑：“你说，两个无上真传相撞，会是什么后果？”
　　太白云生大惊失色，方源的疯狂让他为之心悸。
　　但他仔细一想，却又发现：这真是一个绝妙的好主意啊！
　　他和方源两人，是骑虎难下。手中的真传光团无比棘手，撒手是死，不撒手迟早也要死。
　　但如果让两道无上真传相互对撞，必然会造成不可想象的后果。
　　这后果是如此严重，就连巨阳意志也为此失态！
　　“你，你不要过来！”马鸿运大叫。
　　赵怜云则被他紧紧地抱在怀中。
　　在这个舞台上，就属他们两人实力最低。若非运气太好，早就在激斗中辗杀成末了。
　　机缘巧合之下，运道无上真传成了他们俩的保护神，但是却又被推入真传秘境。
　　进入真传秘境，运道真传的威胁就降为谷底，巨阳意志要对付天外之魔，简直就是瓮中捉鳖。
　　若非巨阳意志一直顾忌保存运道真传，又被方源步步紧逼，无法抽手，忙于应付，否则早就对付马赵二人了。
　　马鸿运能安然至此，可以说，还多亏了方源和太白云生。
　　但现在，方源拖着无上真传，主动赶到了他这里。
　　“他，他想干什么？！”赵怜云浑身颤抖，透过半透明的光罩，她恐慌地看到方源脸上那抹冷笑。
　　“不，你不能这么做！快停下，收手！！”身后的长河巨阳意志大吼大叫。
　　它慌了！
　　一旦两道无上真传相互对撞，必定是两败俱伤。
　　届时，不仅是运道真传这个孤本的损毁，还有八十八角真阳楼也会遭受到难以估量的创伤。
　　长河巨阳意志剧烈沸腾起来，组成意志的颗颗念头，都接连自爆。
　　金沙般的意志长河，爆发出刺眼夺目的光辉，战斗力暴涨一半。
　　飞熊虚像怒吼一声，被压入下风。
　　方源眉头紧皱，情况危急，他不得不分出心神，亲自指挥飞熊虚像去战斗。
　　五百年的战斗经验，不是盖的！
　　在他的指挥下，飞熊虚像更加灵动，不顾伤势，终究将长河巨阳意志阻挡下来。
　　“方源，你这是自寻死路！你想要对付马鸿运，别忘了他身上可有鸿运齐天蛊的威能！只要你对他抱有敌意，你的运气就会急速下滑。纵使你有半仙战力，一直硬抗，但又能坚持到什么时候呢？”长河巨阳意志见突破不成，又叫喊起来。
　　“方源，巨阳意志说的很有道理，你可要小心！”墨瑶意志也道。
　　方源冷哼一声，心中没有一丝犹豫。
　　富贵险中求，对方源而言，也只有乱中取胜，才有一线生机。
　　眼看着两大无上真传，已经相距不到千步距离。但就在这时，空间泛起涟漪，陡然间数十道身影，被挪移进真传秘境。
　　他们直接出现在方源的飞行路上，几乎都是熟面孔。
　　耶律桑、古国龙、边丝轩……
　　为首之人，五大三粗，双拳如钵，一脸狞笑地望着方源：“原来你叫做方源！巨阳先祖已经将你们俩的罪行昭之于众了。你们的阴谋破裂了，一切到此为止，都留下命来罢！”
　　不是黑楼兰，还是哪个？
　　太白云生面色骤变，他现在抽不出手来，全力抵挡着巨阳意志炼化手中的无上真传。
　　黑楼兰这些人，出现得太要命了。
　　卡在最后的关口，成了致命的一击！
　　“哈哈哈！”身后的长河巨阳意志大笑，“你们来得好！”
　　它对黑楼兰等人，不吝赞赏。
　　这一定是意志主体抽空通知，调来的这群援兵。
　　若在平常时刻，黑楼兰等人的战力对于巨阳意志来说，根本不值一提。但此时此刻，他们却成了救命稻草，压倒双方天平的最关键的砝码！
　　“方源、太白云生，你们这次死定了！” 长河巨阳意志大吼一声，放缓进攻。
　　主动权再次被巨阳一方掌控在手中。
　　“败了！”太白云生长叹一声，又转头看向方源，勉强振奋精神道，“师弟，你钻进我的仙窍。我们撤！我有仙元，你有定仙游，巨阳意志又被天劫地灾拖住。再不撤，就来不及了！”
　　方源却摇摇头：“已经来不及了！一旦我们放手，八十八角真阳楼就会落入巨阳意志掌控。此楼有摄取仙蛊之能，覆盖整个北原。就算催动定仙游，也极可能失败。”
　　“我当然知道这一点。”太白云生语气急促，“但只有一搏，才有一线生机啊。再拖延下去，错失良机，我们连这丝机会都没有了！”
　　方源目光闪烁不定，看了一眼手中的无上真传。
　　真传光团中，金色的华光已经占据了光团三分之一的体积，扩张的速度越来越快。
　　方源深呼吸一口气：“没想到还是走到了这一步。唉，若不是局势所逼，我是不会动用这一招的！”
　　“师弟，你居然还留有手段？”太白云生闻言，又惊又喜又疑。


第二百二十一节：升仙！
　　此刻。
　　真传秘境。
　　马鸿运、赵怜云相依为命，处于运道无上真传的保护之下，惊惶地望着。
　　方源和太白云生，则控制着代表八十八角真阳楼归属的无上真传。
　　两者之间，黑楼兰等人阻隔在中间，组成一道坚固防线。
　　在方源、太白云生背后，则是长河巨阳意志和飞熊虚像纠缠着。
　　而在更外围，巨阳主体意志包裹着八十八角真阳楼，硬抗恐怖的天灾地劫，保护着巨阳遗藏的安全。
　　听到方源还有后手，太白云生自然喜出望外，连忙催促道：“师弟！你究竟有什么后手，快使用出来罢。”
　　方源苦笑一声：“太白师兄，局势所逼，我动用这个后手实属无奈，还望你能在关键时刻，保我安全。”
　　“你我师出同门，这是自然的事情！”太白云生立即做出了保证。
　　方源点点头，又嘱咐道：“师兄，巨阳意志来源于巨阳仙尊，千万不可小瞧它。若是接下来它有什么挑唆之语，我无法开口分辨，你可千万不能相信！”
　　太白云生沉吟道：“师弟，咱们俩个是自家人，不说二话，你放心就是。不过你听你话音，似乎此后手顾忌颇多，若是把握不大，咱们还是动用定仙游，直接撤退吧！”
　　方源展颜一笑，流露出自信之色：“哈哈！师兄，你放心，这后手威能无以伦比，即便是巨阳主体意志也要吃瘪。你且看好了。”
　　两人一番言语，并未动用蛊虫多加隐瞒。
　　在场的都是高手，听得一清二楚，不禁惊疑交加。
　　“能够让巨阳主体意志都要吃瘪的后手，究竟是什么？”黑楼兰眉头紧皱，他看似粗豪，实则精明，没有急着扑上打杀。
　　众目睽睽之下，方源缓缓地闭上双目，紧贴无上真传的双掌也慢慢收回。
　　他这一退出，顿时让太白云生的压力暴涨数倍！
　　太白云生为方源的举动大吃一惊，但好在方源之前也有关照，连忙拼死发力，抵挡住那边巨阳意志的凶猛扩张。
　　“师弟，你快快动用后手，为兄支持不住了！”太白云生大叫，大汗在脸上、额头滴滴滚落。
　　短短几个呼吸的功夫，无上真传的光团上，黄金光辉大肆扩张，变得有脸盆大小！
　　速度何其迅猛！
　　“倒要看看你什么玄虚！”看到这个架势，黑楼兰等人更不敢着急上前。
　　然而，他们等了十几个呼吸，仍不见方源发出什么恐怖的攻势。
　　这片战场，陷入诡异的平静当中。
　　双方都没有说话，只听得嗖嗖嗖的真传飞行的呼啸声，时而又传来真传互撞的轰鸣！
　　“该死，被骗了！”耶律桑勃然大怒，“这个伪装成常山阴的贼子狡诈多端，分明已经走投无路，黔驴技穷，却还偏偏装出一副高深莫测的样子！”
　　“大家上，杀了这个胆大包天的阴谋家！”一旁，古家族长古国龙附和大叫。
　　但是作为首领的黑楼兰却没有动身。
　　他不仅没有动身，而且脸色变得凝重起来。
　　“难道说……”太白云生也惊疑不定地望向方源，他离得最近，感受到一股无形的天地伟力，忽然形成，包裹着方源，将其托住，有徐徐上升之势。
　　这种天地伟力，太白云生印象极为深刻，皆因他之前不久，就亲身体验过。
　　“师弟，你竟在此刻碎窍升仙！？”
　　太白云生的话，让在场的众人都是一惊。
　　蛊师超凡脱俗，登上仙途，乃是九死一生的冒险。方源居然在此刻危局中，冒然碎窍，冲刺蛊仙境界。
　　“这个家伙，是脑袋缺根筋吗？”
　　“连最基本的局势都看不清，他傻了吗？”
　　“他会不会是看不到胜利的希望，用这种特别的方式寻死呢？”
　　一时间，耶律桑等人心中疑惑重生。
　　但下一刻，巨阳意志极度愤怒的咆哮声，响彻整个真传秘境：“方源！你不得好死！！竟然在这一刻碎窍，勾动天劫地灾！！你竟然如此居心叵测，一心想要摧毁真阳楼。诸位后人，快快杀了这个罪人，天劫地灾已经起了变化！”
　　和以往的咆哮声不同，这一次除了滔天的怒火之外，巨阳意志的声音中竟然夹杂着惊惶之情。
　　多种天灾地劫的融合变化，远非一加一等于二这样的简单叠加。
　　十年大雪灾，祸及整个北原，范围虽广，但威势不大。就算是凡人，也能依靠某些特殊地域硬挨过去。
　　太白云生升仙时，留下的颠乱雷球、羁绊狼烟，最为克制意念，对巨阳意志来讲，也只是比较大的麻烦。
　　但这两者相互融汇之后，就产生了雪殇劫电！
　　此乃十大凶灾之一。
　　这股劫电的威力就恐怖了，巨阳意志为了抵御它，付出了相当大的代价。
　　现在，在雪殇劫电的基础上，又要添加新的天灾地劫。一旦这两股天灾地劫融汇，生出新的变化，威能将无以伦比！
　　就算是巨阳意志，也感到了害怕！！
　　它毕竟只是仙尊留下来的一股特意，纵然能斩杀蛊仙，但在天地之威下，却是小巫见大巫。
　　“快，先祖发话了，我们一起动手！”
　　“都跟我来，杀掉他们两个！”
　　“北原的勇士们，将这两个外人辗杀成渣。”
　　黑楼兰等人被巨阳意志的命令惊醒，猛扑过来。
　　人未至，各种蛊虫就已经打出磅礴的攻势。力道虚影、狰狞火蛇、凌厉剑光、洁白霜雪……种种攻击，交汇起来，仿佛一股艳丽斑斓的烟光。
　　致命的杀机扑面而来，太白云生却抽不开一丝心神，竭力抵抗着真传光团中巨阳意志的扩张。
　　方源睁开双眼，调动飞熊虚像，同时发动杀招。
　　六臂天尸王！
　　顷刻间，他化身八臂怪物，气势爆发，斗志腾腾。
　　飞熊虚像惨嚎一声，用巨大的身躯当做肉盾，挡住黑楼兰等人的攻势。
　　长河巨阳意志，重获自由，立即扑向方源。
　　方源护住太白云生，不闪不避，迎上长河巨阳意志。
　　轰！
　　两者凶猛对撞，爆发出惊天巨响，打出无边的灿烂金光。
　　大量的特意碎裂，旋即消散。
　　方源受到重伤，八个手臂足足折断六根，胸膛塌陷，右小腿直接消失无踪，一只眼睛也彻底瞎掉。
　　“方源，你这一次必死无疑！竟然在此刻升仙，你以为你是什么？仙尊再世？哼，你既然自找死路，我就好好的成全你。”
　　长河巨阳意志，汇成一条巨蟒形状，盘绕成团，蓄势待发，通体闪耀着逼人的黄金光辉。
　　方源冷哼一声，并不答话，身上的恐怖伤势在以肉眼可见的速度，迅速复原。
　　他化身成天尸，痛觉全消，以死气代生气，恢复能力因此暴涨，根本用不着任何的五转治疗蛊。
　　轰、轰、轰……
　　猛烈的爆炸声，接连响起，方源和长河巨阳意志展开激烈的对战。
　　“贼子，给我下来！”交战当中，巨阳意志变化如意，忽然化成一只大手，狠狠地抓在方源的后背上。
　　哧啦一声。
　　方源背后的鹰翼，就被直接撕扯开来，形成两道巨大的伤口，露出惨白的骨骼。
　　鹰扬蛊毁灭！
　　方源受此重创，雄躯却是不动，猛地拧腰转身。
　　力度之大，只听一声咔嚓，竟然将自己的腰椎都直接扭断！
　　方源不管不顾自身伤势，抡起沙钵大的拳头，照着巨阳意志猛击。
　　轰轰轰……
　　瞬间，狂风骤起，拳影翻飞，宛若猛龙过江，恶虎下山，势不可挡。
　　巨阳意志凝聚而成的巨手，还未来得及分化，就被这顿猛击，海量的意念被轰碎崩解，同样受创不小。
　　宛若下了一场缤纷的金沙细雨，方源身影如电，倒射出去。
　　巨阳意志还待反攻，结果方源已经不在远处，气得怒吼一声。
　　方源并不恋战，如冰雪般冷静，从未被斗志冲昏头脑过。身上的伤势迅速复原，方源大喘粗气，和巨阳意志的对战，压力如山。
　　他已经拼尽全力，但毫无疑问，这是他重生以来最强大的敌人！
　　两方重整阵脚，几个呼吸之后，又再度拼杀起来。
　　“仙蛊又如何？给我死！”另一处的战场上，忽然传来黑楼兰的爆喝。
　　数十个力道虚影，陡然回归，附身在黑楼兰的身上。
　　黑楼兰的真身和力道虚影凝聚在一起，眨眼间化为一位虚影巨人。
　　巨人高达十余丈，肌肉贲发，栩栩如生，相貌和黑楼兰一般无二。
　　“尝尝我的杀招！！”力道虚影巨人声如巨雷，扑上飞熊虚像，右拳横甩，砸中飞熊虚像的头颅。
　　飞熊虚像被耶律桑等人纠缠，躲避不及，被一下子打趴下去。
　　砰砰砰。
　　力道虚影巨人拳如雨下，飞熊虚像遭受接连重创，愤怒反击。
　　但力道虚影巨人动作矫捷，展现出近战大师的造诣。对拼了片刻，飞熊虚像通体被揍得模糊。
　　“最后一击！”力道虚影巨人猛地高抬右腿，宛若战斧一般用力劈下。
　　轰！
　　一声雷霆巨响，飞熊虚像再也支撑不住，肥硕巨大的熊躯消失，化成一只仙蛊摇晃飞出。
　　力道虚影巨人一把抓住仙蛊，狞笑着向方源望去。
　　“黑楼兰的真正实力，竟至于此！”
　　“太恐怖了，差点将仙蛊打爆。”
　　“这一次王庭之争，我输的不冤……”
　　耶律桑等人，看得目瞪口呆。
　　黑楼兰的战力，绝对不属于方源，甚至因为大力真武体的缘故，还高出一筹！
　　飞熊虚像蛊虽是仙蛊，但却没有蛊虫搭配，没有方源亲自催动，被黑楼兰擒拿也十分正常。
　　飞熊虚像被灭，太白云生受累于无上真传之争，分身乏术。如此一来，和长河巨阳意志激战的方源，简直成了孤家寡人，危在旦夕。
　　“你的人头不错，我会将你的人头当做战利品，保存下来的。”力道虚影巨人开口，传出黑楼兰的声音。
　　它徐徐飞行，向方源接近。
　　“方源，你放弃抵抗吧。你已经没有了生路，任何逃生的希望都没有！”长河巨阳意志也开口道。
　　和方源交战时间虽短，但它的体积已经不足原先一半。
　　方源能将仙尊意志逼迫到如此地步，可谓战功赫赫，不下于黑楼兰。
　　可惜，他被黑棺气运罩身，时运太过于不济。纵有千般智谋，万般勇武，此刻也似乎无力回天！
　　“哈哈哈……”方源却仰天长笑！
　　笑声激荡在战场上，尽显豪气无双！
　　“巨阳意志，你千方百计要瓦解我的斗志，可惜我心如铁，志如钢！我们的战斗，才刚刚开始。”方源道。
　　长河巨阳意志没有反驳，而是陷入沉默。
　　黑楼兰化身的力道虚影巨人，也停住前进的脚步。
　　天地二气在方源的身边显现而出。
　　蛊师碎窍升仙，就会勾引天地二气。方源身处八十八角真阳楼中，因此拖延了片刻。
　　这片刻的时间，是最危险，最难捱的时刻，但终究还是被方源拼尽全力，死撑下来。
　　有着天地二气，附近的寻常蛊虫就不能随意催动，会受到元气反噬。严重者，就算仙蛊也会因此灭亡。
　　黑楼兰一身凡蛊，不得不停下脚步。
　　而方源的升仙之路，正式开启。


第二百二十二节：十大凶灾乱歧牙
　　清辉之天气，黄金之地气，越来越多，缠绕方源周身。
　　黑楼兰等人徐徐退去。
　　长河巨阳意志，怒吼连连，一时间却也不敢莽撞上前。
　　它和方源激斗大战，体积不足原先一半。
　　它心中焦急万分：“可恶！除非有主体意志支援援兵进来，否则单靠我是收拾不了方源的。”
　　战场陷入短暂的安宁。
　　方源见局势终如自己所料，如重释负地吐出一口浊气。
　　八十八角真阳楼之争，几番波折，到如今局势已渐明朗。
　　方源如悬崖边上走钢丝，狂风阵阵，好几次落入险境，丧失主动权。若非他精于谋算，手段众多，绝撑不到此刻。
　　尤其是这一次，方源以命搏命，同归于尽的勇烈，这才堪堪将主动权夺回。
　　“北原之行，终于到了最关键的时刻！接下来升仙至关重要，几乎决定胜利的归属！”方源强振精神，正如他之前所言，真正的战斗才刚刚开始。
　　“师弟，你可要千万当心！”太白云生语气沉重，目光焦虑，心中更是担忧不已。
　　他刚刚升仙，对升仙过程中的艰险十分清楚。他明白：若非巨阳意志助他，他根本不可能成功。哪怕他积累了一生，底蕴厚重！
　　“唉，师弟年少气盛，万万不该做此选择！若是我提前得知，说什么也不能让他这样做！但现在说什么都晚了。唉，只盼他得到过恩师的指点，侥幸成功啊……”太白云生心中哀叹。
　　方源和太白云生对视一眼，点了点头。
　　随后，他缓缓闭上双眼，将心神投入体内。
　　寻常蛊师、蛊仙，终其一生，都只有一个空窍。但方源曾在三王山险死还生，捉住机缘。因而，用过第二空窍仙蛊，身具两大空窍。
　　经过王庭之战，他身上的空窍皆是五转巅峰，晶紫真元！
　　蛊师升仙有三大步骤，第一步就是碎窍。
　　方源碎的是第二空窍。
　　蛊师一旦碎窍，就只有前进，再无退路。那是因为，他们只有一个空窍。
　　但方源有两个。
　　也就是说，哪怕此次渡劫失败，方源失去一窍，却仍旧还能保留一个空窍。
　　保留一个空窍，就能保存性命。
　　这就是第二空窍的好处之一。
　　太白云生不知道这个秘密，若是知道，心中的担忧必会消散一大半。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一道道雷电，接连不断，劈中巨阳意志。
　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志怒吼声声，硬抗劫电，金沙般的意念一次次爆散。
　　这雷电非同小可，呈现三叉戟形状，威力超凡。乃是十大凶宅之一。
　　原本雪殇劫电并不频繁，至少间隔数十个呼吸，才会形成一次。但此刻，方源升仙碎窍，勾动天地二气，形成新的天灾地劫。
　　天灾地劫又融汇在十年暴风雪灾中，顿时助长了雪灾的威力。
　　雪殇劫电就好像是磕了药似的，兴奋起来，连连劈下，之间间隔不到一个呼吸！
　　每一次抵御，巨阳意志都要付出沉重代价。
　　但它偏偏不能一走了之。
　　八十八角真阳楼需要它的保护。
　　现在的八十八角真阳楼，几乎完全停止了运转，徒具其形。若是巨阳意志的保护一撤销，一眨眼的功夫，就会让真阳楼毁灭在恐怖的天劫地灾之中。
　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊留下的传承重宝，巨阳意志就是此楼的管理者。身具的使命，让巨阳意志只能硬着头皮死抗天灾地劫。
　　如此一来，它却是成了方源渡劫时的保姆了。
　　为暗算自己的仇敌防护，帮助他渡劫升仙，形势所逼之下，不得不这么做的巨阳意志，心中的憋屈与郁火可想而知。
　　“方源小贼，等我撑过天灾地劫，我要将你抽经扒皮，我要喝你的血，吃你的肉啊！”巨阳意志咆哮，即便是雷鸣轰响不断，也盖不住它的怒吼。
　　但很快，它的怒吼停下来，转为惊愕：“这，这是乱歧牙！”
　　只见电闪雷鸣的天空中，出现十八道漩涡。
　　漩涡飞速旋转，漩涡边缘向周围迅速扩张。
　　每一道漆黑漩涡中，都有一根巨大的雪白兽牙，慢慢凝聚形态。
　　一共十八道兽牙，洁白如雪，根根巨大无朋，粗如古树，长达十丈余。
　　兽牙蓄势待发，强烈的危机感从巨阳意志的心头升起。
　　同样是十大凶灾之一的乱歧牙，排位还在雪殇劫电之上，威力更加恐怖。
　　“绝不能让十八根乱歧牙同时轰击！到那时，恐怕连我都抵挡不住……必须提前出击！！”巨阳意志战斗经验丰富，立即选择果断出击。
　　它毫无犹豫，眨眼间分化出十条长龙般的意志，呼啸盘旋，悍勇无端地冲向天劫上空。
　　然而冲锋的路上，充斥风刃冰雹，雪殇劫电更是咔嚓不断。十条长龙意志，在途中便折损半数，只剩下五条，成功冲撞到漩涡。
　　然而冲撞的成果，也并不显著。
　　只有三条成功，毁去漩涡。剩下的两条长龙意志，在冲突折损严重，被它们撞中的漩涡一阵摇晃之后，又复原过来。
　　劫电咔嚓咔嚓，轰击的速度居然比先前又快了三分！仿佛是对巨阳意志的嘲笑。
　　“可恶！可恨！”巨阳意志无奈，只得又分化十道意志长龙，再度展开惨烈的冲锋。
　　真传秘境中，却仍旧一片安宁。
　　方源闭着双目，面容平静，呼吸悠然。
　　他的心神，大半都投放在碎裂的第二空窍。
　　“我的第一空窍，本命蛊乃是春秋蝉。此蛊事关重大，若是升仙，就是宙道蛊仙。可惜我对宙道知之甚少，并且身具仙蛊渡劫，我也没有经验，不能轻易冒险。”
　　“唯有第二空窍，本命蛊是全力以赴蛊，成就力道蛊仙。重生以来，我对力道多有研究，虽然没有血道擅长，但这份底蕴却足以升仙了。”
　　此刻的第二空窍，已经破碎得一塌糊涂，形成漏洞，吸引着天气、地气的汇入。
　　太白云生一生不过百岁，积累的底蕴就能升仙。方源有五百年经验，所知更强于拥有蛊仙传承的太白云生，升仙自然绰绰有余。
　　“只是现在，并非升仙的最佳时刻啊。”方源暗暗苦笑。
　　方源的力道修为，还没有达到极致。身上只有百钧之力，骨头是无常蛊，皮肉却是龟玉狼皮，一套力道蛊虫也不都是五转。
　　这些都关乎升仙后的潜力，仙窍的大小，能尽善尽美自然最好。方源原本的打算，也是积累达到最浑厚的阶段，然后做足充分准备，再冒险升仙。
　　可惜计划赶不上变化。
　　局势所逼，方源也只能这样做了。
　　天地二气交汇入体，与此同时，方源的身上也弥漫出浓厚的白色人气。
　　人气浓郁，团成一个巨大气球，将方源整个身躯都笼罩遮掩。
　　黑楼兰见此，瞳孔不禁微微一缩。
　　耶律桑难以置信地道：“怎么可能，他竟然有这样浓郁的人气，这比太白云生还要强盛！”
　　“想不到师弟的积累，如此深厚。如此可见，师弟此次冲仙也是早有准备，并非冲动冒险了。”太白云生也抱以诧异的目光，心中微安。
　　清辉飘逸的天气，金黄沉重的地气，再加上洁白如雪的人气，三者交汇在一起，形成一个混色气团。
　　如此，便已至升仙第二步——纳气。
　　“可恶，小贼纳气了。援军怎么还没有来？”长河巨阳意志心急如焚。
　　它不敢轻举妄动。
　　一旦被沾染了天气，就会消融成空。被地气侵蚀，则会化为石块身亡。
　　作为三气交点的方源，更是险而又险。
　　他必须时刻做到三气的平衡，天气、地气过多，就是身死当场。哪怕是人气，一旦失衡过多，也会引发自爆。
　　然而富贵险中求，越大的风险就是越大的机遇。
　　三气平衡，相互交融，带给方源源源不绝的灵感之光。
　　天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈方源的心头。
　　三气激荡，方源身处其中，已经撤销六臂天尸王的杀招，还原本来面目。
　　他身上的伤势，迅速恢复。痊愈速度，比六臂天尸王状态下还要快上数倍！
　　三气洗涤他的身躯，不仅是肉体，还有魂魄、精神、意念都在不断地升华。
　　像是被冲刷洗净，重归婴儿的纯净无暇。方源的双眸变得越加清澈，黑白分明。一块块肌肉被重新凝塑，身上的伤疤自然脱落，露出全新的肌肤。头发也在疯长，从原先的短发，长成长发。长及腰间之后，又自然崩断。生长、崩断，如此循环往复……
　　不管是体格、骨骼，还是眉宇、五官，都在发生着微妙的变化。
　　与此同时，前世五百年以及重生以来的一幕幕经历，都在他的脑海中快速闪现。
　　在极短的时间内，方源回顾了自己的一生。
　　一股股难言的，复杂的情怀，以往都沉淀于记忆的深处，此刻又重新翻腾上来，充斥方源的心田。
　　记忆中的，那些以往桎梏他的修行难题，也有如神助般，得到一个个的完美解答。
　　这一刻，天地无私，敞开胸怀，将大道奥秘传授给方源。
　　方源一面要应对自己的情绪，一面要珍惜良机，多加体悟大道奥妙，还要时刻不忘平衡三气。三气失衡，就是身死。
　　多少蛊师升仙，败在了这一步！


第二百二十三节：枭雄黑楼兰
　　真传秘境中，方源被浓厚巨大的三色气团笼罩，身形彻底掩盖。
　　“师弟，你可千万要把持住啊。我不担心你应付不来情绪的波动，只是怕你年轻壮志，贪图大道奥妙，忘记了底线，过多地融合天地二气。”太白云生目光担忧。
　　天地二气已经扩散到他附近，他不得不慢慢地飞离方源。
　　和他争夺无上真传归属的巨阳意志，此时步伐却似放缓。
　　太白云生压力稍减，处境渐好。
　　“该死的小贼，居然有这么多的人气。可恶，怎么到现在还没有失衡？”长河巨阳意志咬牙切齿地诅咒着。
　　不止它这样期盼，黑楼兰等人同样盼望着。
　　“这个家伙，年纪不大，居然能平衡三气这么久！”
　　“他和太白云生以师兄弟相称，来历必然不凡。难道说也要成就蛊仙不成？”
　　“不会的！成就蛊仙哪里这么容易！你当巨阳先祖是吃干饭的？”
　　众人暗中相互交流，不敢轻举妄动。这么浓厚的天地二气，一旦反噬起来，绝不是闹着玩的。
　　方源身处气团当中，却是面泛从容的微笑。
　　“妙哉，妙哉……”他双目紧闭，口中喃喃。种种大道奥妙，如股股清泉流水在他心田流淌。
　　方源前世升仙，成就血道蛊仙，此次已经是他第二次。
　　有了宝贵的经验和心得，他几乎比世上任何一位蛊师，都要淡定平静。也比寻常蛊师，更知道此中真意。
　　人乃万物之灵，灵性最高。蛊是天地真精，是大道法则载体。
　　但凡长生大道，都是超脱之道。
　　要超脱，就要积累。
　　而积累的最基本的手段，就是学习。
　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，就是在蛊虫的身上，间接地学习天地的奥秘。
　　而蛊师升仙，却是和天地自然直接的交流。
　　这种交流的机会，万分珍贵，往往终其一生，也只有这么一次机会。
　　方源分外珍惜这次机会，紧紧抓住，拼尽全力索取。
　　天地奥秘，比海洋还要博大深邃。方源有自知之明，没有无谓地胡乱探索，而是着手力道这一点，不断加深感悟，体会精髓。
　　他到底只是前世兼修力道，今生虽然修行力道，但也时日颇短。
　　原本的力道境界，真正严格地讲，只算是准力道大师。
　　但借助这次良机，他对力道的理解扶摇直上，一飞冲天！很快，就跨越力道大师的门槛，突破大师级，向宗师级进发。
　　方源也不得不这样做。
　　他碎的第二空窍，本命蛊乃是四转全力以赴蛊。此蛊隶属力道，在第三步首先放入，将帮助方源成就力道蛊仙。
　　但此蛊并没有五转，转数有点低，方源只能用高人一筹的力道境界弥补，否则第三步放蛊时，风险很大。炸不出仙窍来，此次升仙就彻底失败了。
　　真阳楼外。
　　狂风汹涌，劫电翻飞！
　　天灾地劫连成一个蚕茧气团，气团巨大无朋，将整个八十八角真阳楼都笼罩其中。
　　方源碎窍之后，天劫地灾产生了新的恐怖变化。
　　巨阳意志为了保护八十八角真阳楼，退无可退，拼力抵抗，已经到了关键时刻！
　　轰……
　　狂烈的呼啸声中，九根雪白的乱歧牙一齐发出，电射而下。
　　速度之快，直接在空中留下九道闪电似的光影。
　　巨阳意志早已做足了心理准备，等候多时。
　　包裹八十八角真阳楼的意志铠甲，增厚数倍，达到三丈程度。
　　与此同时，巨阳意志还分化出数十个意志大手，撑开手掌，拦在半空当中。
　　九根乱歧牙飞射而下，期间相互对撞，导致路线剧变，忽左忽右，随意而至。
　　意志大手四处乱飞，艰难抵挡。
　　乱歧牙洞穿一只只意志大手，旋即射中主体巨阳意志，在比钢铁还要坚硬千倍的意志铠甲上，刺出九个深洞。
　　巨阳意志闷哼一声，意志主体一阵紊乱，旋即平定下来。
　　回顾伤口，巨阳意志也不禁心中一凛。
　　九个伤口深浅不一，其中两个深达两丈有余，差一点就要危害到八十八角真阳楼。可谓险之又险。
　　“幸亏我不惜惨重代价，将一半的乱歧牙提前摧毁。若是十八根乱歧牙一起飞出，动态路线绝难估量，怎么可能在半空中就削弱它们？”
　　巨阳意志庆幸之后，对方源的怒吼和仇恨又加深一层：“方源小贼该千刀万剐！他升仙，却让我来顶缸！只要我缓过一丝劲来，我就要把他……呃！”
　　巨阳意志惊愕地看到，高空中又有十八道漩涡形成。
　　“竟然还有第二波的乱歧牙？！”看到这一幕，巨阳意志气得要七窍生烟。
　　方才为了抵御乱歧牙，它前前后后消耗了六分之一的意念。现在又来了第二波！
　　“等一等，这是？！”
　　在十八道漩涡之间，又有十八道新的漩涡逐渐生成。
　　看到这一幕，即便是巨阳意志也感到一阵窒息。
　　“第三波乱歧牙，居然和第二波一起来？！”它仰天咆哮，铠甲般的主体意志猛烈波动，差点要崩溃。若是它能吐血，它必然已经吐血三千升了。
　　刚刚抵御九道乱歧牙，巨阳意志就已然动用了全力。
　　现在一共三十六道漩涡，三十六道乱歧牙，这威力之恐怖，绝非数字之间的简单叠加！
　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志这一刻，差点要舍弃八十八角真阳楼，直接找上门去，不管不顾一切去杀死方源。
　　但它不是怒意，而是特意。
　　它要顾大局，要保护八十八角真阳楼这样的传承重宝。
　　它不得不联络其他分体意志，调集所有的力量，来抗衡天劫地灾。
　　“什么！主体意志竟然要调遣我抵抗天劫去？”真传秘境中，长河巨阳意志还在等候援兵，结果却等到回归主体的消息，一瞬间心里拔凉，就像掉到冰窟里。
　　“我恨呐！”和太白云生争夺无上真传归属的巨阳意志，也抱憾万分，不得不抽出绝大部分兵力去支援主体。
　　但为了防止八十八角真阳楼被太白云生彻底夺去，仍旧留下一部分巨阳意志维持真传光团中的局面。
　　太白云生因此压力骤减，大大地松了一口气。
　　“巨阳意志终于停止了扩张！师弟，你的后手收到良效了。看来三次天劫地灾相融，威能恐怖绝伦，就算是巨阳意志也不得不动用全力防守。师弟啊，你不愧是恩师的弟子，你可要坚持住。第三步放蛊，乃是重中之重，成败就看此一举！”
　　随着时间推移，笼罩方源周身的三色气团，渐渐缩小，直至完全收缩进方源的碎窍之中。
　　“他竟然真的完成了纳气，要进行最后一步了！”黑楼兰等人一直被晾在一边，又看到长河巨阳意志撤走，顿时一阵慌乱。
　　“现在怎么办？难道要坐看他成就蛊仙？！”耶律桑叫喊道。
　　“方源身边已经没有天地二气了，我们现在就杀上去。”边丝轩提议着，但却没有动身。
　　众人你望我，我望你，都是惊疑和为难。
　　方源的身边，还有太白云生这个蛊仙呢。
　　太白云生压力骤减，一手提着真传光团，一面正对黑楼兰等人，一副拼死护卫的架势。
　　“太白云生并不足惧，一旦对方升仙，却是麻烦无穷。他可不是太白云生这样软弱的治疗蛊仙……”黑楼兰捏紧双拳，凶光闪动。
　　算计一番后，他心思一定，陡然爆喝一声：“动手！”
　　说着，力道虚影巨人便迈开步伐，大举进攻。
　　太白云生心叫苦也，黑楼兰的攻势他绝不敢硬抗，只得大叫：“你们敢！只要你们一撤，我就用手中的无上真传，撞击运道真传。看你们怎么向巨阳意志交代！”
　　众人刚刚调动战意，被太白云生这样威胁，立即一愣，士气顿阻。
　　“别听他的，留下几人护住运道真传，其余人跟我来！”黑楼兰冷哼一声，立即说道。
　　太白云生心中顿时一沉，眼前的局面他难以阻止。
　　“哈哈哈……”身后却传来方源的笑声。
　　他此刻已经睁开双眼：“无妨！你们来追我罢。倒要看看你们有几人是飞行大师！”
　　鹰扬蛊已经被摧毁，但生性谨慎的他怎会没有备用蛊虫？
　　方源坐拥狐仙福地，又可以沟通宝黄天的方源，早就不缺凡蛊。
　　这句话，比太白云生的更加打击士气。一想到方源还是飞行大师，又在真传秘境这样的广阔空间里头，众人的斗志几乎要落到谷底。
　　黑楼兰目光闪烁了一下，却是不为所动。
　　他到底是此届王庭之主，天资卓绝、心狠手辣，不是一两句话就能打发的。
　　“追不上也要追，我倒要看看你有什么闲情功夫，来进行升仙！”黑楼兰一句话，又振奋了众人士气。
　　方源脸色一沉，不再言语。
　　黑楼兰说中了关键。
　　正常蛊仙升仙，有天灾地劫罩身。敌人就算想要阻止，也唯恐被天劫地灾连累。
　　但现在巨阳意志阻挡了天劫地灾，反而给了黑楼兰等人可乘之机。
　　这真传秘境中，虽然也有天地二气弥漫残余，可引起凡蛊反噬。
　　但黑楼兰等人用凡蛊，方源使用的也是凡蛊，面临的反噬是一样的。
　　一时间，局面变化。
　　虽然巨阳意志撤走，全力抵抗天劫地灾。但方源并没有因此顺遂。
　　黑楼兰不愧是枭雄之士，人中之杰，看准时机，立即出动。
　　方源升仙，却被卡在第二步和第三步之间，不上不下，陷入危局。


第二百二十四节：无相手
　　“方源，你跑什么？”
　　“胆小如鼠的贼子，你怕了吗？敢不敢和爷爷我大战三百回合！”
　　“你根本不配伪装成常山阴，你连他百分之一的勇气都没有。”
　　真传秘境中，方源一路飞驰，身后众人追赶，挑衅不休。
　　面对这些辱骂和挑衅，方源充耳不闻，神情平淡。
　　他双目紧紧注视四周，真传秘境虽然空间宽广，但并非坦途，还有许多的真传流星四下乱飞，时而相撞。
　　之前巨阳意志收回了不少真传，但真传秘境中，仍旧还剩下许多。
　　方源若是不幸被这些真传所阻，就会被身后众人追上。一旦他陷入包围，局面将更加危险。
　　这时，一道暗红色的真传流星，忽然飞向方源。
　　风花蛊。
　　方源却是微微一喜，心头默念。
　　一朵风凝成的巨大花朵，陡然出现在他的身边。风花一转，带着他的身躯灵敏转向。
　　咻——！
　　一声尖啸几乎要刺破耳膜，方源和这团无双真传擦肩而过。
　　无双真传直射而去，身后追赶而来的众人慌忙躲避，一阵手忙脚乱。
　　趁着这个功夫，方源速度激增，迅速和身后追兵拉开距离。
　　黑楼兰等人自然不愿看到这种情况发生，他们各个都是精英，立即反应过来，打出无数远程攻击。
　　方源冷笑一声，第一空窍中真元狂催。
　　烁蝺蛊。
　　这是罕有的宇道移动蛊，在它的帮助下，方源身形顿时消失在原地。
　　下一刻出现时，他已经在前方五百步之外了。
　　黑楼兰等人的大部分攻势，都因此落空。
　　方源停下烁蝺蛊，又改换鹰扬蛊。
　　烁蝺蛊虽然是五转蛊，但速度不佳，每次消耗许多晶紫真元，却只前行五百步。它主要用来突击移动，躲避攻势。
　　真正要赶路，长途飞行，还是鹰扬蛊更好些。
　　鹰扬蛊虽然只是四转蛊，但方源背生六翼，竟是同时动用三只鹰扬蛊！
　　鹰扬蛊带他一路疾飞，消耗真元要少，速度还十分可观。
　　看着方源遥遥飞走，追兵们咬牙切齿。
　　“可恶！这个家伙还真滑溜，只顾着跑路，一点勇士的风范都没有。”
　　“他不是升仙碎窍了吗？怎么还有这么多的真元可以动用？”
　　“哼，蛊师保留真元的手段多了去了。碎窍又怎样？只要搞到鱼泡蛊、乞丐蛾、墓芋蛊等等都能存储真元！”
　　“我的移动蛊快要受不了了。这天地二气的反噬，还真是厉害。”
　　黑楼兰冷笑连连：“我们受到反噬，他也不好受。一定要继续追下去，不能停。对方是飞行大师，我们追不上很正常。但只要紧追不舍，让他没有时间升仙，我们就达到目的了！”
　　方源回望一眼，见身后追兵丝毫没有放弃，心中的焦虑便又加深一分。
　　不得不说，黑楼兰此举刚好打在他的七寸之上。
　　一阵阵的痛楚，从第二空窍处传来。
　　第二空窍已经碎掉，形成漏洞，此刻被一颗三色混元气团占据，只待放入本命蛊，达成最后一步，厚积薄发，炸出仙窍。
　　若是炸不出仙窍，方源就会被天地二气吞噬性命，身死道消。
　　若是炸出仙窍，且不管成就几等仙窍，单这关键时分，方源会心神放空，陷入毫无防范的脆弱时刻。
　　这时刻有长有短，因人而异。
　　一旦在这个时刻，被敌人所趁，方源的下场必然堪忧，极可能死无葬身之地！
　　现在黑楼兰等人，将方源死死地卡在这一步上。
　　方源不敢轻易放蛊，只得任由体内压缩到极致的三色浑圆气团阵阵颤抖。
　　“不能再这样下去！若是拖延到一定时候，三色气团逸散开去，我用来升仙的积累都会竹篮打水一场空，全部化为乌有。”方源脑海中思绪不断，思索中如何打破这个危局。
　　轰隆隆……
　　就在这时，真传秘境陡然一阵动荡。
　　轰隆隆……
　　旋即，又是一阵动荡，让人不安恐慌。
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了什么，真传秘境要瓦解了吗？”
　　黑楼兰、耶律桑等人面现忧色，他们心知肚明：这是楼外的天劫地灾，终于波及到八十八角真阳楼本体了。
　　方源和太白云生则是大喜，这证明巨阳意志已经拼尽全力，天劫地灾极为恐怖，即便是它也到达了极限。
　　“该死，该死……终于撑过来了！”巨阳意志喘着粗气，后怕又庆幸，连咒骂方源的力气都没有了。
　　原先厚达三丈，将八十八角真阳楼包裹得严严实实，宛若黄金甲胄的巨阳意志，如今只剩下薄薄一层，黯淡无光。
　　三十六道乱歧牙，绝非两两叠加那么简单，威能暴涨了近十倍！
　　整个过程中，还有雪殇劫电像是不要本钱似的，疯狂乱劈。原本一闪即逝的电光，几乎成了阳光般照耀毫无断绝。可见雪殇劫电可怕的频繁程度。
　　巨阳意志险死还生，意念只剩下百分之一不到。
　　它奋力出击，费尽千辛万苦，提前消灭了十一道漩涡。剩下的乱歧牙一齐爆发，巨阳意志又豁出老命来拼，拦截大半，仍旧剩下七道没有挡住。
　　七道伤口，出现在八十八角真阳楼上。尤其是其中四道，直接洞穿真阳楼，打出四个通道。
　　方源等人身处真传秘境，感受到的震荡，就是来源于此。
　　“我的八十八角真阳楼……”巨阳意志查看一番后，心中滴血，差点忍不住哀嚎出声。
　　损失太大了，损失的这些蛊虫，不仅数目庞大，而且还有一两只仙蛊在内。
　　要重新补充这些蛊虫，重现八十八角真阳楼全貌，还不知要花费多少时日。
　　“方源，你这个挨千刀的混蛋。你自己渡劫，却要让我来承担恶果！我要让你后悔出生在这个世界上啊！”
　　巨阳意志恶狠狠地在心中诅咒。
　　天劫地灾形成的巨大蚕茧，已见稀薄。
　　这时从高空中，洒下数道光柱，透过黑漆漆的云层，照射在残破的八十八角真阳楼上。
　　天劫地灾正在缓缓消散。
　　巨阳意志将心头的巨石缓缓放下，这一刻差点喜极而泣：“这一次的天劫地灾，终于要结束了！”
　　“我终于撑过来了！虽然八十八角真阳楼受创严重，但根本蛊虫没有丢失，毁坏的凡蛊数量再多，也可以补充。损失的仙蛊比较麻烦，但也可以重炼。就算被人捷足先登，也可以动用其他蛊虫替代。大局已定，接下来，就要斩除天外之魔，然后好好收拾这个方源贼子！”
　　看着天劫地灾在眼前缓缓消散，报仇在即的巨阳意志，心情也跟着好转了许多。
　　就在这时，一只淡蓝色的大手，渐渐显露出来，出现在巨阳意志的面前。
　　“这，这是？！”
　　残留的巨阳意志浑身巨颤，比看到七八十道乱歧牙，还要惊惶。
　　“这是盗天魔尊的杀招——无相手啊。这该死的方源，运气怎么这么差，居然会惹来这样的灾祸！”
　　九转蛊仙无敌天下，能在整个世界留下独特的印记。
　　他们就算死了，某些杀招，也会在天劫地灾中再次呈现。
　　“我知道了！这个方源胆大包天，一心想要杀掉气运之子马鸿运，结果受到鸿运蛊的反噬，运气差得一塌糊涂。因此，才惹来如此恐怖的天劫地灾！”
　　巨阳意志想到了缘由，心中万分苦涩。
　　说到底，源头还是巨阳仙尊留下的鸿运齐天蛊。阴差阳错之下，巨阳意志居然被自己的布置坑了一把。
　　“当年盗天魔尊动用无相手，抢劫盗取无数蛊虫，全天下都无可奈何。不过还好，这只无相手只有五根指头，最多只能抢走五转蛊、蛊、蛊……我的天！”
　　巨阳意志喃喃自语，忽然声调一扬，失态地惊叫起来。
　　他看到天劫地灾缓缓消散，大量的无相手相继浮现而出。
　　两只、三只……二十只、三十只……两百只、三百只……
　　密密麻麻的无相手，浮现而出，成千上万！
　　其中从一指无相手，到五指无相手，数目众多，占据绝大多数。
　　还有六指无相手十六只，七指无相手九只。
　　甚至，竟有八指无相手三只！
　　“这不可能！就算方源受到鸿运齐天蛊的反噬，运气多么差，也不可能差到如此地步啊！”巨阳意志难以置信地大叫起来。
　　“完了，一切都完了！”巨阳意志哀嚎，如果它能流泪，此刻必定是泪流满面。
　　一时间，大量的黄金意志都涣散开来，仿佛沙硕从八十八角真阳楼的表面洒下。
　　这是意念在自我崩溃！
　　再无一丝斗志，受不了这样的打击。
　　原来天劫地灾并未结束，而是统统转化为了这最后一劫。
　　无相手！
　　剩下的巨阳意志，则缩成一团，任由八十八角真阳楼袒露于外。
　　真传秘境中，方源等人还蒙在鼓里，对这一切毫不知情。
　　追杀一直在持续。
　　受到天地之气的反噬，双方损失的蛊虫已经超过百数。
　　双方都在死撑。
　　方源身上的移动蛊，所剩无几，但他已经找到了破局的方法！
　　带着身后追兵，绕过一个大圈之后，他忽然一转方向，向太白云生飞去。
　　“快，师兄，开放你的仙窍，让我进去。只有在那里，我才能躲避追杀，顺利升仙！”方源暗暗传音道。
　　“这个……”太白云生不可避免地陷入犹豫。
　　仙窍乃蛊仙根本，将方源放入其中，一旦他失败，产生的恶果就要太白云生承担了。
　　“这样关键的时刻，师兄你还在犹豫什么？只有我晋升成仙，我们才有一拼之力啊。你放心，我有十足的把握成功升仙！”方源喝道。


第二百二十五节：混乱危局
　　太白云生早就被方源结结实实地绑在战车上，又想到定仙游还在方源的手中，因此方源提出的要求，太白云生只能硬着头皮答应下来。
　　方源大喜，冲向太白云生，一头扎进他的仙窍当中去。
　　“糟糕！”看到这一幕，追兵们大惊失色。
　　“这个贼子太狡猾了，居然躲进了太白云生的仙窍。我们追杀不了了！”耶律桑无奈地大叫出声。
　　“那就屠仙！杀了太白云生！！”黑楼兰眼中凶芒爆闪，杀机弥漫。
　　他化身力道虚影巨人，恶狠狠地冲向太白云生，气势汹汹，宛若暴熊扑食，凶悍绝伦！
　　太白云生心惊胆战，连忙拖着无上真传光团尽力闪避。
　　“你们别忘了，我也是飞行大师！”太白云生学习方源，一边飞逃，一边嘶声高喊。
　　众人不由地气势大沮。
　　有人无力地咒骂出声：“妈的，本届王庭之争就出了两个飞行大师，居然就是他们两个！”
　　唯有黑楼兰受到激将，战意暴涨到空前程度。
　　“看来我只有动用全力了！”他满脸肃穆，下定决心，猛地出拳。
　　拳气喷涌而出，浩大磅礴，宛若一座座山峰飞撞！
　　太白云生巧妙闪躲，安然无恙。
　　但这些浩大的拳气，陡然间转化为一个个的力道虚影巨人。
　　太白云生措手不及，几个呼吸之后，被这些力道虚影巨人从四面八方围拢过来，完成了包围。
　　“这下糟糕了。”太白云生脸色发白。
　　“想不到黑楼兰的力量，居然强大到如此地步！十六个力道虚影巨人啊，这样的实力，完全可以屠仙了！”耶律桑等人也大大地吃了一惊，震撼地看着。
　　“呼呼呼……”黑楼兰一个劲地喘着粗气，原本身上的力道虚影巨人已然消散。显然动用这终极一招，耗费了他巨大的精力、体力。
　　即便是十绝体的大力真武体，也大感吃不消。
　　他肥硕的身躯表面闪烁着一层淡淡的黑芒，那是暗渡仙蛊的力量，一直帮助他压制和遮掩着大力真武体。
　　“差点破了暗渡蛊的封印，好险！”黑楼兰心中庆幸，看向太白云生的目光透出狠辣凶残的光，“这一次你死定了！我的复仇大业，就从你太白云生的身上开始罢。”
　　但就在这时，异变突生！
　　一只只淡蓝色的光影巨手，忽然出现在真传秘境当中。
　　淡蓝巨手密密麻麻，很快吸引了众人的目光。
　　“那是什么！”
　　“什么东西？”
　　呼。
　　一道普通真传，宛若流星飞射，撞向一只淡蓝巨手。
　　淡蓝巨手张开手掌，一把将这道真传握住！
　　旋即，捏紧成拳。
　　真传被巨手捏住，被死死的镇压住，丝毫动弹不得。
　　淡蓝巨拳停顿了一个呼吸的时间，倏地飞走。
　　在众目睽睽之下，它在空中划过一道亮丽的蓝色虹光，速度越来越快。
　　数千步的距离之后，它猛地消失不见，连带着手掌中的真传不见了踪影。
　　看到这一幕，许多人的眼眸都不禁微微一缩。
　　“这些巨手如此厉害，居然轻而易举就收服了真传！”
　　“我知道了，这一定是巨阳先祖的手段。你们难道没有发现，这些淡蓝巨手和飞手雪很相似吗？”
　　“哈哈，巨阳先祖终于出手，看来天劫地灾已经度过，这两个贼子终于要完蛋了！！”
　　一些人的猜测，很快得到了大家的认同。但就在他们要欢呼的时候，忽然传来一声惨叫。
　　众人循声望去，便见外围一人被一只淡蓝巨手捉住。
　　旋即，巨手像是抓住了什么，紧捏成拳，向远处飞走。
　　那人发出凄厉的惊嚎：“我，我的蛊虫都被这只手抢走了！！”
　　“什么！？”
　　众人一片哗然。
　　很快，第二个遇害者也出现。
　　“我的本命蛊，竟然也被夺走……噗！”他喷出一大口鲜血。本命蛊和蛊师性命休戚相关，被巨手强行抢夺过去，失去联系，蛊师立遭反噬。
　　手如雨下，开始大肆强抢蛊虫。
　　“快躲啊……”众人一哄而散。
　　“这不是巨阳先祖的手段！难道是天劫地灾？”许多人惊呼起来。
　　“这是什么天劫，居然直接夺走蛊虫！！”有人震惊万分。蛊虫对于蛊师的重要性，不言而喻。
　　“快，快将蛊虫都收入空窍当中去！”有人慌忙提醒。
　　但众人很快就发现，就算收到空窍，蛊虫也照样会被抢夺。
　　淡蓝巨手，介于有无形之间。不伤及人体分毫，专门捕捉蛊虫。一旦被其捉走，便立即和蛊师失去联系。
　　“这样的淡蓝巨手，到底是什么天劫？会不会夺走仙蛊？”太白云生也没有看出淡蓝巨手的跟脚，眼前发生的情景，让他也大为紧张。
　　这时，三只巨手向他扑来，他慌忙躲闪。
　　即便身为飞行大师，他很快就落入险境，满身冷汗。
　　巨手速度奇快，且又灵活无比，关键还能类似烁蝺蛊一般，闪烁突袭，令人防不胜防。
　　太白云生狼狈至极，更别谈其他蛊师了。
　　“这似乎在部族秘册上有过记载……”黑楼兰紧皱眉头，躲闪不及，被一只四指无相手捉住。
　　一瞬间，他动弹不得。
　　淡蓝巨手仿佛毫无实体，若轻风拂面而过，没有给黑楼兰的身体带来任何伤痕。
　　但黑楼兰却感到头脑一痛，瞬间和一只四转蛊失去了联系。
　　“不好。”黑楼兰暗叫糟糕，被夺走的这只蛊虽然只有四转，但很重要。是他发动力道杀招时，必须用到的蛊虫之一。
　　吼！
　　黑楼兰张口，居然发出猛兽的咆哮声。
　　五转——定音蛊！
　　无形的声波迅速追上四指无相手，仿佛无形铁索，将其定住。
　　“老子管你什么鬼东西，给我破！”黑楼兰大喝一声，强提精神，再次化为力道虚影巨人。
　　巨人伸出房屋般大小的手掌，一把捏住淡蓝巨手。
　　旋即，黑楼兰狠狠一握。
　　淡蓝巨手闪烁了两下，砰的一声，宛若玻璃碎裂。黑楼兰顿时感应到，被夺走的那只关键蛊虫。
　　破碎的淡蓝巨手，大大小小的碎片宛若冰溶于水，点点散去。
　　黑楼兰顺利夺回蛊虫，心中的喜悦刚刚升腾起来，五只无相手忽然浮现在他的身后。
　　他面色剧变，手臂如戈，如猛虎转身，横戈一击！
　　这一击，他用了十成力！
　　风声骤起，竟然直接打出音爆，如雷般炸响。
　　但打在无相手上，巨人手臂却直接穿透而过，宛若水月花影。
　　黑楼兰楞了一下，无相手猛地发动，分别抓住力道虚影巨人的某个部位。
　　黑楼兰再次动弹不得。
　　下一刻，力道虚影巨人轰然崩散。
　　他的杀招被破解了！
　　“我的蛊虫……噗！”黑楼兰大吐一口鲜血。
　　他的本命蛊被夺走了，这可是力道杀招的核心蛊！除此之外，还有三四只关键蛊。
　　最叫黑楼兰心疼的是，他身上的虚情假意蛊、木鸡蛊两大仙蛊，也被抢夺走了！
　　“给我停下！”黑楼兰奋力追击，再也顾不得什么方源。
　　淡蓝巨手四处飞舞，抢夺蛊虫。
　　蛊师们一哄而散，奔走逃窜。
　　真传秘境隆隆做响，一缕缕的光照射进来，竟是在此刻开始瓦解了。
　　“不，我绝不会就这样让八十八角真阳楼毁灭！无相手掌无法攻击，但当它们捉住蛊虫，紧捏成拳时，就能被击破。只要保住那几只八转核心蛊虫，再给我充足的时间，我还能重建真阳楼！”
　　楼外，残存的巨阳意志紧缩一团，蓄势待发。
　　庞大的真阳楼，此刻宛若风烛残年的老人，任由一只只无相手掌飞进去，捉住蛊虫，拿捏成拳后遥遥飞走。
　　原本壮丽堂皇的真阳楼，很快就成了一根被啃噬过的巨大玉米，表面坑坑洼洼，一片狼藉。
　　天空中，无相手宛若一场磅礴蓝雨，下个不停。
　　距离真阳楼彻底倒塌的时刻，已经不远了。
　　太白云生的仙窍福地中，却是一片安宁。
　　方源酝酿片刻，慎之又慎地调动第二本命蛊。
　　全力以赴蛊，呈独角仙形状。
　　整个身躯长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。
　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。
　　这蛊还是方源在南疆时所得，后来提炼到四转，能帮助方源随意发动兽力虚影。
　　“全力以赴蛊，去罢。”方源轻声喃喃。
　　全力以赴蛊完全服从方源的心意，朝着压缩到极致的三色混元气团撞去。
　　轰！！！
　　方源雄躯剧震，脑海中宛若雷霆炸响。
　　混元气团轰然爆发，破而后立，生仙窍！
　　只见仙窍里面，天空一片橙黄，大地上矗立一座白石山峰。
　　仙窍新生，内部空间有限得很，但旋即就开始向四周扩张。
　　宛若刚刚出生的婴孩，急需补充营养。
　　仙窍的营养，就是天地二气。
　　“太白师兄，速速放我出去。”方源连忙道。
　　“你成功了！”太白云生大喜，又示警道，“出来后你要小心，现在局势相当危险！”
　　下一刻，方源视野大变，被太白云生放出仙窍，出现在后者身边。
　　“这，这是无相手？！”五百年的经验不是虚的，方源立即认出淡蓝巨手的来历，他不免大惊失色。
　　感受到他的气息，一只六指无相手，忽然出现在方源的头顶。
　　一把抓下！


第二百二十六节：发财
　　六指无相手出现的太突然，方源只来得及仰头望去。
　　淡蓝色的光辉，映照在他的脸上。
　　他的整个视野，都被巨大的淡蓝巨手充斥着。
　　无相手毫无停顿，用力抓下，捏紧成拳，将方源的身形彻底笼罩。
　　“师弟！”太白云生大声惊呼。
　　但下一刻，这只六指无相拳又松开来，摊成手掌。
　　方源的身形，则在五百步的不远处显现。
　　原来六指无相手抓空了。
　　是烁蝺蛊！
　　此蛊乃是宇道移动蛊，虽是五转，但也罕见。方源也是费了不少精力，好不容易才在宝黄天中收购到手。
　　“呼……”太白云生看到这里，吐出一口浊气，心头提起来的巨石这才落下。
　　他知道方源刚刚出来，吃了反应不及的亏。其实凭借飞行大师的造诣，躲避这些无相手，并不在话下。
　　“好险！”方源着实惊出一身冷汗。
　　他比其他人，都较为了解无相手，因此更清楚方才的危险！
　　“无相手乃是盗天魔尊的招牌杀招，从一指到九指，可抢夺一转至九转蛊虫！不管是不是本命蛊，一律照夺不误。刚刚的六指无相手若是真的抓中了我，我身上的春秋蝉、定仙游必定会失去一个……我的运道真的太差了，居然出现这样的天劫地灾！”
　　方源全力疾飞，一边躲闪着无相手的追捕，一边观察周围。
　　真传秘境，已经彻底陷入到巨大的混乱当中。
　　真传流星、无相手充斥眼帘，蛊师也在四处乱飞，他们有的在躲避无相手，有的蛊虫被夺叫喊哀嚎，有的则在拼命地攻击那些无相拳头。
　　“看来他们已经发现了！这无相手一旦捕捉到蛊虫后，就会握紧拳头。这个时刻，就可以击破！但当其呈掌时，却几乎免疫一切攻击，只能躲闪。”
　　方源心头浮现出关于无相手的相关情报。
　　他对无相手很熟悉。
　　皆因五百年前世，马鸿运先后获得巨阳仙尊、盗天魔尊的部分传承，也有了类似捕捉蛊虫的手段。他曾经在五域大战中多次使用，叫许多强敌都因此折戟沉沙，大败而逃。
　　方源因此多有研究。
　　方源连续闪避，烁蝺蛊、风花蛊、鹰扬蛊等等相继使用，终于拉大距离，令身后的六指无相手转移目标。
　　他立即分出一部分心神，投入到体内仙窍当中去。
　　真传秘境中，有着天地二气残留。
　　自从方源出来之后，仙窍便疯狂地吸收着这些天地二气，急速生长。
　　很快，仙窍空间便扩张到三百多万亩，并且还在增长。
　　同时，仙窍中的时光流速也与北原外界发生变化，从原来的一比一，攀升到了一比六。
　　“糟糕。”察看一番后，方源忽然皱起眉头，面色微变。
　　仙窍的变化很正常，情况出现在第一空窍，更准确地说，是出现在春秋蝉的身上。
　　春秋蝉飞速复原，巨大的压力弥漫开来，第一空窍已经难以承载！
　　“不妙！仙窍生成时，不仅是空间扩张，还有时间流速变化。后者变化的根由，是仙窍成就了小世界，引入了光阴长河的支流！春秋蝉是以光阴长河的河水为食，现在近水楼台先得月，吞吸了不少河水，加快了恢复速度！”
　　方源一瞬间，就明白了原委。
　　春秋蝉自从上次使用，侥幸成功，一直在缓慢恢复。
　　北原之行耗时日久，春秋蝉渐渐复原，带给第一空窍的压力也是与日俱增。
　　原本第一空窍已经是五转巅峰，按照方源估计，仍旧可以支撑一段时日。但现在这个变故，却是将时限大大提前！
　　重生以来，春秋蝉一直就是方源的隐患。如今方源升仙，立即让这个隐患扩大成严重的内忧，直接推到方源的眼前。
　　“可恶。”方源紧紧咬牙，身形猛地下坠，一只无相手仅仅擦着他的头发，扑了一个空。
　　目前这个局面，方源一时间也无可奈何。
　　仙窍是一定要生成的，否则功亏一篑，一切的努力都会打了水漂。没有蛊仙之力，更无可能角逐下去。
　　但春秋蝉也绝对不能不管。
　　咔嚓嚓……
　　巨大的响声，回荡在真传秘境中，仿佛有什么要紧的东西碎裂了，声音叫人心悸。
　　众人冲势微微一滞，百忙之中抬头望去。
　　真传秘境宛若被撞击的蛋壳一般，形成无数的裂纹。裂纹迅速扩张，外界的光线透过裂纹照射进来。
　　与此同时，许许多多的无相手也通过裂纹挤进来。七指出现。
　　看到这么多的淡蓝巨手，很多蛊师都发出惊呼。
　　“好多的巨手，怎么会有这么多？”
　　“糟糕，你们快看，竟然有一只七指巨手挤进来了！”
　　不断的有淡蓝巨手飞进真传秘境，众人局面更加岌岌可危。
　　黑楼兰面沉如水，即便是太白云生的心头，都感到一阵强烈的压抑感。
　　飞行大师也不是万能的。
　　这么多无相手，极大地加大了飞行躲闪的难度。
　　而且守久必失，总是处于高度紧张的状态下，谁没有失误的时候？
　　“糟糕！”太白云生心中一沉，怕什么来什么，在关键时刻，他出现了失误。
　　丧失了最后机会，六只无相手封堵了他仅剩下的逃窜方向。
　　危难关头，太白云生狠狠咬牙，直接朝着一只三指无相手撞去。
　　无相手将其一把抓住，太白云生立即动弹不得。
　　但这个时间极短，很快，三指无相手就握拳飞走，太白云生脱困而出，立即爆发出最大速度，让其余的五只无相手扑了一个空。
　　情况之惊险，让太白云生出了一身冷汗。
　　连太白云生都陷入如此地步，更遑论其他人？
　　蛊师们都遭了殃，损失惨重的甚至一只蛊虫都没有剩下。
　　没有蛊虫，蛊师的战斗力降至低谷。哪怕真元再多，也是无用。
　　“救我！”一位蛊师惊恐地看着一道真传向他撞来。
　　他浑身光洁溜溜，已经被无相手夺走全部蛊虫。
　　生死关头，他一边大声求救，一边手臂疯狂划动，但这样的移动速度，和撞来的真传相比，简直和蜗牛无异。
　　周围的蛊师不是没有人听到求救声，但此刻的他们也是爱莫能助。
　　砰！
　　倒霉的蛊师毫无意外，被撞来的真传直接碾碎，成了一堆血肉烂泥。
　　这道蓝色真传，撞碎了蛊师之后，速度毫不停顿，立即飞行。
　　途中，一只只无相手前来阻击，真传光团不断躲闪。
　　蛊虫身上新生的野生意志，也察觉到天劫无相手的强烈威胁，自然要躲避逃窜。
　　但蛊虫的意志，到底没有人的灵性。
　　蓝色真传躲闪了几次无相手后，终于在途中被一只五只无相手捉住。
　　无相手握紧成拳，但并未停在原地。
　　真传光团的速度太快，有着巨大惯性，带着它仍旧一路飞行，只是速度大降。
　　五指无相手抢夺到蛊虫，飞走了。但更多的无相手，飞扑而来，覆盖在真传光团上面。
　　一只手不够，就两只三只。很快，十来只无相手一窝蜂似的，汇聚过来，将真传光团紧紧包裹。
　　真传光团速度越来越慢，直至停在半空中。
　　无相手忽然散开，皆成拳头状，朝四面八方激射出去。
　　原地空无一物，哪里还有什么蓝色真传，已然被抢夺一空。
　　这时方源嘿了一声，斜飞过去，逮住早已经看中的目标，发出猛攻。
　　一只无相拳被他击碎，露出里面的蛊。
　　方源见机极快，立即一把抓住。
　　这是一只五转凡蛊，旋即被他炼化，收入囊中。
　　烁蝺蛊！
　　随后，他身形消失在远处，又陡然出现三百步外。刚好出现在另一只无相拳的身边。
　　砰砰砰。
　　他捏拳猛砸，三拳之后将其砸碎，抓住蛊虫就走。
　　是仙蛊！
　　几乎下一刻，一只无相手掌就扑过来，自然无功而返。
　　方源身形如电，时而如灵燕飞腾，时而似长鹰击空。
　　他一边躲闪无相手，一边趁机发财，捕捉了不少真传中的蛊虫。
　　然而无相拳速度飞快，机会稍纵即逝。
　　蓝色真传是方源碰到的良机，但也只来得及让他打碎其中三个，缴获了两只凡蛊，一只仙蛊。
　　趁着这个功夫，其余的无相拳已经飞出老远，方源追赶不及。
　　“镇压！”
　　方源调动脑海中的意志，注入蛊虫当中，暂时将其镇压。
　　他根本没有时间炼化这些蛊虫，自然更谈不上研究这些蛊虫的妙用。
　　飞行中，方源眼前忽然蓝光大盛。
　　许是方源风头太盛，竟有八只无相手一起围剿攻来。
　　方源心头一跳，连忙躲闪。
　　他忽停忽走，疯狂转向，视野剧烈变化，忽然天上忽然地下，差点把自己都转晕了。
　　他费了九牛二虎之力，终于艰难摆脱。
　　刚刚稳定下来，呼，风声骤起！
　　一只无相手直朝正面打来。
　　方源刚要躲闪，忽然瞳孔猛地扩张。这是无相拳！
　　他哈哈大笑一声，六翼飞扬，挥拳直打。碎了无相拳后，夺得一五转蛊。
　　蛊虫在他手中不断震动，极力挣扎，企图逃窜飞走。
　　方源调动一股意志进去，却是镇压不住。
　　他顿时皱起眉头，心知这只蛊不是野蛊，而是其他蛊师的蛊虫。因为蛊虫身上有其他人的意志，因此炼化难度是野蛊的数倍，暂时镇压的难度也同时激增！
　　“把我的蛊放下！”耳畔传来熟悉的吼声。
　　方源循声望去，顿时笑了。
　　他看见黑楼兰一脸焦急愤怒地飞来，双目紧紧盯着方源手上的蛊。


第二百二十七节：痛并快乐着
　　黑楼兰心中叫苦不迭。
　　他战力出众，拥有极其强大的力道远战杀招，只是这样一来，便遮掩了他移动不足的弱点。
　　准确的说，黑楼兰主修力道，兼修暗道，移动能力并不俗。
　　但在如今的局面之下，只有飞行大师才能艰难生存。黑楼兰的弱点，在无相手的追捕下暴露无遗。
　　无相手肆虐，黑楼兰身上的蛊虫接连被抢。
　　尽管他击爆了不少无相手，追回了许多。但与此同时，新出现的无相手会抢走他身上更多的蛊虫。
　　此刻，黑楼兰飞速猛扑，宛若一头蛮熊飞撞，满脸都是狰狞和愤怒。
　　即便他心知：在这样的情况下，方源优势巨大，但他也没法放手。
　　皆因方源好巧不巧捉住的蛊虫，就是黑楼兰的本命蛊！
　　本命蛊乃是和蛊师休戚相关，性命交修。一旦毁灭，蛊师就会立即遭受重创。方源拿捏住此蛊，等若捏住黑楼兰的一个巨大把柄。
　　说起来黑楼兰的这只本命蛊，也是命途多舛，多次被无相手抢走，又被黑楼兰艰难夺回。
　　细数的话，这已经是本命蛊第六次被抢了。
　　只是这一次，出现了意外，竟然落到了方源手中。
　　黑楼兰心中愤怒又焦急。
　　本命蛊落到大敌手中，这情况太严重了，必须追回来！
　　方源眼中冷芒一闪即逝。
　　他并不知道，自己手中的这只五转蛊就是黑楼兰的本命蛊。但看黑楼兰的表现，想必也是极为重要的关键蛊。
　　“哼！想要夺回蛊虫，别做白日梦了。”方源振动背后六翼，身形拔升，猛地飞离远处。
　　黑楼兰之前两次三番追杀方源，方源和黑楼兰之间早已经是深仇大恨。
　　但此刻，却非斩杀黑楼兰的良机。
　　无相手越来越多，方源自身躲避，就已经越加困难。想要在这样的环境下，再击杀强敌……即便成功，付出的代价必然惨重至极。
　　尤其是黑楼兰乃是大力真武体，若是把他逼上绝路，他冲动自爆，方源绝对吃不了兜着走。
　　“就让他在后面追，倒要看看他能坚持到什么时候！”方源心中冷哼一声，将手中躁动不安的蛊虫强行镇压下去。
　　很快，他甩脱黑楼兰。
　　方源一边飞行，躲避沿途的无相手，一边分出心神投入自家仙窍。
　　仙窍一直在不断生长。
　　从出了太白云生的仙窍之后，方源的仙窍就不断地吞纳天地二气。如今已经有四百多万亩地域，仙窍天空橙黄一片，大地并不平坦，一座座白石山峰，直起直落，仿佛刀削斧劈，突兀地相间矗立。
　　仙窍地貌和蛊师流派、积累、心性、感悟都有关联。
　　方源第一次成为力道蛊仙，当下只能粗略浏览，知道概况。要想深入了解，只能留待日后研究。
　　“时光流速，也达到了一比十二。外界一天，仙窍中就是十二天。生长速度也缓慢下来了……”方源心中琢磨。
　　此刻，真传秘境中的天地二气，已经被他吸纳得差不多了。
　　他现在是在等待仙窍彻底定型，这是主要目的。
　　一旦拥有蛊仙战力，一切都会改观。
　　“我的蛊虫就暂时寄存在你那里，我是不会放弃的！”黑楼兰无奈地看着方源越飞越远，只能如此咆哮。
　　追击途中，他受到无相手的阻挠，蛊虫损失数量众多。他自己躲闪无相手就已经相当困难，现在又要追击方源，当然会遭此恶果。
　　黑楼兰无奈之下，只得放弃。
　　这种情况下，若他还要强行追击，势必会引起方源的怀疑。万一被猜到这就是他的本命蛊，那就更糟糕了。
　　“只好凭借和蛊虫的联系，在躲闪无相手的过程中慢慢接近他，然后暴起突袭……可恨的贼人！”
　　黑楼兰将一口钢牙咬得嘎嘎作响，心中不停谋算。
　　无相手能抢夺蛊虫，但却没有炼化之能。一旦无相拳被击破，蛊虫就会得到解放，蛊师也会立即感应到蛊虫，并且可用心念调动召回。
　　方源强行镇压了黑楼兰的本命蛊，但却没有时间和精力去炼化。
　　因此黑楼兰和蛊虫的联系还在，留给了他翻盘追回的希望。
　　时间流逝，真传秘境中，无相手已经彻底占据主导优势。
　　到处都是淡蓝巨手，宛若一群群蜂群呼啸盘旋。
　　不管是蛊师，还是真传光团，都只有四处躲闪的份儿。
　　“春秋蝉……”方源口中干涩，压力重重。
　　随着仙窍生长，春秋蝉汲取光阴长河之水，带给第一空窍的压力，也愈来愈大。第一空窍的窍壁上，已经现出许多裂痕。
　　为了尽量地减缓第一空窍的压力，方源已经提前将第一空窍中的真元消耗一空。
　　他飞行速度极快，动用数十只移动蛊，对真元的消耗极其巨大。
　　“好在此行之前，我就筹谋良久，准备充分，收购了大量的乞丐蛾。但即便如此，我还得注意真元，一旦真元消耗光了，后果就不堪设想！”
　　这些乞丐蛾，乃是用来存储真元的蛊虫。
　　它形如飞蛾，但双翅上分布圆形洞口。这些洞口，让乞丐蛾看上去残破，犹如乞丐衣衫褴褛，卖相不佳。
　　但事实上，乞丐蛾的双翅圆洞，却是越多越好。
　　圆洞越多，乞丐蛾就能储备越多越高阶的真元。
　　在凡人世界，这种乞丐蛾有价无市。但方源坐拥狐仙福地，在宝黄天中，乞丐蛾却是成群出售。
　　方源直接购买了一群，虽然五转、四转的乞丐蛾并不多，但三转、二转却是规模庞大。
　　此刻，方源身上就有近千只乞丐蛾，几乎是将整群都带在身上。
　　凡人买不起，也难以负担养蛊费用。但方源有蛊仙资产，有狐仙福地，喂养它们却是容易。
　　不止是乞丐蛾，还有鹰扬蛊等等，也是多有备用。
　　方源使用了某只鹰扬蛊一段时间后，就主动将其收回，催用另一只鹰扬蛊。
　　他背生六翼，看似同时催动三只鹰扬蛊，但实际上却有十几只鹰扬蛊，轮番替换来用的。
　　如此做的原因，就在于天地二气。
　　蛊虫在这样的环境中催用，会受到天地二气的反噬。
　　催用时间一久，便会损毁。
　　方源又要仙窍生长，一直都是天地二气汇聚的中心，受到的反噬之力尤其巨大。
　　因此，运用鹰扬蛊这些蛊虫时，就要轮番替换来用，尽最大可能延长使用的时间。
　　也多亏了他有狐仙福地，有仙资辅助，否则哪里能够如此奢侈。
　　天地反噬，也是蛊仙升仙的困难之一。
　　太白云生就在之前升仙渡劫时，毁坏大量蛊虫。若不是方源资助，他早在八十八角真阳楼外躲闪颠乱雷球时，就已经没有蛊虫使用了。
　　蛊师升仙，若能侥幸成功，原本的凡蛊通常都会损失惨重。
　　升仙风险极大，代价高昂。
　　很多情形是：新升的蛊仙两袖清风，浑身上下干干净净。过往的蛊虫积累，几乎都被消耗一空。
　　六臂天尸王！
　　躲闪飞行过程中，方源陡然化作天尸形态，六翼飞翔，八臂举拳。
　　砰。
　　下一刻，他直接和一只无相拳相撞！
　　方源毫无痛觉，直接将无相拳撞碎，又缴获一蛊。
　　方源看了一眼，顿时大喜。
　　这是他出了太白仙窍之后，收获的第三只野生仙蛊了！
　　方源顾不得查看，直接镇压，暂时收入囊中。
　　内有春秋蝉忧虑，外有无相手祸患，全神贯注的飞行途中，还要时刻注意真元、蛊虫的使用状态。
　　但不可否认，方源的收获也是丰厚。
　　方源深切地体会到，什么叫做痛并快乐着。
　　飞行大师的造诣，在这样的局面下，帮了他大忙。
　　“马鸿运究竟在哪里？”方源收好第三只仙蛊，得陇望蜀，四下张望。
　　运道无上真传，是他一直都非常感兴趣的目标。
　　当年的巨阳仙尊，很大程度就是凭借这个，称霸九荒十地，无敌天下。
　　之前方源对这道运道真传毫无办法，但现在借助无相手，反而可以抢夺运道蛊虫。这可是千载难逢的良机！
　　但他转了半天，一有功夫就不忘搜索，却一直也没看到运道真传的影子。
　　很显然，运道真传也在运动转移。
　　真传光团虽然保护包裹着马鸿运、赵怜云，但只是对鸿运齐天的认可，本身仍旧是野生意志。
　　野生蛊虫，躲闪天劫地灾乃是本能。
　　真传秘境那么大，场面有极度混乱，到处是无相手、真传流星，蛊师奔走，或追赶无相拳时发出的灿烂攻势，极大地遮蔽方源的视野。
　　方源又要躲闪无相手，不能随意搜索。双方都在移动，碰不到面其实也属正常情况。
　　咔嚓、咔嚓……
　　像是蛋壳碎裂的声音，绵绵不绝。
　　真传秘境的裂缝，一直在不停扩大，先前只是一个面，现在渐渐蔓延开来，遍布四面八方。
　　越来越多的淡蓝巨手，顺着裂缝挤了进来。
　　时间流逝，方源蛊虫损失的情况，变得愈加严重。
　　一来，因为天地二气反噬，尤其是移动蛊虫，哪怕轮替交用，也达到了极限，损失了不少。
　　二来，无相手数量超过了质变的点，有时候许多无相手一起围追堵截，将逃窜路线都给封死。方源因此也被捉住过两三次。
　　但每一次，他都是特意选择手指头较少的无相手。一旦脱身，任由蛊虫被捉走，也要优先确保自身安危。


第二百二十八节：终成蛊仙
　　随着时间推移，方源已再无机会去轰砸无相拳。
　　在无相手的追捕下，他疲于奔命。
　　“快将我的蛊虫还来！！”机缘巧合之下，黑楼兰终于堵到方源的前面。
　　方源冷笑一声，催动风花蛊。
　　他身上顿时浮现出一朵半透明的风花，带着他迅速转向。
　　嗖！
　　有了风花蛊帮助转向，方源速度不变，方向一折，避开黑楼兰。
　　黑楼兰却是大喜：“也是我时运到了！好死不死，你偏偏要走这个方向！”
　　方源刚飞出去没多远，速度陡降。
　　“这是……”
　　他面色一变，察觉到自己陷落了一个幽暗漩涡当中。
　　这是黑楼兰动用消耗蛊，布置出来的陷阱，专门困敌所用。
　　身后的无相手，已经不到百步距离。
　　方源冷哼一声，临危不乱，催动烁蝺蛊。
　　烁蝺蛊带动他的身体忽然消失，下一刻出现在五百步的远处。
　　方源脱困而出，立即展开速度，但几个呼吸不到，他又再一次陷入到某个幽暗漩涡当中。
　　他再次催动烁蝺蛊脱身。
　　但紧接着，又陷落到第三个幽暗漩涡里。
　　真传秘境本来就是一片黑暗，幽暗漩涡在这里隐蔽非常。没有触动前，一片平静，看不出丝毫端倪。但一被触发，却是形成一股纠缠之力，宛若陷入泥沼流沙之中。
　　“你跑不了的！这里方圆百里，都被我洒下蛊虫，布置的陷阱数不胜数！”黑楼兰大吼着，飞速接近方源。
　　方源吃了侦察不利的亏，大怒：“你自己找死，就怪不得我了！”
　　说着，开动六臂天尸王杀招，用力一振，挣脱漩涡，向黑楼兰迎上去。
　　黑楼兰心中一凛，旋即大喜。他不怕方源来攻，就怕他一路逃窜，不给他交手的机会。
　　两人新仇旧恨叠加一起，都恨不得将对方斩杀成渣。
　　但还未斗到一处，却是黑楼兰首先方向猛地一折，避开过去。
　　旋即，方源也面色一变，极力向后飞退。
　　太吓人了！
　　一大群的无相手，从上空呼啸飞来，数量足有五六百只！
　　淡蓝色的光辉连绵一片，映照得周围空间都是一片淡蓝。
　　无相手群兵分两路，分别向方源和黑楼兰追去。
　　方源立即陷入到有史以来最大的危局之中。
　　他万万不敢在无相手之间穿插飞行。无相手数量这么多，只需轻轻一动，就能轻易地将所有路线封死。
　　方源只好一路疾飞，屁股后面追着一大群的淡蓝巨手。
　　“不，不要过来！”耶律桑惊惶大叫。他和另外三位蛊师结伴而行，相互扶助，这才勉强保持身上的炎道仙蛊不失，但现在他忽然看到方源向他们飞过来！
　　看到方源身后的那群无相手，耶律桑吓得小心脏都差点停止跳动。
　　方源不仅飞行速度极快，而且出手速度也快。
　　一道道远程攻击，将耶律桑等人逃窜的最佳方向封堵，并且大大拖缓他们的速度。
　　随后，方源方向轻轻一折，绕过他们，继续疾飞。
　　耶律桑等人拼命逃窜，但哪里还得及？
　　“不——！”这个倒霉的耶律族长发出凄厉的惨叫声，数百只无相手充斥他的视野，越变越大。
　　好像是一阵狂风刮过，又仿佛是蝗虫过境。
　　淡蓝巨手继续飞掠，仍旧没有放过方源。
　　而耶律桑等人，则呆呆木木地留在原处。无相手实在太多了，短短几个呼吸时间，他们身上的蛊虫全都被捉了去。
　　一瞬间，他们成了彻彻底底的穷光蛋。空窍中虽然还有剩余真元，但没处用了！
　　“我回去该怎么向太上家老大人交代？！”耶律桑心中充满了恐惧和迷茫。
　　他身上的炎道仙蛊，乃是耶律家的太上家老耶律莱，特意借给他的。就是为了帮助他夺得此届王庭之主。
　　仙蛊的珍贵，不言而喻。
　　耶律桑争胜失败，为了保住身上仙蛊，明明同为超级部族族长，却只得忍辱投靠黑楼兰。
　　现在因为方源的祸水东引，他一心维护的炎道仙蛊，到底还是丢了！
　　方源一路飞驰，掉头回望，见身后无相手群减少了一些，心中微喜。
　　这都是耶律桑做出的贡献啊。
　　方源也看到了摆脱这群无相手的希望。
　　那就是祸水东引！
　　他有飞行大师的造诣，但别人却是没有。
　　“咦？那是！”逃窜过程中，方源终于发现了马鸿运的踪迹。
　　运道无上真传正裹着马鸿运、赵怜云二人，四处躲闪飞行，身后也追着不少的无相手。当然和方源身后的这群相比，却是小巫见大巫了。
　　没有丝毫的犹豫，方源立即向马鸿运飞去。
　　察觉到更大的危机，运道真传光团凭借本能，立即改变飞行方向。
　　但方源紧追不舍，灵动非凡，终于渐渐贴近运道真传。
　　“放过我们吧，求你放过我们！”运道真传中，传出马鸿运的哀求声。
　　“不要过来，不要再过来了！”赵怜云也害怕得娇躯颤抖不已。
　　方源心如铁石，怎会动摇？
　　他身形如电，速度忽然暴增，从运道真传旁边划过一道优美的弧线。
　　身后的无相手群，立即被运道真传的气息吸引，顿时全都蜂拥而去。
　　“完蛋了！”马赵二人面色一片苍白，只能眼睁睁地看着数百只无相手，堵住路线，然后争相覆盖过来。
　　“哈哈哈，无上运道真传！”方源转了一大圈，又飞回来。
　　“仙窍也快定型了，妙极，妙极，正好可以用来装载运道仙蛊！”望着无相手覆盖住的运道真传，方源目光灼热无比。
　　嗖嗖嗖……
　　很快，就有许多无相拳离开原地，飞了出来。
　　方源连忙赶过去，施展全部手段抢蛊。
　　一只，两只……
　　五只，六只……
　　很快这数目，就超过了十只。
　　方源不可能抢走所有的运道蛊虫，但能有这么多的收获，他已经心满意足。
　　“等等，一个六指无相拳！”
　　猛地，方源发现了重大目标。这代表着，这个拳头里捏的是一只六转运道仙蛊！
　　方源双眼通红，气息粗重，拼尽全力飞行追赶了上去。他化身六臂天尸王，直接扑到六指无相拳的上面，八个拳头爆发出强烈的拳影，轰然砸下！
　　无相拳头破碎，果然露出一只运道仙蛊。
　　“哈哈！”方源大喜，连忙一把捉住。
　　但就在此刻，忽然一只六指无相手飞来，瞬间拿住方源！
　　这时机恰到好处，方源心神微微松懈，便乐极生悲！
　　方源只觉心中一空，大叫糟糕，时间在这一刻变得极为漫长。
　　两个呼吸之后，六指无相拳从他的身上飞出，方源又恢复了行动能力！
　　方源猛振六翼，第一时间飞离原地。
　　他匆匆朝身后一瞥，只见五六十只无相手撞在一起，就在他刚刚待的地方。
　　如果刚刚稍微有一丝犹豫的话……
　　方源额头冷汗涔涔。
　　他迅速查看自身，心中一沉。被夺走的，不是他抢到的仙蛊，也不是春秋蝉，偏偏是那定仙游。
　　“这该死的运气！”方源狠狠咒骂一声。定仙游乃是他脱离这里，回到狐仙福地的第一手段，结果却丢失了！
　　必须追回来！
　　方源暂时镇压运道仙蛊，收入囊中，随后两眼死死盯住那只六指无相拳，紧追不舍。
　　常在河边走，哪能不湿鞋？
　　好在追赶的过程中，他的仙窍终于彻底定型。
　　方源冒险升仙，终得成功，这一刻他成了货真价实的力道蛊仙！
　　力道仙窍，幅员广阔，有五百一十八万亩。
　　天空橙黄，大地上山峰座座，山峰直起直落，寸草不生，各种形状，皆是白石。
　　一道无形的光阴支流，被牵引到仙窍福地里来，支撑着这个小世界的正常运转。
　　和外界相比，这里的时光流速，因此达到了一比十六。
　　最关键的，是有青提仙元二十二颗！
　　“这就是中等福地了……”方源心中感慨。
　　蛊师升仙，有仙窍福地三等。
　　小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。
　　中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。
　　上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！
　　太白云生升仙后，炼出两只仙蛊，毫无疑问是上等福地。
　　而方源的力道仙窍，却是中等福地。
　　“我的人气虽然比太白云生旺盛，但他之后得到人气蛊的帮助，人气总量是大大超过我的。我受到八十八角真阳楼和巨阳意志的庇护，有得有失。大量的天地之气被隔绝在外，只有一部分天地之气，渗透到真传秘境里来。最终被我吸收。”方源脑海中，各个念头纷纷闪现，电光火石一般。
　　毕竟巨阳意志是被逼无奈之下，帮助方源硬抗天劫地灾。
　　它绝不会好心到故意将天地二气渗透进来，留给方源积蓄蛊仙潜力。
　　“除此之外，还有一个重大原因，就是春秋蝉。”
　　春秋蝉汲取光阴支流中的河水，等若截取了营养，这就大大减少了力道仙窍的成就。
　　因此力道仙窍中，时间流逝比只有一比十六，数值低于寻常标准。


第二百二十九节：大同风幕
　　成就中等福地，方源却没有任何遗憾。
　　这样最好不过！
　　第一空窍中，春秋蝉的压力已经达到极限，第一空窍的窍壁已经满是裂纹。若持续下去，说不定下一刻就要撑爆空窍了。
　　若是上等福地，还会提炼仙蛊，产生福地内的天灾地劫。
　　方源的处境，早已经岌岌可危，内忧外患相当严重。若再有仙窍内的天灾地劫捣乱，方源必然顾此失彼，大败亏输是轻的，很可能丢了性命。
　　“不管怎么说，成就力道蛊仙，我就有了插手战局的资格。”方源长啸一声，首先将身上的蛊虫，不管仙蛊、凡蛊，能丢进去的，都丢进力道仙窍当中。
　　仙窍范围宽广，承载仙蛊，轻而易举。
　　随即，方源意念一动，毫不犹豫地用掉一颗青提仙元。
　　顿时，青提仙元蓬散开来，充斥整个仙窍福地，化为近乎无穷的气态真元。
　　方源大松一口气，从此之后，他就不再担心真元的消耗，可以毫无顾忌地使用凡蛊了。
　　这就是仙凡之间，最大的差别之一。
　　“同时，我真正成仙，天地二气吞吸一空，也再无反噬的困扰！”方源气势大盛，双目爆闪精芒。
　　他身形微微一顿，背后再生出一对鹰翼。
　　八翼飞扬，方源速度再增一筹，对准定仙游追去。
　　眼看着就要追上目标，身后却传来太白云生的呼救。
　　“师弟助我，那只手抢走了我的仙蛊江山如故！”
　　方源转身一看，便见左后方飞着一只六指无相拳。太白云生拖着无上真传的光团，在更远处拼命赶来。
　　方源犹豫了一下，这只六指无相拳就在他的附近，若是不出手，实在说不过去。
　　当即催动风花蛊，勉强转向。
　　他速度太快了，仙窍中的风花蛊也终于支持不住，多多花瓣凋零飞落。
　　方源追上六指无相拳，一顿猛砸，将其砸开，成功解救出江山如故。
　　太白云生看到这一幕，顿时大喜：“太棒了，师弟，若非你出手……”
　　方源却是瞳孔一缩，失声叫道：“师兄，快躲！”
　　晚了！
　　一只八指无相手，飞盖下来，一把抓住太白云生。
　　太白云生动弹不得，满脸都是惊骇欲绝之色。趁此机会，数百只无相手相继飞来，将太白云生团团包围！
　　同时，还有大量的无相手，从远处飞射而来。
　　“可恶……不止太白云生遭殃，他手中还有无上真传。这下糟糕了，八十八角真阳楼覆灭在即！我得赶快将定仙游夺回来！”方源不敢援救，眼中寒芒一闪，先将江山如故蛊放入仙窍，随后掉头就走。
　　定仙游蛊乃是最好的脱身手段，对此刻的方源来讲，比其他仙蛊要更为重要！
　　方源一路飞驰，眼看就要追上无相拳。
　　“拿到定仙游就跑路，不管什么太白云生了！”方源眼中精芒爆闪，早已下定了决心。
　　真传秘境乃是八十八角真阳楼的最深处，就已经有这么多的无相手。更何况外界？
　　捞到的好处已经够多的了，本身也成功地晋升成仙，再闹下去，说不定就要把命给交代在这里了。
　　方源心生撤退之意。
　　但就在他快要得手的关键时刻，黑楼兰挡在了他的面前。
　　“别以为你成就蛊仙，我就怕了你！把我的蛊虫还给我，我即刻让路！”黑楼兰嘶吼道。
　　“你找死！！”方源怒目圆瞪，恨不得将黑楼兰大卸八块，但理智却让他转变方向，绕过黑楼兰，继续追击。
　　黑楼兰冷笑，他的确追不上方源，但却长于远战，自有大把手段阻挠方源的追击。
　　方源三番五次被黑楼兰拖住手脚，不得不改变方向。
　　“你这又何必呢？快将我的蛊虫还来，你就能追上这只无相拳。你别忘了，无相拳飞行距离一到，就会带着手中蛊虫彻底消失。”黑楼兰大声劝道。
　　他心中焦躁无比，本命蛊可在方源的手中呢，但他又不得不忍耐遮掩。
　　方源气得大喊一声，面沉如水。
　　他当然不可能将蛊虫还给黑楼兰。
　　黑楼兰越着急这只蛊虫，就说明这只蛊虫十分重要。
　　况且黑楼兰乃是大敌，就算把蛊虫还给他，他不履行诺言，继续阻挠方源怎么办？
　　方源只得再行转折，绕一个远路，追击目标。
　　轰！！！！
　　就在这时，天地爆发一声巨响。
　　真传秘境彻底破裂，瞬间爆开。
　　刺目的白炽阳光，陡然间充斥人们的视野。一时间方源等人，措手不及，双眼被照的白茫茫一片。
　　这样的局面，谁敢真正闭上双眼？
　　哪怕眼睛被刺激得泪水横流，也要眯出一条缝隙。
　　白光渐渐淡去，泪眼朦胧中，众人发现天高地阔，自身正处于半空当中。
　　“救命！”许多蛊师旋即发出凄厉的求救声。
　　他们都是被抢走了所有蛊虫的倒霉蛋。没有了蛊虫，他们急速下落，这样的高度会被活活的摔死。
　　没有人出手去拯救他人。勉强悬浮在半空中的蛊师们，都自顾不暇，震惊地望着。
　　天空中，盘旋着数千只无相手，密密麻麻。
　　大地上，烽烟四起，到处都是八十八角真阳楼的残垣断壁。这些断壁残垣正不断分解，还原成一只只蛊虫。
　　蛊虫的数量太多了，一片瓦铄都能分解出蚂蚁群般多的蛊虫。
　　“我的老天！”
　　“八十八角真阳楼倒塌了！！”
　　“长生天在上，怎么会这样？”
　　众人惊慌失措，视野中陡然亮起一道黄金光虹！
　　“把仙蛊留下！”残留下来的巨阳意志一直蓄势待发，终于在此刻爆起！
　　金虹如电，以迅雷不及掩耳之势，轰破一只无相拳，夺得其中仙蛊。
　　排难蛊！
　　巨阳意志灌注蛊身当中，立即催动起来。
　　排难蛊爆发出道道光柱，四下闪射。
　　被光柱扫到的无相手，顿时体积缩小，速度暴降。被光柱集中照射的无相手，以肉眼可见的速度迅速消融，其中的蛊虫得到解放。
　　一时间，巨阳意志重获数只仙蛊！
　　“天外之魔！运道真传！！”巨阳意志立即瞧到，被无相手围困住的运道无上真传，以及光团里面的马赵二人。
　　没有一丝犹豫，它立即飞杀过去。
　　“我的定仙游……”方源的心，却沉入谷底。
　　他失去了目标。
　　抓着定仙游的无相拳，已经消失不见，带着定仙游鸿飞冥冥而去。
　　方源彻底失去了定仙游！
　　“该死的！”方源强忍心痛惋惜之情，冷静下来。
　　没有了定仙游，他还可以用星门回到狐仙福地。只是星门需要持续打开，方源首先需要脱离这里，然后找到一个相对安稳的环境。
　　“先祖在此，你已经走投无路了，把我的蛊虫交出来，我还能为你求情！”黑楼兰疾飞而来，大吼出声。
　　方源眼中冷芒频闪。
　　黑楼兰的话提醒了他，现在最大的威胁，当是无相手第一，其次就是巨阳意志。
　　现在的巨阳意志，虽然饱受摧残打击，只剩下十万分之一都不到。但仍旧不是方源能够抵挡的！
　　巨阳仙尊留下的意志，实在太过博大浩瀚。哪怕经历如此严重的削弱，即便方源成就蛊仙，也不是它的对手。
　　更关键的是，此刻它四处抢夺仙蛊，一一催动，战力简直是在节节暴涨！
　　“通常的蛊虫，都需要真元或者仙元催动。巨阳意志再强，也只是意志，必须得依靠巨阳仙尊留下来的九转黄杏仙元。”
　　方源目光如鹰，抬头望向远处的巨阳意志。
　　只是刚刚看了一眼，就有一只无相手飞扑过来。
　　方源扇动背后羽翼，成功闪避。
　　“该死！”黑楼兰狠狠地咒骂一声，他也在途中，遭到连续三只无相手的阻击。
　　真传秘境破开，空中盘旋的无相手数量暴涨了至少十倍！
　　这些无相手袭击过来，一时间让方源、黑楼兰等人都疲于躲闪，再无可能分出心神去关注其他事情。
　　砰砰砰……
　　风刃飞舞盘旋，切开一只只无相拳。
　　被捉的蛊虫得到解放，巨阳意志宛若黄金长龙，旋即扑上去。
　　它夹裹着不少的巨阳仙元，底气十足。一旦得到蛊虫，就瞬间炼化，战力节节攀高，气势如虹。
　　“天外之魔！运道真传！！”很快，巨阳意志发现了马、赵二人。
　　他们被重重无相手包围着，原本巨大的真传光团，已经缩小了近三分之一。
　　巨阳意志大吼一声，数只仙蛊，数百只五转凡蛊一同催动。
　　排难之光直射，上千只风刃成群结队呼啸而去，一团鲜红的巨型火鸦，嘎嘎尖叫，展翅翱翔……
　　各种攻击繁盛若花，包裹着巨阳真传。
　　一旦有无相拳飞出来，转瞬间就被击落，里面的蛊虫被巨阳意志夺到手。
　　“糟糕，这运道真传本来就源自巨阳仙尊。现在巨阳意志得到它们，简直是如虎添翼，蛟龙入海！”方源极速飞行中，重重一瞥，看到了这一幕，顿时心中凝重万分。
　　他举目四扫，发现要出去，还得靠星门蛊。
　　“王庭福地濒临毁灭，福地边缘已经刮起大同风，形成圆幕般的巨大风幕。这风威力绝伦，就算我成就了蛊仙，也抵挡不住，绝不能硬闯！”


第二百三十节：重大抉择
　　王庭福地乃是北原第一福地，底蕴深厚，福泽庞巨。
　　然而，自方源进入之后，先是福地地灵霜玉孔雀和巨阳意志激斗。
　　随后又是太白云生、方源升仙，连续抽取福地中的天地二气。
　　再加上又被十年暴风雪灾肆虐，还有融合了太白云生、方源升仙灾劫之后的恐怖天劫。
　　霜玉孔雀能坚持这么久，已经极为难得。王庭福地的毁灭，已成定局，形成的风幕，将王庭福地遗址包裹成球，球壁广袤深厚，足有百丈之距。
　　就算是无相手飞进去，也被绞碎成末，随后同化成风，滋长大同风的力量。
　　方源即便有烁蝺蛊，也闯不过去。
　　不过，这风幕也暂时隔绝了内外，避免外力插手。
　　此刻，距离地面三千丈的高空。
　　三位蛊仙俱都脸色铁青俯瞰脚下，大同风幕浩浩荡荡，宛若一只深青巨碗倒扣在地面上。
　　风幕表面极为平静，但谁也不敢低估大同风的威能！
　　“王庭福地的毁灭已成定局！里面到底发生了什么？怎么会成这个样子？！”其中一位蛊仙老者，眉头深皱，惊疑中积蓄着一股怒火。
　　八十八角真阳楼，王庭福地，乃是巨阳仙尊布置，恩泽后代。
　　作为黄金血脉的后人们，早已经将王庭福地认作自家的地盘。
　　现在藏有重宝的家园被毁，这些超级部族的正道蛊仙们，都像是一个个压抑着的快要引爆的活火山。
　　“很显然，这是一个天大的阴谋。就目前调查的结果，最可疑的是那个狼王常山阴。已经有充分的证据，证明此人乃是伪装，真正的常山阴已经死了！”另一位年轻蛊仙，沉声说道。
　　顿了一顿，他又道：“当然，不止常山阴一人，除他之外，太白云生、边丝轩等人都有嫌疑。这里面的水很深，涉及到中洲势力！！据目前追查，中洲里至少有三大古派秘密谋算八十八角真阳楼，达上百年之久！”
　　中洲蛊仙秘密筹谋，耗费无数资源和心思，去埋伏和布置。结果这些布置都被方源提前引动，一切都为他人做了嫁衣。
　　北原蛊仙们也不是吃素的。
　　王庭福地、八十八角真阳楼，乃北原精神象征，重中之重。
　　王庭福地一出事，外显异象，就立即引起了北原各方势力的高度关注。
　　可惜他们身在外围，事情发展得又太快，想要救援王庭福地时，已经晚了。
　　“唉……”为首的蛊仙深深地叹了一口气。
　　他唇红齿白，不知为何，竟是幼小孩童模样，浑身气息却澎湃广博，隐为三人之首。
　　“当务之急，不是追究这些。而是如何挽回损失！八十八角真阳楼乃是巨阳先祖的布置，八转仙蛊屋，玄奇奥妙，雄壮伟力，非你我可以揣度。此次大同风虽然凶猛，竟然形成风幕，但未必能剿灭得了真阳楼。我们在此接应，看准时机，随机应变。”
　　孩童蛊仙的话，让身旁的老者、青年蛊仙，都不由地呼吸粗重起来。
　　“童祖大人，提醒的是。我们单于家族拥有仙道杀招——插翅刀，只要我们合力催动，足可以强行打破大同风幕。”青年蛊仙说到这里，语气中难掩骄傲。
　　“大同风非同小可，就算是插翅刀，也只有一击之力。我算了一算，在这大同风幕上砍出的伤口，只需八个呼吸，就会重新弥合。”年老蛊仙乃是智道蛊仙，可以推算预测。
　　三人之首的单于童祖微微点头：“如今风幕周围，黑家、耶律家、东方家等等各大正道超级势力，都来了蛊仙。还有魔道第一势力大雪山，也足足派遣六位蛊仙，企图浑水摸鱼。不可小看他们，我们有手段，他们未必没有。催动插翅刀时，更要防止他们来捡便宜！”
　　……
　　“运道无上真传，绝不可以落到天外之魔的手中。这些都是我的，我的！”巨阳意志连声吼叫，声音贯穿整个战场。
　　它化为黄金巨龙，聚散如意。时而分化为十七八条小龙，时而合为一体成为巨硕苍龙！
　　它夹裹着巨阳仙元，毫不吝惜地使用。
　　超过十只仙蛊，镶嵌在龙躯之上，珊瑚龙角上各着两只，龙眼中各蕴藏一只，龙鳞中分附六七只。
　　灼热火焰、排难仙光、霜结冻气……形成疯狂的攻势，铺天盖地，绵绵不绝地打出来。
　　局面至此，终于让巨阳意志有了充分发力的机会。
　　巨阳意志积压已久的滔天怒火，都在此刻尽情发泄！
　　因为首先要消灭天外之魔，又加上运道无上真传的重要性，巨阳意志主要围着马、赵二人。
　　大量的无相手，将运道真传层层包裹，不时有捕捉到运道蛊虫的无相拳飞出来。
　　巨阳意志如同一头黄金长龙，围绕着运道真传光团飞舞盘旋，将向外飞出的无相拳击毁。
　　无相拳数量众多，饶是巨阳意志，也只有从中选择，着重打击，争取解放更多的仙蛊强化自身战力。
　　但是意志巨龙的身边，同样肆虐着大量的无相手。
　　巨阳意志将蛊虫抢回来，这些无相手又将这些蛊虫夺回去。两方相互角逐，斗争激烈，占据最高空。
　　在这个战团的下方，则是幸存的蛊师们和少量无相手的角逐斗争。
　　尽管巨阳意志吸引了无相手的大部分火力，但蛊师们并不比之前好过。
　　真传秘境毁灭，蛊师们彻底暴露在天地之间，受到更多数量的无相手围攻。
　　无相手几乎不受任何手段的打击，飞天穿石，不遭阻碍。唯有夺得蛊虫之后，紧缩成拳时，才会被击破。
　　不过无相拳速度极快，并非所有蛊师都能追赶上去，成功击毁。
　　方源、黑楼兰等人毕竟是少数，人杰中的人杰。
　　“先祖，请您……啊——！”
　　凄厉的惨叫声忽然传来。
　　众人不禁抬头望去。
　　只见一位超级大族的蛊师，血脉纯正，被无相手追击无法，只好想升上天空寻求巨阳意志的帮助，结果第一时间反被巨阳意志催动的仙蛊，打得魂飞魄散。
　　“这样的威能……”黑楼兰仰望头顶，饶是大力真武体的他，此刻也不敢靠近巨阳意志的战团。
　　巨阳意志彻底爆发，攻势煊赫，雄威滔天。一心与无相手角逐运道真传，根本无心顾及巨阳血脉后裔。
　　“好疼……”此时，耶律桑倒抽冷气，艰难地从地上爬起。
　　他全身的蛊虫都被搜刮，从半空中坠落。幸好他的身躯曾用蛊虫打磨，留有效果，因此只是骨折受伤，却保住了性命。
　　看到倒霉鬼身死魂消，他忽然觉得庆幸起来。比起这个倒霉蛊师，他至少还活着！
　　只要活着，就比什么都强。
　　方源感受到极其沉重的心理压力。
　　“可恶……”他狠狠咬牙，想要脱身，却暂无能力改变困局。
　　“幸好巨阳意志没有首先针对我，而是特意对付天外之魔赵怜云去了，并且它一心想要保住运道无上真传。”
　　方源心中十分清楚，一旦巨阳意志解决掉眼前的麻烦，一定不会放过他。
　　到那时，他就是虎口旁边的羔羊，蟒蛇身畔的白兔。
　　“单凭巨阳意志，催动不了绝大多数的仙蛊。我就算成就蛊仙，正面交战的话，仍旧不是巨阳意志的对手。除非能切断它和巨阳仙元之间的联系！”
　　方源心头雪亮。
　　可惜的是，无相手之多，让他疲于应对。
　　除了巨阳意志之外，他身上仙蛊最多，残留了很多气息，吸引了许多无相手的追捕。
　　同时黑楼兰不断的进攻，更是一个不大不小的麻烦。
　　他是十绝体中的大力真武体，真正的天之骄子，可以认作成长版的白凝冰。不管是战斗才情，还是积累底蕴，都十分出色。
　　他拥有逆天战力，就连太白云生也不是其正面对手，自爆威能绝对可以屠仙！
　　又被黑楼兰远远一记攻击险些干扰，方源瞥向他的目光越加不善。
　　同时，方源心中也是暗自凛然：“黑楼兰这厮蛊虫之多，超乎想象。他被夺走的蛊虫不在少数，居然身上还有这么多的蛊虫！”
　　这当然是有原因的。
　　黑楼兰一心想要在八十八角真阳楼，获得力道仙蛊，然后在王庭福地中直接升仙。
　　因此他做足了充分准备，尤其是获得其父帮助，积累了许多蛊虫在身。
　　考虑的就是升仙过程中，天地二气反噬，导致蛊虫受损的情况。因此蛊虫多多准备，数量超乎常人想象。
　　“师弟，救我！”又极速躲闪一阵后，方源听到了太白云生的求救。
　　原来，太白云生被大量无相手围困，一直悬浮于空苦苦坚持。
　　终于，身上的蛊虫被全部夺走。
　　失去了蛊虫的支撑，饶是身为蛊仙的他，也不得不往地上坠落摔去。
　　太白云生乃是唯一的盟友，不能不救。
　　方源立即方向一折，冒着风险赶去支援。
　　哪知飞到半途中，又听见太白云生焦急喊道：“快，师弟，快夺回我的仙蛊人如故！”
　　方源心中蓦地一动，看见一只六指无相拳正往外飞去。
　　如果此刻方源要救下太白云生，那么势必就会失去夺回人如故仙蛊的最好良机。很可能他救下太白云生之后，人如故就被无相拳带走了。
　　救下太白云生，还是夺回仙蛊人如故？
　　一时间，方源面临重大抉择。


第二百三十一节：惊变
　　救太白云生，还是夺回人如故？
　　这一瞬间，方源不免陷入犹豫。
　　人如故这只蛊，在凡蛊之时，方源就早闻大名。如今晋升成仙蛊，自然威能更高。
　　根据太白云生之前所言，凡蛊时，人如故能将凡人蛊师的状态，回到过去某刻。成了仙蛊后，人如故不仅能影响他人，更能影响自己。
　　这个自己，自然指的是太白云生。
　　太白云生乃是蛊仙，不难推测，仙蛊人如故能对蛊仙有效！
　　一个能令蛊仙恢复状态的蛊虫，人如故的价值之重大不言而喻。甚至可以说，价值远超普通仙蛊！
　　因此，太白云生才如此心急，忘记自己身处险境，也要提醒方源夺回人如故。
　　但太白云生此话，乃是情急之话，一时脱口而出，没有真正冷静思考。
　　一旦方源真正舍弃他，去试图夺回人如故仙蛊的话，那么太白云生就危险了。
　　纵然蛊师升仙，整个生命本质都受到了拔升。如此的高空，太白云生摔落下去，顶多重伤不会摔死。
　　但别忘了，地面上还有残留的其他蛊师。
　　“夺回人如故，必定浪费时间。我就算夺回人如故，太白云生却与我生出罅隙，该如何是好？”
　　太白云生呼喊，乃是头脑发热之语。一旦他深陷险境，命悬一线，必然会惊醒：比起仙蛊，自己的性命才更加重要。若是此刻，他却看到自己的“师弟”正在追逐仙蛊，而放弃自己，他会怎么想？
　　人心是多变的，也是易变的。
　　哪怕这句话是太白云生亲口喊出来的，彼时彼刻，换位思考一下，都会生出怀疑和猜忌吧。
　　“我若是掌控定仙游，也就罢了。关键是现在丢了定仙游，大同风幕不断收缩，隔绝内外。要想离开这里，只有开启星门，沟通狐仙福地！”
　　方源大有为难之处。
　　若开启星门，必定动用星光蛊。
　　无相手四处飞舞，风头正盛，力压其他一切存在。
　　星光蛊一出，必定会遭到无相手群的哄抢。方源纵为蛊仙，在无相手之下，也无保护周全的把握。
　　“但如今大同风幕已成，再无天地二气支援，无相手虽多，却不会再有新的出现。再加上八十八角真阳楼的碎块不断分解、还原成蛊，四下乱飞……”
　　无相手乃是无源之水，势盛却不能持久。
　　方源乃是五百年经验的魔道老魔，绝非短视之人。
　　“无相手势弱之后，必定是巨阳意志成为战局主宰。到那时，它收拾掉马赵二人，夺回运道真传，必然会优先解决我！”
　　到那时，巨阳意志夹裹巨阳仙元，拥有众多仙蛊，乃当之无愧的强敌。
　　方源作为弱者，要对付强敌，最佳的选择就是合纵连横，连弱抗强。
　　纵观战局，太白云生就是唯一人选。
　　哪怕是治疗蛊仙，也是蛊仙！
　　就算蛊虫被抢光，方源还可以借给他。
　　再者，黑楼兰这些血脉后裔，是巨阳意志的天然盟友。就算方源如何巧舌如簧，舌灿金莲，如此局面，这么短的时间，也说服不动他们转换阵营。
　　思索了这么多，不过只是短短一瞬的功夫。
　　方源身似闪电，毫不犹豫，向往下坠落的太白云生疾飞而去。
　　“师弟，你……唉！”见方源如此选择，冷静下来的太白云生目光闪动，流露出感动之色。想说什么，却终究只是长叹一声。
　　沿途有不少无相手干扰，方源左右转折，灵活若鸟，迅速拉近他和太白云生的距离。
　　但就在这时，一个淡淡的人影，忽然浮现在太白云生的左右。
　　“老东西，你终于落到我的手中了！”人影迅速化实，黑楼兰一把提住太白云生的衣领，将其擒拿。
　　太白云生纵为蛊仙，但没有一只蛊虫在身，黑楼兰简直是手到擒来！
　　黑楼兰立即催动蛊虫，将太白云生四肢禁锢，又令其昏迷过去。
　　看着手中的俘虏，黑楼兰心中大喜。
　　能在这么混乱的局面下，擒住太白云生，有很大的运气成分。但结果已经铸成，黑楼兰满脑子都是怎么要挟方源，利用人质，索回本命蛊的计划！
　　但他刚刚仰头，还未开口，就吃惊地看到方源身躯猛地拔升，向高空飞去。
　　“黑楼兰捉了太白云生，肯定是要挟我，索要那只蛊虫！”方源在第一时间，就猜到了黑楼兰的打算。
　　他心中一沉，却仍旧冰雪般冷静。
　　黑楼兰既然如此目的，就不怕他危害太白云生的性命。也就是说，太白云生暂时无忧。
　　既然如此，方源首先要做的，就是夺回仙蛊人如故！
　　他左右闪躲，规避无相手的捕捉。背后八翼拼命扑扇，风花蛊、烁蝺蛊种种交替使用，终于在一刻钟后，费劲全力，险险将无相拳击破，艰难地夺回了人如故仙蛊。
　　因为得到了太白云生的信任，人如故仙蛊在方源手中，却不挣扎。
　　方源没有调用意志镇压，直接将其放入力道仙窍。
　　“你师兄的性命就在我的手中，快快将老子的蛊虫还来！”直到此刻，黑楼兰才逮到机会大声威胁。
　　他满身大汗，追逐方源很不容易。
　　尤其是他本身移动不足，还提着太白云生。
　　他亦能理解方源的举动，心中信心十足。
　　只是刚刚喊完话后，就有一只无相手朝他射来，黑楼兰不敢硬抗，只得后退躲闪。如此一来，他好不容易营造出来的气势，立转虚弱。
　　方源身形宛若魅影，在无相手间穿梭，他向黑楼兰靠近，面无表情，心中则大叹麻烦。
　　方源自忖，自己一人无法抗衡巨阳意志，须得依靠太白云生帮衬。
　　但现在太白云生沦为人质，自然令方源束手束脚。
　　他虽有人如故仙蛊，却没有得到太白云生的允许可以“借用”。就算可以借用，黑楼兰撕票，太白云生身死，方源可以利用人如故来复活太白云生。
　　但这里面，也有一个极其重要的问题。
　　催动仙蛊人如故，是要损耗仙元的。
　　复活凡人，不要紧。复活一个仙人，损耗的仙元必然极重。
　　方源手中的青提仙元，原本总共也只有二十二颗。用了一颗，化为无限气态真元。只剩下二十一颗。
　　这是他抗衡巨阳意志的最大底气。
　　而复活蛊仙太白云生，至少得需要十颗青提仙元！
　　不到万不得已，方源不敢硬来。
　　黑楼兰不愧枭雄人杰，成为王庭之争的胜利者，绝非偶然。他有非凡的才情和天赋，一旦出现机会，更能及时把握。
　　“难道说，我真的要把他的蛊虫还回去？”
　　这一念泛起，又被方源强行压下。
　　黑楼兰如此着急此蛊，必然与众不同。就这样还回去，方源并不甘心。
　　更关键的是，黑楼兰不值得信任！
　　时间渐渐流逝，巨阳意志和无相手群的激战，如火如荼。
　　巨阳意志传承自巨阳仙尊，老道狠辣，原本的实力终于可以得到充分的发挥，展现出无双风采。
　　它借助运道无上真传光团，一面打击无相手，一面回收运道真传孤本。
　　坚持了这么久，运道真传光团却仍旧健在。
　　这道真传中，包含的蛊虫数量、种类之多，实在惊人至极。这一会儿工夫，被无相手夺取的运道仙蛊，就多达六只。
　　难怪是孤本。
　　仙蛊唯一，就算巨阳仙尊，穷极己力，也只能将这真传打造到如此地步。
　　六只仙蛊中的三只，被巨阳意志打破无相拳，顺利回收。其余三只，巨阳意志只能无奈地看着它们，被无相拳破空带走。
　　“可恶！可恨！”巨阳意志越战越怒，它早已经对赵怜云恨之入骨，如今对马鸿运也再无惜才之心。
　　“我倒要看看运道真传，能护住你们几时！”巨阳意志咬牙切齿。
　　若非它要保存运道真传，投鼠忌器，否则早就攻破光团，杀死马赵二人。
　　马赵二人相互紧拥，对此局面，无力施为，只能坐等受死。
　　巨大的压力，心理煎熬，让他们的感情迅速升温。
　　但这毫无作用。
　　承认他们为主人的霜玉孔雀，早已经死亡。
　　运道真传光团的体积，已经不足原先的三分之一。眼看着死亡的时刻，越来越近，马赵二人也失去了对生的希望。
　　方源则和黑楼兰不断僵持，相互讨价还价。双方都对彼此极不信任，这让这场谈判进展极为缓慢。
　　昂——！
　　就在这时，忽然从风幕之外，传来一声刀鸣。
　　刀鸣清烈激澈，一时间响彻众人耳畔。
　　“什么？”
　　“这是！”
　　众人齐齐抬头，被这惊变吸引目光。即便是巨阳意志长龙，攻势也为之一滞。
　　只见头顶上空，原本浑厚的大同风幕，已然破开一道长长的刀口。
　　众人从风幕里面，透过刀口，完全看得到北原外界的天空！
　　高空中，单于部族的三位蛊仙，气喘吁吁。
　　这就是他们催动的仙道杀招——插翅刀！
　　在他们的身边，则站着其他的十多位蛊仙。
　　原来他们三人密谋不久后，就被其余正道蛊仙找上门来。由于当中的黑家蛊仙诚意十足，一力推动，因此双方协商之后，迅速达成一致，因此提前发动了攻势。
　　刀口一开，贯通内外。
　　对于战场的任何存在，都造成巨大影响！
　　比方源等人反应更快的，是蛊虫！
　　八十八角真阳楼成为无主之物，被天劫地灾摧毁之后，断壁残垣分解出大量野蛊。
　　在这关键时刻，凭借本能，这些蛊虫立即腾飞而起，向着刀口冲去。
　　沿途中，无相手大抓特抓。
　　“这是冲破风幕，逃脱绝境的绝佳机会！”蛊师们双眼骤亮。
　　“啊！好多的蛊虫，这都是八十八角真阳楼所化！”北原蛊仙们的双眼也纷纷亮起灼热无比的光。


第二百三十二节：大惊变
　　原本在这大同风幕中，蛊虫群死气沉沉。
　　现在大同风幕被砍出一道巨大的伤口，贯通北原外界，这些蛊虫群像是疯了一般，疯狂地朝伤口涌去。
　　无相手蜂拥而至，在沿途中大抓特抓。
　　几乎一半的蛊虫，都落入到无相手中，随后又被无相拳破空带走。
　　但仍旧还有大部分，顺利地冲出伤口，逃出大同风幕这个绝境，进入外界北原。
　　“收，给我收！”
　　“好多的蛊虫，嗯，那是一只仙蛊？！”
　　“住手！不要抢，按照之前的协议分配，谁都不要乱来！！”
　　北原蛊仙们看着呜呜泱泱的蛊群，宛若海浪滔滔不绝地涌出来，既吃惊又狂喜。
　　他们在第一时间动手，连声呼喊，相互较劲，施展各种手段。
　　方源抬头仰望，看到蛊仙们疯抢蛊虫的这一幕。
　　“足有二十多位蛊仙……应该是仙道杀招插翅刀所为。此杀招乃是北原第一攻伐手段，在后来五域大战中，多少中洲蛊仙就死在这招之下。”他脸色凝重，眼眸中寒芒闪烁不定，前世的记忆在脑海中翻腾。
　　大同风，乃是天下第一风，能同化一切，鲜有手段能够克制。
　　但插翅刀仙道杀招，却是威力绝伦，罕有的能够斩破大同风幕的超级手段！
　　“当然，这也是因为大同风幕形成不久，风壁还不是很厚。等到再过一段时间，插翅刀也不能砍破了。”
　　大同风，乃是仙窍毁灭时刮起来的风。
　　一旦风势起来，风量足够，就算是八转蛊仙也不能抗。
　　至于九转蛊仙，威凌天下，无敌苍生！就算吹得再狂猛的大同风，也奈何不了他们。
　　这个惊变，出乎方源的意料，对于他而言，更绝非逃生之路。
　　他是陷害巨阳意志，导致八十八角真阳楼倒塌，王庭福地毁灭的罪魁祸首！到了外界，被愤怒的北原蛊仙们捉住，下场必然凄惨无比。到那时，死亡都会是一件奢侈的事情。
　　他旋即将注意力，集中到黑楼兰的身上。
　　若是黑楼兰因此失神，方源就动手突袭，争取抢下太白云生。
　　但黑楼兰双目炯炯，紧盯方源，竟然没有丝毫分神。
　　他此行的目的，就是获取力道仙蛊，成就蛊仙。但他不擅长移动，打破不了无相拳。
　　不过，在此之前他和巨阳意志有过约定，只要他一力相助到底，巨阳意志会送他一只力道仙蛊作为奖赏。
　　这也是争斗至今，黑楼兰紧紧跟随巨阳意志，始终同一战线的主要原因。
　　“这个家伙……”方源无机可乘，只能咬了咬牙。
　　就在这时，从风幕之上传来断断续续的呼唤声音：“黑楼兰……我儿……为父在此，接……接应你来了……”
　　黑楼兰的亲身父亲，就是北原超级部族黑家的太上家老，北原的传奇人物，最有名的爱情故事苏仙夜奔的男主角——黑城！
　　他高达七转，修行暗道，眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒。
　　此刻，他悬浮于高空，随手收取一些蛊虫，一脸焦急担忧，全力呼唤黑楼兰的名字：“你不用担心……为父，替你寻来了力道仙蛊……”
　　但黑楼兰听到父亲的呼唤，却是重重地冷哼一声。
　　他对黑城的话不仅充耳不闻，而且勾动了怒火，满脸都是仇恨之色。
　　满怀复仇之心，他对方源低声嘶吼道：“我的耐心快耗尽了，你还要你师兄的性命了么？快把我的蛊虫给我，否则我立即杀了你的师兄！”
　　太白云生当然要救，这是方源对抗巨阳意志唯一可以依靠的外援。
　　于是方源喝道：“我当然可以把蛊虫给你，但是你必须先让我师兄清醒过来，让他落地跑出千步距离之外！”
　　他的这个提议遭到了黑楼兰的一口否决：“这不可能！你必须先把蛊虫交给我，否则我就把你师兄的脑袋直接捏爆！！”
　　双方都对彼此没有丝毫的信任。
　　方源要黑楼兰先放了太白云生，黑楼兰忌惮方源的移动手段。
　　黑楼兰要方源先交出蛊虫，方源当然也担心黑楼兰玩花样。
　　当然，有一种最常见的解决方法。
　　那就是双方同时放手，一边放太白云生，一边放蛊虫。
　　但现在这个环境，无相手四处飞舞，谁敢让蛊虫独自乱飞？
　　不是方源不想救太白云生，而是谈判总是卡在这里。
　　方源抬头匆匆一瞥，入目的情景让他心中更加沉重：“糟糕了……无相手捕捉了蛊虫后，便会破空消失。无相手的数量将会急剧减少，到那时，就是巨阳意志成为主导！”
　　不止黑楼兰心焦，方源也渐渐急躁起来。
　　巨阳意志乃是特意，消灭天外之魔，乃是第一要务。这个选择，更要凌驾于求生之上。
　　意志长龙吼声连连，对头顶上空的通道不管不顾，盘旋在运道无上真传的周围。
　　剩下的运道蛊虫，乃是真传核心。
　　巨阳意志越加不敢大意。
　　“我们要死了吗？！”眼看着真传光团，只剩下薄薄一层，马鸿运、赵怜云二人不禁万念俱灰。
　　但就在这时！
　　真传光团猛地爆发出夺目的光辉，光芒万丈，刺眼至极。
　　嗖的一声，真传光团载着马鸿运、赵怜云，拔升而起，化作一道光虹，向着刀口暴射而去。
　　运道真传，也是受着野生意志主宰，自然也有强烈的求生本能了。
　　“休想啊！”巨阳意志长龙愤然怒吼，毫不犹豫，第一时间奋起直追！
　　真传光团速度极快，巨阳意志竟然一时间追击不上。
　　眼看着真传光团，就要脱离大同风幕，逃入北原，巨阳意志终于放下顾忌，一切都要先将天外之魔赵怜云击毙！
　　这是巨阳仙尊赋予特意的第一要务！
　　当鱼和熊掌不可兼得的时候，巨阳意志只有舍弃一切，也要达到这个第一目标！
　　巨阳仙元疯狂灌注到各大仙蛊当中，意志长龙身上亮起十数道光斓斑点。三息之内，光斑迅速膨胀，蓄势待发。
　　意志长龙气势狂涨，威势赫赫，惊天动地的攻击就要在下一刻发出！
　　但，就在这个时候。
　　从蛊虫群中，忽然冒出一道真传光团！
　　这道真传光团，有成人大小，竟是无上真传！
　　这团无上真传，浑身上下散发着一层淡淡的光辉。
　　这层光辉，一点都不夺目耀眼，只是不断变化，形成五颜六色。而且光辉十分凝实，覆盖范围也广，形成一个半径上百丈的庞大光晕。
　　无上真传带着庞大的光晕，狠狠地击中巨阳意志长龙。
　　啪啪啪……
　　在光晕的覆盖下，巨阳意志迅速膨胀自爆，宛若一连串的鞭炮爆炸。
　　以无上真传为中心的巨大圆球光晕，击中巨阳意志长龙，竟将意志长龙直接拦腰切断。
　　巨阳意志大吼一声，陷入到极度的惊怒当中。
　　它断成两截，原本十多只仙蛊蓄势待发，喷薄在即的致命攻势也瞬间哑火。
　　“九转智慧蛊！”方源面色不变，心头一震。
　　从这个无上真传忽然出现，它的真实身份就昭然若揭。
　　真传秘境中，只有三道无上真传。
　　一道是八十八角真阳楼本身，已经被无相手群哄抢一空。这也是八十八角真阳楼彻底坍塌、分解的最主要因素。
　　一道是运道无上真传，曾经铸就了巨阳仙尊的辉煌。如今正朝着大同风幕的刀口，一路狂奔逃命。
　　还有一道，就是九转智慧蛊。方源曾经在真传秘境中遭遇过，若非墨瑶意志及时提醒，险些在智慧蛊的影响下丢失了性命。
　　高达九转，记录在《人祖传》中的智慧蛊，当然不同凡响。
　　它能散发出智慧之光。
　　在这个光辉的照耀下，生命们寿命迅速减少，脑海中念头疯狂生灭，不断碰撞，激起智慧的火花。
　　人思考时，无数的念头不断生灭、碰撞，再得到一个个的结果。
　　智道就是以此原理，形成的蛊师流派之一。
　　而智慧之光，会让念头数量暴涨到极限，运动速度增幅到极限，碰撞剧烈到极限。极大地缩短思考的时间，增加思考的成果。
　　这就是智慧蛊的真正效用！
　　“对啊，智慧蛊也是野生意志，之前一直隐藏。大同风幕破开，它处于本能也想逃生。只是一直引而不发，直到此刻才忽然发动！”方源于瞬间便恍然大悟。
　　对于智慧蛊轻而易举地重创巨阳意志，方源则一点都不吃惊。
　　前文早已阐述多次——智道分念、意、情。
　　意志是由什么组成的？
　　一个个的念头！
　　在智慧之光的照耀下，这些念头加速碰撞，剧烈膨胀，迅速毁灭。
　　若是照耀在人的身上，在脑海中还会有新的念头生成。
　　但巨阳仙尊早就死了！
　　只留下一股意志而已！
　　这股特意，其实和无相手的处境一样，都是无源之水！！
　　在智慧之光下，这些意念极限碰撞，闪电般灭亡，却没有新的念头产生。因此意志长龙被轻而易举地拦腰切断。
　　可以说，智慧蛊正克巨阳意志！
　　“但这种克制，并不能做到让巨阳意志哑火。除非……”方源目光宛若鹰隼，硬顶着巨阳真传的刺眼光芒，凝望上去。
　　果然！
　　他看到了天空中，上百枚不断下落的仙元。
　　这些黄色仙元，个头硕大，颗颗饱满，气息内敛。方源的六转青提仙元，根本不能和其相比。
　　这是九转黄杏仙元！
　　巨阳仙尊留下的巨阳仙元！


第二百三十三节：不肖子孙
　　通常的仙蛊，都需要仙元催动。一般情况下，单凭意志是催动不了蛊虫的。即便是巨阳意志，也得遵守这样的规矩。
　　此前，巨阳意志长龙之所以能够催动仙蛊，就是因为夹裹了巨阳仙元，利用了巨阳仙元的缘故。
　　但现在，智慧蛊突袭得手，将巨阳意志长龙拦腰截断，竟然一举将其夹裹的巨阳仙元暴露了出来。
　　“不愧是智慧蛊！一出手就能立此奇功！！”方源双目发亮，心中大赞。
　　他之前也想过，切断巨阳仙元和巨阳意志之间的联系，却心有余而力不足。
　　但智慧蛊做到了！
　　智慧蛊并不忌惮无相手。
　　因为最厉害的无相手，也不过只有八个指头。智慧蛊乃是九转仙蛊，只有九指无相手才能捕捉抢夺。
　　不过，智慧蛊哪怕高达九转，也同样脆弱。它不是攻伐利器，仍旧会被攻击手段摧毁。
　　智慧蛊想要自由，想要逃出生天，拥有众多仙蛊的巨阳意志长龙就是首要阻碍。
　　站在智慧蛊的角度，对付巨阳意志长龙，就是首要任务。
　　因此它隐藏起来，伺机而动。不出手则已，一出手果然惊天动地，一下子就打到了巨阳意志长龙的七寸，成功切断了它和巨阳仙元的联系，让受其掌控的十多只仙蛊哑火。
　　巨阳意志遭受重创，发出一声震天动地的怒吼！
　　它没有转身对付智慧蛊，仍旧是奋不顾身，杀向运道真传包裹着的马赵二人。
　　巨阳意志闪电般凝聚起来，交汇成一只黄金大手，铺天盖地一般，势若流星，一把向马赵二人抓去。
　　一时间，整个战局是这样子的。
　　大同风幕，将王庭福地遗址和北原外界，隔绝起来。
　　外界，是北原众多蛊仙。
　　内里，则是王庭遗址战场。
　　大同风幕撕开一道伤口，从里面喷涌出无数蛊虫，引得蛊仙们争相拼抢。
　　而在风幕里面。
　　最上空，运道真传化为光虹，急速飞行，距离大同风幕刀口已经不远。
　　中间是已经不能动用仙蛊的巨阳意志大手。
　　再下面，则是紧随其后的智慧蛊。
　　而在更下面的半空中，是对峙僵持的方源、黑楼兰。
　　在最底下的地面上，则还有数十位蛊师存活着。无相手都被漫天飞涌的蛊群吸引，他们处境大好。
　　全力爆发的巨阳意志大手，速度极快，迅速拉近和运道真传的距离。
　　啪啪啪……
　　巨阳意志大手不断爆发着爆响。
　　智慧蛊就在距离不远的下方，巨阳意志始终处于智慧之光的照耀下，各个念头剧烈碰撞、毁灭。
　　用肉眼就可以观察到，巨阳意志大手正迅速缩水。
　　但智慧之光不止是消耗巨阳意志，同样的，念头的剧烈碰撞，令巨阳意志大手爆发出更快的速度，更强的威力！
　　终于，在运道真传光团要冲出风幕的最后一刻，巨阳意志大手及时赶到，阻挡在运道真传的面前。
　　“你们谁也逃不了，都给我死！”巨阳意志大手一把抓下，杀机猛烈至极，竟然再不顾及运道孤本真传，想要一把将马赵二人直接捏死。
　　“我们要死了吗？！”马、赵二人死死相拥，皆仰头望着大手落下，惊骇绝伦。
　　轰！
　　剧烈的攻势，宛若暴雨冰雹，狠狠地砸在巨阳意志大手的身上。
　　“你们这群不肖子孙！！”巨阳意志大手轰然崩解，发出痛惜暴怒的吼声。
　　运道真传载着马赵二人，一飞冲天，飞出大同风幕，来到北原外界。
　　“这是仙蛊啊！”
　　“快来捉仙蛊！”
　　“都是我的，都是我的！！”
　　被贪欲充斥于心的正道蛊仙们，哪里知道这个意志大手的身份。就算知道，难道就眼睁睁地看着意志大手将仙蛊捏爆摧毁吗？
　　人心不足蛇吞象！
　　运道真传洋溢着浓烈的仙蛊气息，让北原蛊仙们都红了眼。
　　“杀！”
　　“找死，谁敢跟我抢仙蛊？！”
　　“臭不要脸！你、你们都忘了我们之前的约定了吗？”
　　蛊仙之间的口头约定，本就脆弱。重利当头，谁还遵守之前的约定？
　　一时间，北原蛊仙们纷纷撕破脸皮，同时出手，抢夺运道真传！
　　磅礴浩大的蛊仙气息，相互冲击比拼着。
　　马鸿运、赵怜云二人眼前一黑，差点当场昏死过去。
　　真是出了狼窝，又入虎穴！
　　“嗯？这股气息和光辉，不会错了，一定和运道有关！大家一起动手！”忽然间，一声长啸传来。
　　又有十多位蛊仙，猛地现出身形。
　　当先一位蛊仙老者，一大把雪白的长胡子，一直拖到脚尖处。
　　正道蛊仙们见了此人，纷纷瞳孔一缩。当中便有人惊呼，道出此人来头：“雪胡老祖，你竟然亲自来了！”
　　雪胡老祖乃是大雪山福地之首，八转修为，北原魔道蛊仙第一人！
　　跟随在他身后的，都是大雪山福地的魔道同修，亦都各个好手，名声远播的传奇人物。
　　“王庭福地毁灭在即，老夫当然也要来分一杯羹了！别废话，动手！”雪胡老祖呼啸一声，十分干脆，直接率领身后众人杀入战团。
　　场面越加混乱。
　　正魔相斗，各种蛊虫飞舞。运道真传几易其手，马赵二人危如累卵，游走在生死边缘。
　　“都不要争了，大同风幕里面，必定还有更多的仙蛊！！”混乱中有蛊仙叫道。
　　“单于三仙，快快出手。大同风幕就要重新合拢了！”战乱中，又有蛊仙提醒出声。
　　单于三仙聚集在一起，以童祖蛊仙为首，听到提醒的声音，他们匆匆往下一瞥。
　　果然看见：大同风幕上原先劈出来的伤口，已经迅速合拢，只剩下一丝缝隙。
　　插翅刀造成的伤口堪称巨大，但大同风合拢的速度更是极快。
　　之前蛊仙童祖就估算过，只需八个呼吸，刀口就会重新弥合。如今看来，前前后后的时间果然在八个呼吸左右。
　　若此刻再催动插翅刀，必然能再砍出刀口来。
　　但单于部族的三位蛊仙，却没有丝毫动手的欲望。
　　这个仙道杀招，攻伐威力恐怖绝伦，但代价也大，消耗仙元众多。现在这么混乱的局面，单于三仙也不敢催动，还得留下这个手段用来震慑群敌。
　　“黑城兄，这下可如何是好？”黑家蛊仙黑柏，看到大同风幕彻底闭合，一下子失了分寸，急忙向同行的蛊仙黑城请教。
　　黑城沉默不语，脸色极不好看。
　　黑柏一心想要谋求木鸡仙蛊，之前黑楼兰传信，木鸡仙蛊已经到手。但现在大同风幕一合，黑楼兰没有顺利逃脱，黑柏的谋算就落空了。
　　黑城可没有能力破开大同风幕。
　　他声音极为低沉：“黑柏老弟，你还有机会。风幕里的那些无相手，极有可能会将你的木鸡蛊捉去。随后破空而出，直至威能消散，抢夺来的蛊虫也会因此得到释放。”
　　蛊仙们的侦察手段，可比蛊师强得太多。
　　刀口破开之后，他们第一时间窥见了风幕中的凶险。
　　也正是因为这些无相手的存在，令他们不敢潜入风幕，以身犯险。
　　“是这样？”黑柏双眼顿时一亮，旋即又想到什么，“那么黑楼兰贤侄……”
　　黑城不再说话，脸色更加阴沉。
　　黑楼兰没有抓住这次绝好的机会，逃离大同风幕，这让方源暗暗吃惊。
　　但此时此刻，方源来不及都想，将一切都抛之脑后。
　　他紧紧地盯住不断落下的巨阳仙元。
　　他满脑子都是这些巨阳仙元！
　　别人的真元，蛊师用不了。他人的仙元，蛊仙也用不了。
　　方源得到狐仙福地之后，也获得不少狐仙留下来的青提仙元。但这些仙元，只有地灵小狐狸能用。
　　地灵乃蛊仙执念形成，巨阳仙元也只有巨阳意志能够运用。方源就算得到这些仙元，根本无法使用分毫。
　　但这丝毫都不影响方源抢夺巨阳仙元的决心！
　　“我虽然用不了，但只要将这些仙元尽数夺走，巨阳意志的威胁就要降到十之二三！！”方源一飞冲天，疯狂地催动各种移动蛊，拼尽全力电射而去。
　　这个绝佳的战机，是智慧蛊营造出来的，方源再不紧紧抓住，枉为魔道巨擘了。
　　“你胆敢！！”被自家子孙坑了一把，巨阳意志又察觉到方源的企图，顿时又急又怒。
　　没有了仙元，它无法催动仙蛊，只能利用本身特意的威能对敌。
　　这个严重性，它比谁都更加清楚！
　　方源速度之快，让它史无前例的心惊胆战。
　　“可恶，要来不及了！”意志重新汇聚起来，一只大手狠狠拍下，势如流星坠地一般。
　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，短短功夫，他已经距离巨阳仙元不到百步距离。
　　巨阳意志就算气势再凶，方源也不担心它。
　　因为在方源的头顶上，和巨阳意志之间，还夹着一只九转智慧蛊！
　　“智慧蛊正克巨阳特意，要绕过智慧蛊，就要花费更多时间！黑楼兰移动不足，还带着太白云生，怎么能跟得上我？唯一可虑的就是无相手……”
　　方源脑海中各种念头电光急闪，整个局面了然于胸。
　　风在耳畔呼啸，巨阳仙元已近在咫尺！


第二百三十四节：巨阳逞威，方源得助
　　眼看着自己就要得手，方源的嘴角也不由地泛出微笑。
　　但不妨异变再生。
　　智慧蛊迅速下落，智慧光晕将方源笼罩其中。
　　一进入智慧光晕，方源念头疯狂生灭，迅速苍老。
　　“这？！”方源大吃一惊，匆忙抬头一瞥，便看见智慧蛊迅速下落，朝自己飞来。
　　而体积再次大减的巨阳意志，则缩成一个圆球小团，紧随其后。
　　原来，巨阳意志知道若要绕过智慧蛊，肯定来不及阻止方源，便奋不顾身，强行接近智慧蛊，运用巧劲将其拍飞。
　　智慧蛊虽然克制巨阳意志，但巨阳意志足够浑厚，付出沉重代价，拼死冲锋，还是能够强行接触到智慧蛊的。
　　这样一来，智慧蛊就像是个皮球般，迅速飞向方源，反倒成了方源的大麻烦。
　　“好个巨阳！”见智慧蛊朝自己撞来，方源也不禁对巨阳意志的抉择应对赞叹一声。
　　他哈哈一笑，心中无限决绝。
　　你巨阳可以牺牲至此，我古月方源如何不可？
　　当即，方源强顶着智慧之光的照耀，动用手段，将落下的巨阳仙元一扫而空！
　　随即，动用风花蛊改变方向，立即侧移，拼命远离智慧蛊。
　　智慧蛊直接坠落下去，方源几乎和它擦肩而过。
　　“咳咳咳……”方源咳嗽不断，他终于脱离智慧之光的笼罩。但他面目再无一丝青年风貌，任何一人看到他，都会以为是中年大叔。
　　越靠近智慧蛊，智慧之光就越是强盛。
　　之前方源在真传秘境中，距离智慧蛊还有万步之遥，短短几息功夫，就被削去两年寿命。
　　刚刚和智慧蛊如此接近，硬顶着智慧之光这么长时间，因此损失了十数年寿命。
　　一般人的寿命，只有百年。
　　方源为了抢夺到巨阳仙元，付出了沉重代价！
　　“小贼，给我死！”空中划过一道闪电也似，巨阳意志如鹰隼狠狠扑下。
　　方源只觉得眼前一花，强烈的死亡危机扑面而来，千钧一发之际，他只来得及催动杀招六臂天尸王。
　　轰！
　　一声巨响，方源像是一个苍蝇，被狠狠拍下。
　　一路如流星般坠落，直到狠狠地砸在地上，直接砸出一道深坑。
　　土石飞溅，烟尘滚滚。
　　方源躺在深坑最底处，三息之后这才反应过来。
　　他的八个手臂，折断了六根。整个背部惨不忍睹，直接露出脊椎和肋骨。头脑昏沉一片，只能勉强思考——刚刚巨阳意志的撞击，不仅是针对他的身躯，还有大量的特意钻入了他的脑海，大搞破坏，影响他的思维！
　　只有一丝清醒的方源，想都不想，连忙翻身躲闪。
　　下一刻，巨阳意志汇成一柄黄金巨斧，从高空一路俯冲而下，凶猛劈砍，一下子砍断方源的左臂、左腿。
　　若非方源翻转及时，恐怕这一击就要被劈成两半了。
　　头脑再清醒一分，方源连忙仅剩下的手掌用力一撑，巨大的力量带动他的身躯，飞出深坑。
　　但旋即，巨阳意志交汇成一柄黄金巨槌，飞到半空，照着方源狠狠一撞。
　　砰！
　　方源宛若被奔腾中的巨象直接正面撞到，肋骨全数折断，五脏六腑大多被撞爆挤压成碎块。
　　同时他的脑海，再度遭受到巨阳意志的侵略，陷入更大的昏乱之中。
　　方源像是个被人狠狠拍击的皮球，一路翻滚，在地面上犁出一道长长的痕路。
　　巨大的摩擦，让他衣衫褴褛，灰头土面。
　　最终，他无力地躺在地上，一动不动，断裂的骨头穿破皮肉，突出在外面。血液缓缓地流淌，并非鲜红，而是六臂天尸王的深碧之色。
　　他面色扭曲，獠牙外露，一副痛苦挣扎之色。
　　此刻，方源的脑海中陷入大混战，意志之间惨烈比拼，巨阳意志牢牢占据上风。
　　方源被动挨打，极力抵抗，连清醒的思考都做不到。
　　只有将脑海中的巨阳意志剿灭干净，他才能重新清醒过来。
　　但巨阳意志显然不给他任何机会。
　　它凝聚成一把黄金大剑，长达五丈，宽一丈八尺，散发着不可侵犯，问罪苍生的无量气度。
　　“这，这就是巨阳意志的真正战力吗？这也太恐怖了……”远处，黑楼兰拎着昏迷的太白云生，暗自咂舌不已。
　　巨阳意志连续炼化仙蛊，受到智慧蛊的暗算，被二十多位蛊仙联手攻击，最后又不计牺牲，强行冲锋，拍飞智慧蛊。
　　前前后后，屡遭创伤，此刻体积已经不足沉睡时的百万分之一。
　　但就算这些，也打得方源毫无还手之力。没有动用一只仙蛊，难怪黑楼兰看得冷汗涔涔，这战斗力也未免太恐怖了！
　　但旋即，黑楼兰冷静下来：“不，真正的特意没有这么强大。但是刚刚，巨阳先祖抓的战机实在太好了，直接乘敌不备，给予重创。贼人想要反击，却苦于无法思考，脑海中已经被特意入侵，乱成了一锅粥。若是双方戒备，有充足的时间反应，不至于这样的结果！”
　　“主要还是继承了先祖的战斗经验，狠辣果决，一旦抓住破绽，就连续打击，让敌人没有任何翻身的机会！尤其是意志入侵脑海，这一点效果可怕，简直让人毫无还手之力。看来和智道蛊师战斗，必须得防备这一点！”
　　黑楼兰一边提醒自己，一边缓缓降落到地面上。
　　他看着意志大剑，缓缓漂浮，最终悬停在方源的头顶上空，剑尖正对着方源的脑门。
　　“这家伙完蛋了。”黑楼兰轻声喃喃，眼中的大敌就因为一个不算失误的失误，就落到如此下场。他的心中有释然，有欢喜，还有一股淡淡的莫名感伤。
　　巨阳意志之强，在于它继承了巨阳仙尊的战斗经验。
　　方源虽有五百年重生经验，但在这方面，巨阳意志比他更强，更丰富！
　　一被巨阳意志逮到机会，就接连打击，牢牢占据优势，迅速扩大战果，让方源连一丝翻身的可能都没有！
　　巨阳仙尊不仅仅只是运道好，从这方面也可窥探出他一丝无敌的风采，以及坚定霸道的战斗才情。
　　“结束了。”黑楼兰看了一眼手中的太白云生。
　　在大同风幕中，他是方源唯一的盟友，可惜仍旧处于昏迷当中。
　　黑楼兰将他随手扔在地上，目光盯住巨阳意志大剑。
　　没有丝毫犹豫，巨阳意志大剑闪电般无声落下，剑尖对准方源的脑壳。
　　纵然方源化为六臂天尸王，成为僵尸之躯，但头脑一被洞穿，巨阳意志就会长驱直入，将他的脑海顷刻破坏，继而将他的灵魂彻底扼杀。
　　这是货真价实的致命一击！
　　太白云生昏死，方源昏迷，已无丝毫还手之力。
　　但就在剑尖距离方源脑门，只有一寸距离的时候，忽然一道水壁突兀形成。
　　同时，一道尖锐的女声呐喊道：“有我在，休想要他的性命！”
　　“是谁？”黑楼兰失声，他惊愕地看到水壁波动，水壁表面形成漩涡，将意志剑尖包裹，死死抵住巨阳意志大剑的落下。
　　同时，一股强大浑厚的气势，从方源的身上升腾而起。
　　巨阳意志大剑倏地抽回，闪电般爆退，刹那间退后数百步距离。
　　它静静地悬停在半空中，声音低沉，想到了什么：“是你！数万年前，你闯进八十八角真阳楼，鸿运齐天蛊就是被你放跑的！！”
　　墨瑶咯咯娇笑：“真难为你还记得。”
　　言语间，水壁化为水流铠甲，迅速覆盖住方源全身。
　　一股淡蓝光辉，笼罩方源，他身上的伤势迅速复原，被砍断的手脚重新生长，骨骼、皮肉迅速恢复。
　　巨阳意志当然记得，因为八十八角真阳楼中自有记录一切影像的蛊虫。
　　墨瑶探索八十八角真阳楼时，没有惊醒巨阳意志。但方源此次惊醒巨阳意志之后，它立即通过相关蛊虫浏览记录，获知过往发生的一切。
　　墨瑶的声音相貌，方源的姓名，以及他在八十八角真阳楼中干的一切坏事，巨阳意志都了然无心，因此揭破方源伪装常山阴的秘密。
　　巨阳意志怒不可遏：“你们这群卑鄙无耻的贼人，觊觎了真阳楼数万年之久！给我死来！！”
　　巨阳意志暴怒出击，黄金般的长剑如闪电飞驰，刺破空气，在空中划出一道道的金色光虹。
　　这些金虹打在水流铠甲上，激起一蓬蓬的浪花，但始终未穿透铠甲的防护。
　　方源终于悠悠醒来。
　　“这是……七转仙蛊屋近水楼台？”他看着身上的水流铠甲，恍然大悟。
　　原来，不知在什么时候，近水楼台就附着在他的身上了。
　　他昏乱待戮，性命悬于一线。是墨瑶意志便催动近水楼台，将他护住。
　　巨阳意志可以掌控八十八角真阳楼，墨瑶意志当然也能操纵近水楼台。
　　八十八角真阳楼中有巨阳仙尊留下的黄杏仙元，近水楼台中怎么可能没有墨瑶仙子留下的红枣仙元呢？
　　“小子，你终于醒了。我本体留下的仙元极其有限，开启近水楼台消耗太大，你快点接管战斗，我护住你的脑海！”墨瑶意志叫道。


第二百三十五节：方源VS巨阳意志
　　“哼，我能侥幸逃得一命，还得多谢仙子你了！”方源眯起双眼，眼中冷芒闪烁。
　　他活动筋骨，摩拳擦掌，新生的骨骼发出嘎嘎的响声，战意复又昂扬！
　　“你要报答我，就把近水楼台还给灵缘斋就是了。”墨瑶意志长叹一声，“快战斗吧！”
　　“哈哈哈，好！”方源低吼一声，鱼跃而起。
　　他化身六臂天尸王，身具磅礴巨力。青目獠牙，分外险恶凶残。
　　水流铠甲缩成一团，最后化为一个头盔，护住他的脑袋，使他再不怕巨阳特意冲击脑海。
　　没有后顾之忧，方源猛地跨步，直接举起拳头，对着意志剑虹直捣！
　　哧。
　　预料中的撞击声没有发生，而是一声轻响。
　　巨阳意志极为老辣，没有和方源硬拼。而是在关键时刻，剑虹化为黄金丝带，对着方源的手腕轻轻一绕，随后化光扬长而去。
　　而方源沙钵大的拳头，则齐腕而断，落到地上。
　　饶是方源的六臂天尸王防御出众，也经不起巨阳意志的切割。
　　方源连忙就地一滚，顺势将掉下的手腕拾回来。
　　手臂的伤口处，只是缓缓渗出点滴碧血。方源一边留意巨阳意志，一边将拳头对准伤口硬按下去。
　　伤口处的皮肉，立即相互融并，甚至就连骨头也开始对接。
　　这就是六臂天尸王的强大的恢复力。
　　但巨阳意志怎么会留给方源养伤的时间？意志剑虹倏地急转，重新向方源暴射而来。
　　方源双眼一眯，脚下一震，带动身躯一飞冲天。
　　剑虹紧随其后，追赶不休。
　　方源同时催动四只鹰扬蛊，但剑虹速度更快，迅速拉近距离。
　　方源再催风花蛊。
　　他已经记不清这是第几只风花蛊了，总之消耗了很多数量。
　　风花蛊令方源急速变向，但意志剑虹的变向更为灵活，距离不仅没有拉远，反而趁着这个机会，追上了方源。
　　一时间，双方在半空中激斗，你来我往。
　　意志剑虹在空中划过一道道金芒，盘旋在方源身边，不时飞切。
　　方源完全处于下风，原本六臂天尸王强大的防御，在意志剑虹下却显得孱弱。
　　从天上不断地掉下肉块。
　　这都是意志剑虹，在方源身上切下来的。
　　好在化身六臂天尸王，方源彻底丧失了痛感。又因为近水楼台化作的头盔，巨阳意志也再没有成功冲击方源脑海。
　　“你倒是有点起色啊！”见方源久久无功，挨打居多，还手次数还越来越少，墨瑶意志有点急了。
　　“你说的倒容易！”方源冷哼，目光越加阴狠。
　　巨阳意志和寻常敌人不同，它几乎没有重量，速度极快，变向也极快。方源飞行大师的造诣，在它面前根本不够看。
　　巨阳意志没有固定形体。时而如剑虹切割，时而化刀斧劈砍，时而如细雨纷飞，时而变重锤轰击。
　　更麻烦的是，它还会分分合合。忽然间，分散为两三道剑虹，绕行攻击，让方源顾此失彼。有时候，又化为一锤一剑。巨锤轰开方源的手臂防御，随即剑虹电射，各种变化相互配合，妙到毫巅。
　　可以说，将意志对战的特长、精髓，都尽数彰显。
　　而方源重生，走的是力道、奴道。擅长实打实，硬碰硬，或者集众碾压的路子。
　　乍然碰到这样的敌人，却是难有手段遏制。
　　一时间处于下风，被动挨打，也是正常不过。
　　天空中，方源的青黑身影，和巨阳意志的黄金光虹，绞杀在一起，成为最大战团。
　　大量的蛊虫，还在四处乱飞，求生的本能让它们主动让开方源和巨阳意志，同时四处躲避着无相手的追捕。
　　“就算飞出了那么多蛊虫出去，仍旧还有密密麻麻的蛊群，真的难以想象八十八角真阳楼动用了多少仙蛊。”耶律桑仰头长叹，他身上的伤势已经痊愈大半。
　　关键时刻，还是超级部族的名头好使，令耶律桑获得了其他蛊师的帮助。
　　“无相手的数量已经不多了，我们虽然失去了很多蛊虫，但身边蛊虫这么多，完全可以就地捕捉，恢复战力！”有蛊师大声提议道。
　　这个提议很快得到其他蛊师的积极附和：“我们需要精诚合作，动作要快！大同风幕越来越厚，正在蔓延，里面的空间会越来越小的。”
　　这时黑楼兰提着昏迷的太白云生，走过来：“大同风幕不是我们凡人可以对付的，要逃得性命，还得靠巨阳先祖的力量！”
　　众人一阵默然。
　　他们头顶上空，方源和巨阳意志正激烈交战，时不时传来轰鸣和怒吼，如火如荼。
　　不管是方源，还是巨阳意志展现出来的恐怖战斗，都让众人心悸，下意识地回避，不想主动参与这两大强者的对决。
　　但黑楼兰的话，说的极为正确。
　　单靠他们收服的凡蛊，哪怕再多，也突破不了大同风幕。
　　黑楼兰又道：“你们放心，这个贼人怎么可能是先祖的对手？没看到先祖已经牢牢占据上风了吗？”
　　众人眼中皆微微一亮。上空的战局情况分明，谁都能看的清楚。
　　黑楼兰话锋一转：“但先祖虽然占据上风，却无法将优势转化为胜势。归根结底，还是先祖的仙元被此贼尽数夺走，先祖空有十多只仙蛊，却无法催动。”
　　众人纷纷点头，赞同黑楼兰的分析。
　　耶律桑问道：“那我们接下来该怎么办？”
　　黑楼兰哈哈一笑，亮了亮他手中的太白云生：“我手上的这个老贼，就是那家伙的师兄，关系十分紧密。我们能力有限，只能尽力辅助先祖。还是那句话，先捕捉蛊虫，壮大实力！我提议，为了通力配合，我们大家都要一五一十地报出自己身上的蛊虫！就由我先来罢。”
　　蛊师通常对于自己拥有的蛊虫，都是秘而不宣的。
　　这是十分重要的情报，一旦被泄露出去，就会被人针对，很有可能会因此丧失性命。
　　但现在情况特殊，命都要保不住了。
　　众人只有如此，才能将生还的希望扩至最大。
　　黑楼兰乃是枭雄人物，威望极高，又主动带头，暴露身上的蛊虫。幸存的蛊师们纷纷附和，黑楼兰三言两语，又再次将这些人收为己用。
　　对于黑楼兰来说，他有更大的野心。
　　他想升仙，想获得力道仙蛊，就得借助巨阳意志。而这些人，就是他实现野心的有力棋子。
　　空中的激战，已至白热化。
　　“捉住你了！”方源低吼一声，猛地虎扑而下，六只大手比钢钳还硬，闪电般抓向巨阳意志大剑。
　　但巨阳意志瞬间分散，方源酝酿已久的反击，最终只摧毁了少数的黄金念头。
　　“该死！”方源忍不住咒骂一声，巨阳意志分分合合，灵动非凡，方源缺乏手段，大部分时间都是充当沙包挨打，少数时间的反击，效果又如此不佳。
　　“唉，如果没有办法，就只能进行消耗战了。”墨瑶意志道，“巨阳意志乃是无源之水，战斗的时候，要极力思考，这会加速它念头的碰撞和损耗。”
　　方源一边凝神对战，一边在心中否决了墨瑶的建议：“我们拖不起！别忘了六臂天尸王的弊端，它只能动用一刻钟。一刻钟之后，杀招的后遗症就会将我的身躯彻底转变成六臂天尸王。我一旦彻底变成六臂天尸王，整个身躯都会僵化，空窍、仙窍丧失生机，修为上断绝再进一步的可能！”
　　墨瑶则道：“你低估了你自己，别忘你已经是力道蛊仙，生命本质得到了升华。因此使用杀招的时间，大大延长了，远不止一刻钟时间。粗略估计的话，足有半个时辰！”
　　“就算这样，我们也拖不起。别忘了大同风幕正不断增厚，压缩内部空间。我的手段难以克制特意，你的近水楼台可有什么好手段？”方源问道。
　　墨瑶长叹：“近水楼台虽是七转仙蛊屋，但不擅长攻伐激战，而是长于隐蔽、迁徙。更关键的是，当初我本体留下的红枣仙元，只有二十多颗。多年来支撑仙蛊屋的运转，如今只剩下五颗。你想要依靠近水楼台翻盘，还是打消这个心思罢！小心！！”
　　墨瑶忽然高声示警，但已经迟了。
　　巨阳意志佯攻，吸引了方源大部分注意力，然后忽然一个转折，绕到他的背后，狠狠一击。
　　方源大吐一口青碧尸血，身后的八只鹰翼被撞成了渣，脊椎被这一击彻底打断，整个后背内凹下去，胸膛则向前凸出一大块。
　　巨大的力量，让他飞速下落。
　　方源连忙调动备用蛊虫，企图重飞上天。
　　但巨阳意志怎么会给他这个机会？
　　它痛打落水狗，金光如虹，绕着方源不断攻击。方源举起八臂，身体尽量蜷缩，勉强护住周身。
　　巨阳意志变化随心，斩切撞砸轰刺，种种攻势很快就让方源八臂凋零，将六臂天尸之躯打得残破不堪，多处伤口都前后洞穿。
　　幸亏方源化身成六臂天尸王，否则血肉之躯早已经死无葬身之地。
　　和巨阳意志交战，方源压力巨大，唯有一直不停地催动六臂天尸王，才能稍稍站住跟脚。


第二百三十六节：方源VS巨阳意志（续）
　　方源刚刚和墨瑶意志交流，在脑海中这几句话简直是闪电一般。但偏偏巨阳意志捕捉到了这个极微小的时间段，逮住微微失神的方源一通狠揍。
　　巨阳意志把握战机的手段，比方源还要强大！
　　轰！
　　一声爆响。
　　方源狠狠地砸到地面上，土石翻飞，整个地面都微微震荡。
　　巨阳意志紧随其后。
　　趁人病要人命！
　　它再度化为黄金大剑，剑尖锋锐至极，速度极快，在空中残留一道光虹，狠狠刺下。
　　方源毫无抵挡之力，关键时刻，还是墨瑶意志操纵近水楼台，再次化为水流盔甲，堪堪护住方源性命。
　　巨阳意志一次次斩刺，一次次劈砍，打在水流铠甲上，激起大蓬浪花。
　　“快，快站起来！”墨瑶意志焦急吼道。
　　方源咬牙挣扎，用唯一剩下的左臂撑着地面，硬顶着巨阳意志的一次次强力冲击，缓缓站起。
　　“没有用的，你杀不了我。你的巨阳仙元早就被我放进仙窍里了！哈哈哈。”方源狂笑，企图瓦解巨阳意志的斗志。
　　但这话反而更引发了它的怒火。
　　斩击的频率，陡然暴涨了数倍！
　　啪啪啪……
　　因为超出了极限，巨阳意志本身的念头也在自毁。
　　但因此发动的疯狂攻势，让水流铠甲也支撑不住，不时的就被意志大剑刺穿。
　　方源大笑不止，他护住脑袋。只要护住脑海，不被巨阳意志入侵，其余的五脏六腑哪怕被刺穿多少次，他都不在乎。
　　水流铠甲不断被刺穿，又不断还原。发出的湛蓝光辉，滋润方源的身躯，令他的伤势再次快速复原。
　　“快闪啊，这样下去，我的仙元损耗太剧烈了！”墨瑶意志焦急地提醒道。
　　“不！这是难得的战机！！一定要坚持住！”方源却不肯，仍旧站立在原地，硬抗巨阳意志的疯狂攻击，“你的仙元用完，还可以将近水楼台借给我，我还有二十多颗青提仙元！巨阳意志发疯了，它干了一件蠢事，居然消耗自身换取强大攻势。这样耗下去，它毁掉的念头可比我战斗时摧毁的多得多。”
　　“这样……”墨瑶意志陷入犹豫。
　　双方激烈对耗，再度僵持。
　　“我们是不是该去支援先祖了？”古家族长古国龙问道。
　　趁着方源和巨阳意志交战的时间，黑楼兰率领众人，捕获了许多蛊虫，极大地回复了战力。
　　之所以能这么轻易就捉到蛊虫，主要还是因为风幕里蛊虫数量还有很多。而无相手的数量，却是越来越稀少。
　　手中有蛊，心中不慌。
　　尤其是看到方源被砸落在地，又被巨阳意志压着打，不止是古国龙，还有其他蛊师都心中一动，跃跃欲试。
　　黑楼兰沉吟不语，望了望周围。
　　大同风幕不断弥漫，风壁增厚，不停地挤压内部空间。
　　蛊群出于求生的本能，也只好往内飞行。因此密度更大，几乎遮天蔽目，密密麻麻。
　　甚至有时候，蛊师伸出一只手，在身边随意一抓，都会抓住蛊虫。
　　咔咔……
　　脚下的地面，裂开一道道的裂痕，这是濒临崩溃的征兆。
　　远处。
　　一道巨大的球形光晕，再度撑开。
　　先前被巨阳意志拍飞的智慧蛊，似乎也察觉到了即将灭亡的危机，使出全力抗衡命运，阻挡其他存在近身。
　　这一切都表明：时间真的已经不多了！
　　黑楼兰决定不再等，他点了点头，大喊：“大家听我命令，一起进攻，千万不要内耗，导致攻势薄弱！”
　　众人立即点头，神情肃穆。
　　对于他们而言，击杀方源，就是获得求生的机会。
　　然而，正当黑楼兰等人出手之际，巨阳意志忽然长笑：“方源啊，你中计了！”
　　说着，它倏地撤退。
　　意志几乎没有重量，说退就退，闪电一般，眨眼间就爆退上千步。
　　“什么？”方源瞳孔一缩，旋即看到一只无相手向其抓来。
　　他不免失声惊呼：“七指无相手！”
　　原来，巨阳意志假意和方源硬拼，又不惜自毁来引诱方源硬抗，疯狂进攻吸引方源的全部注意力，同时遮蔽他的视野，就是为了勾引到一只无相手。
　　风幕中，无相手虽然越来越少，但仍旧还是有残留的。
　　巨阳意志缺乏仙元，无法动用仙蛊，却也没指望过黑楼兰等人，它想到的计谋就是借助无相手这个外力。
　　它暗中分化出一部分意志，夹裹许多仙蛊，来勾引无相手。
　　无相手速度要快过巨阳意志，巨阳意志便层层接力。分化出十份意志，分别夹裹仙蛊，相距不远。一旦无相手接近，就主动摧毁仙蛊！
　　无相手没有斩获，又感受到下一处仙蛊的气息，就会顺势扑过去。
　　就这样，巨阳意志足足损失了八只仙蛊后，终于成功引来了无相手。
　　“快躲呀！”墨瑶意志尖叫。
　　“来不及了！！”方源早就飞奔，同时开始催动鹰扬蛊。但没有用，他需要时间来提速，而此刻无相手已经临身。
　　生死关头，墨瑶意志幽幽一叹，忽然卷起近水楼台，主动脱离方源，狠狠地朝七指无相手撞去。
　　七指无相手一抓，立即将组成近水楼台的七转仙蛊水乳交融蛊夺走。
　　近水楼台是七转仙蛊屋，由三千多只蛊虫组成，每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。
　　其核心，便是七转水乳交融仙蛊。
　　除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。
　　现在唯一的，也是最大的核心水乳交融仙蛊，被无相手抓去，近水楼台立即崩溃解散！
　　“哈哈哈，这一次我看你拿什么来挡我！”巨阳意志长笑不断，它付出巨大代价，终于得到想要的结果。
　　无相拳载着水乳交融蛊，一飞冲天。
　　“快把它击破！”墨瑶意志尖叫，剩下的三千多只蛊虫夹裹着颗颗红枣仙元，盘绕在方源的身边。
　　不需要她提醒，方源就已经这样做了。
　　他几乎发动全部的移动蛊，追击无相拳，同时打出磅礴攻势。
　　巨阳意志冷哼一声，不断拦截。
　　“我们也动手！”黑楼兰等人觑得便宜，也赶来参战，破坏方源的计划。
　　“你们来得好！！”巨阳意志大赞一声，转变战术，不再阻挡，而是化为光虹，偷袭方源。
　　方源对蛊师们打来的攻势，并不在意，完全可以动用六臂天尸王硬抗。
　　但巨阳意志的进攻，却令他忌惮无比。
　　巨阳意志一点都不阻挡方源，摆明了战术——你追好了，我让你追！追的过程当中，我就能将你杀死！
　　近水楼台破解，墨瑶意志再不能提供之前的防御。
　　方源陷入到更加危险的境地，黑楼兰等人攻势也是麻烦，极大地阻挠了他追击的速度。
　　啪！
　　巨阳意志猛地出击，化为一把月牙铲，忽然改变目标，将方源身边盘旋着的蛊虫群切断成两截。
　　“糟糕，我的红枣仙元！”墨瑶猝不及防，被巨阳意志消灭掉许多蛊虫不说，红枣仙元也被巨阳意志抢走。
　　红枣仙元本来就不多，现在彻底没有了，墨瑶立即哑火。
　　“墨瑶，我开放空窍，你赶紧进来！！”方源心头大叫一声，同时身形爆退。
　　巨阳意志招式用老，来不及追击，让方源稍微拉开了一丝距离。
　　它冷哼一声，旋即飞扑赶去。
　　但趁着这个时候，墨瑶意志驾驭着残余仙蛊，已经全数进入方源的仙窍里面。
　　“快把浪迹天涯蛊借我一用！”方源急急催促。
　　墨瑶意志毫不犹豫，叫道：“反正我已经没有了仙元，这些蛊虫都借给你罢。”
　　方源虽然之前有不少仙蛊收获，但都没有时间炼化，只是用意志暂时镇压。
　　唯有两个，没用意志镇压的，就是太白云生的江山如故、人如故。
　　可惜没有得到太白云生的允许，方源也借用不了。
　　现在得到墨瑶的肯定，方源立即动用其中一只六转仙蛊。
　　方源暗喝一声，舍了一枚青提仙元，催动浪迹天涯。
　　此蛊宛若水母，小如婴儿拳头，包裹着一颗青提仙元，徐徐吞化。
　　哗！
　　一股巨浪在方源的脚下凭空产生，带动方源飞速移动，立即拉开和巨阳意志的距离。
　　浪迹天涯，乃是六转仙蛊。方源纵然不是水道蛊仙，但已经六转，足够资格催动。
　　巨阳意志楞了一下，激斗以来，这尚是首次方源摆脱了它。
　　但它也只是稍稍吃惊，旋即冷笑道：“若换做外界，我拿你丝毫没有办法。可惜在这个大同风幕之下，空间越来越有限。你跑就是了，随着时间推移，我总会抓到你的！你放弃挣扎吧，你毁了八十八角真阳楼，毁了王庭福地，你还想走？哼哼，你别痴心妄想，你已经死定了！”
　　“你放心，我要死了，也会把你们都拖下水。你们也别想好过！！”方源咬牙切齿，青面獠牙更显得怨毒狰狞。
　　“那你来战啊，有种的就别总是逃！”巨阳意志虽然追不上方源，但紧随其后，杀意腾腾。
　　方源不敢和它交手！
　　他再无近水楼台可以护住脑海，一旦在激战中被巨阳意志抓住破绽，攻入他的脑海。
　　到那时，他又会陷入混乱当中，无法思考。只能任人宰割，没有一点还手之力。
　　然而，巨阳意志之前说的话，也并无错误。
　　大同风幕不断弥漫，内部空间一直都在减少。总会有那么一刻，空间狭小到方源无法闪躲，被巨阳意志杀死。


第二百三十七节：三八封禁术
　　“巨阳，我承认你的厉害。但你别忘了，你的巨阳仙元都在我的仙窍内。你没有仙元怎么催动仙蛊？单凭你这特意，根本突破不了大同风幕！”方源脑筋急转，企图和巨阳意志谈判。
　　“想跟我谈判？哈哈哈！”巨阳意志大笑，笑声中难掩愤恨，“我怎么可能会和你谈判？我杀了你，从你的仙窍中夺回仙元，不也一样？我建议你销毁仙元试试，说不定能够成功呢。”
　　巨阳意志有恃无恐。
　　仙元不是不可以销毁，但此时此刻却不行。
　　方源若是在自家仙窍中销毁，异种仙元对仙窍是巨大伤害，这是自杀行径！
　　若在体外销毁，逸散出来的仙元气，反倒帮助巨阳意志催动仙蛊。
　　“方源，我是不会妥协的。你打不过我，又逃不了。你还能干什么？趁早死了算了！”巨阳意志一边追击，一边冷笑。
　　方源沉默不语，只是埋头奔逃。
　　随着时间推移，大同风幕蔓延过来，它悄然无声，却吞噬一切，同化一切。
　　方源能够躲避的空间，越来越小，被巨阳意志围追堵截，险象环生。
　　“巨阳意志，我就站在这里，你敢来吗？”方源忽然站定，停止催动浪迹天涯仙蛊。
　　巨阳意志却也停下脚步，距离方源数百步，不再迫近。
　　“哼，早料到你会如此选择。”它不屑地嗤笑一声，“不过这又如何？你只是把死亡拖延了一会儿工夫罢了。我就看着你老死好了！”
　　原来，方源站的地方，正是智慧光晕笼罩之地。
　　智慧之光正克巨阳意志，巨阳意志这才停止追击。
　　经过这番激斗消耗，它所剩的意志，只有成人体积大小，再经不起剧烈的消耗了。
　　“方源小子，你的寿命！！”墨瑶意志提醒道。
　　“没办法，这种情况下，你说我能怎么办？”方源狠狠咬牙，语气愤恨，又极度无奈。
　　站在智慧光晕里，方源可以明显地感受到自己的寿命，正在不断地减少。
　　但他也是被逼无奈，巨阳意志恨极了他，根本不给他任何妥协商量的机会。
　　“唉！！”墨瑶意志重重地叹息一声，“你这样是苟延残喘是不行的。说不定下一刻，智慧蛊就会收起智慧之光。”
　　方源沉默不语。
　　巨阳意志忽然对黑楼兰等人喝道：“你们去对付这个贼子！他身上的防御蛊，已经在和我的战斗中消耗大半！你们把他往智慧蛊身边逼，越靠近智慧蛊，智慧之光就越亮越强，他损耗的寿命就越多越快。我倒要看看，他有多少寿命能够消耗！！”
　　黑楼兰等人轰然应命。
　　就算是大力真武体的黑楼兰，也不想和方源近战。
　　他们早已商量妥当，此刻一齐出手，接连打出远程攻势。
　　方源冷哼一声，站在光晕之内，一边撑起防御蛊，一边也用远战蛊还击。
　　他的身上罩起四五层光罩，数十面骨盾在飞舞，不时地还有石门，从地面陡然升起，为他抵挡黑楼兰等人的凶猛火力。
　　寻常的防御凡蛊，对付巨阳意志很不好使。但对抗这些凡人蛊师，还是很有效果的。
　　方源虽是力道，不擅长远战。但远战蛊并不少，只是不成体系罢了。
　　更关键的是，他有无限真元。因此，他和众人对拼，丝毫不落下风，比之前和巨阳意志对战的处境，要好上许多倍。
　　“加紧攻击，一刻不停！就算他有无限真元，凡蛊也不能一直催动！”黑楼兰喝道。
　　“不错！凡蛊不是仙蛊，也有承受极限，不停催动会引发蛊虫崩毁。”耶律桑旋即附和。
　　他们俩分别是黑家、耶律家的族长，懂得很多。
　　蛊是天地之精，大道载体。实质上，就是工具。
　　每一种工具，都有相应的用法。工具使用多了，自会不堪重负，瓦解崩坏。
　　凡人蛊师运用凡蛊时，因为真元有限，催动次数也有限，这个弊端不太明显。蛊仙催动凡蛊时，这个问题就突出了。
　　然而，对轰了片刻，黑楼兰等人的希望落空了。
　　“他怎么有这么多的蛊虫？”有人难以置信地吼道。
　　方源的蛊虫数量，超乎他们的想象。对拼中，他接连换蛊，交替使用，如行云流水一般。
　　“就算他来历神秘，提前做好了升仙的准备，预备了很多凡蛊。但一个凡窍也不可能带上这么多蛊啊。”众人百思不得其解，惊疑不定起来。
　　“难道是……”巨阳意志想起方源开启星门的情形。
　　方源开启星门，就在八十八角真阳楼中，因此巨阳意志知道得一清二楚。
　　“看来他是借助那道门，出了王庭福地，得到了大力支援！”巨阳意志见多识广，想到洞地蛊、通天蛊，立即将星门的用途猜中。
　　多亏了方源有后方基地狐仙福地，通过宝黄天，他间接收购了大量的凡蛊。
　　虽然大部分，都给了太白云生。但他身上也配备很多。
　　方源生性谨慎，有备无患，此刻终于派上用场。
　　“哼，你倒是借了一番好外力。可惜，你碰上的对手是我！”巨阳意志冷哼一声，忽然出动。
　　它快若闪电，在空中穿梭。
　　它并没有突入智慧光晕里头，而是在蛊虫群中电射。
　　几个呼吸之后，它再次回到黑楼兰等人的头顶上空，洒下一大蓬凡蛊。
　　“都接好了。接下来，我传授给你们一个杀招！”巨阳意志一边说着，一边分化出十几份，裹着蛊虫，直接送入众人空窍。
　　每人都有三十八只。
　　这些凡蛊，都已经被巨阳意志炼化。
　　众人在巨阳意志的配合下，立即炼化蛊虫，又得到特意指点，习得杀招。
　　“这个杀招！”黑楼兰等人领悟之后，纷纷涌现出惊喜、敬佩的神色。
　　“不过是我本体闲暇时，灵感迸发，创出的小作品，一直都没有取名字”巨阳意志语气淡然，“现在确是将将好用，姑且就称之为三八封禁术罢。”
　　得了杀招，黑楼兰等人立即催动，张口吐出一道道紫色光气。
　　方源眯着双眼，尽力闪躲。
　　但空间有限，紫色光气夹杂在其他攻势之中，仍是不可避免地被击中。
　　“原来如此，这个杀招的效果是这样的……”方源面色微微一变。
　　三八封禁杀招，针对蛊虫。
　　这理念并不出奇，蛊师的战力绝大部分都来自蛊虫。因此，很多蛊虫都针对这一点，譬如四转符底抽薪蛊，五转乌七蛊。
　　但这三八封禁杀招，效果比乌七蛊还要更强得多。蛊师中招，但凡使用中的蛊虫都会依次遭到封禁。
　　这个杀招，自然不能封禁仙蛊。而对凡蛊，对象的转数越高，封禁的时间也越短。
　　但它封禁彻底，组成的蛊虫大众普通，很容易就能收集。涉及气道，哪怕是攻击蛊虫，也能循气逆源，立即封禁。
　　这是一个非常优异的杀招，尤其适合当下。
　　方源中招之后，防御蛊接连被封禁。
　　石门被紫色光气一侵，石门护盾蛊立即被封印。悬飞在方源身边的白骨盾牌，被紫色光气一罩，也纷纷掉落，还原成一只只的甲骨飞盾蛊。
　　方源催发出来的风刃，只要被紫色光气接触到，哪怕相应的风刃蛊存放在方源的空窍中，蛊虫身上都会现出一层淡淡的紫气氤氲，同样被封禁。
　　历来都是封禁防御蛊容易，封禁进攻蛊艰难，皆因防御蛊容易接触。但三八封禁术，却是一视同仁。
　　方源的蛊虫，越用越少。
　　他防御蛊本就不多，不能硬抗紫色光气，他只能尽量四处腾挪躲闪。
　　但地方就这么大，总归有躲不过去的时候。
　　这个时候，方源就主动攻击紫色光气。他宁愿数量更多的进攻蛊被封禁，也要让防御蛊护住周身。
　　一旦紫色光气接触到他的六臂天尸之躯，说不定就要封禁相应的蛊虫，破坏六臂天尸王这个杀招。
　　很快，方源火力就稀薄下去，被众蛊师压入下风。
　　“杀，杀了你这个魔头！”耶律桑兴奋大吼，一挥手发出数百计火球，火球接连发生剧烈爆炸，炸得土石翻滚，雷声轰鸣。方源四下躲闪，夹杂在爆炸之中，被炸得皮开肉绽。
　　“你这魔头罪恶滔天，居然推翻真阳楼！我们落到如此下场，都是你害的！”古国龙怒喝，他发出的风刃片片如刀，绵绵不绝，又有追踪之能，在方源的身上切出一道道的伤口。
　　一道道紫色光气，也间或催发，时刻不停。
　　幸存下来的十多位蛊师咬牙切齿，都充满了愤怒，恨不得吃方源的肉，喝方源的血！
　　他们辛辛苦苦，在战场拼杀，冒着巨大风险，终于来到王庭福地。本来是巨大机缘，结果落到这般田地，身边的族人、亲朋好友几乎都死光了。
　　这前后落差太大，面对造成这一切的罪魁祸首，他们心中有多愤怒可想而知。
　　“你今天注定死无葬身之地，这就是你得罪巨阳先祖的下场！！”亦有蛊师不忘拍巨阳意志的马屁。可惜巨阳意志不是人身，看不出任何表情。
　　它只是关照众人：千万不要波及了智慧蛊。


第二百三十八节：最后的底牌
　　巨阳意志的实力太强大了。
　　不仅表现在战斗力上，还有极其深厚的底蕴。
　　它继承了仙尊本体的部分经验，单单一个无意创作出来的杀招，就把方源再次逼入绝境。
　　“可恶，难道又到了动用春秋蝉的时候了吗？”方源咬牙坚持，心中一个念头泛起。
　　第一空窍充斥重重压力，窍壁表面布满蛛网般的裂痕。
　　春秋蝉悬浮于中央，蝉身上交替闪烁着黄绿光辉。
　　方源也不托底，空窍已经明显达到极限，也许破碎就在下一刻！
　　但他很快将动用春秋蝉的念头打消。
　　他的蛊虫受到封禁越来越多，火力稀薄，令方源渐渐处于挨打状态。
　　“来啊，还手啊！”蛊师们哈哈狂笑。
　　“现在怎么怂了？有种的就出来一战！”有的人则丝丝冷笑。
　　“你这个魔头，也有今天，快给我死！”有人痛声咒骂。
　　看着方源被他们压着打，他们感到无比的快意。
　　忽然，墨瑶意志焦急的声音，在方源的脑海中响起：“糟糕！方源小子，你的身体出现了死僵黑斑，死气已经开始彻底侵蚀你的身体了。若是黑斑蔓延全身，你将彻底地变成六臂天尸王！”
　　更坏的情况出现了。
　　原本估计的半个时辰的时限，还没有到，方源就已经发生彻底僵化。
　　彻底僵化过的肉体，已经被死气彻底浸透，无法还原。
　　除非立即解除六臂天尸王杀招，否则死僵黑斑仍将蔓延扩散下去。
　　“不行，我一旦撤销了杀招，巨阳意志忽然攻杀过来。这样短的距离，我根本来不及反应！”方源摇头，神情凝重至极。
　　他虽然有防御蛊虫，但这些凡蛊在巨阳意志面前，根本不值一提。
　　唯有六臂天尸王，才能令方源站稳脚跟。
　　现在，巨阳意志虽然没有深入智慧光晕，但这只是因为代价太大，收益太小而已。
　　巨阳意志绝对能舍能弃。
　　为了勾引七指无相手，他一下子损失了八只仙蛊！
　　“若是我撤销杀招，巨阳意志极可能豁出去，拼死将我杀掉。只要我一死，它就能夺回巨阳仙元了。这个风险绝对不能冒！”方源态度坚决。
　　“可是，你的身体……”墨瑶语气迟疑，饱含担忧。
　　方源默然，目光似铁。
　　死僵黑斑迅速扩散，起先只是后背上的一个点，短短十几个呼吸，就蔓延了整个背部。
　　扩散的速度越来也快，旋即就将方源的胸膛都侵蚀成深沉的黑色。
　　众蛊师看到这个状况，都微微一愣。
　　巨阳意志朗声一笑：“原来如此。你化身僵尸之躯时间太长，死气、生气的平衡被打破，现在死气泛滥，你将彻底变成僵尸，成为活死人，人不人鬼不鬼的怪物，终身修为都不得寸进！！”
　　巨阳意志经验丰富，眼界宽广，竟然一下子看破了方源的虚实。
　　众蛊师顿时士气大盛，当即有人畅快而笑：“哈哈哈，多行不义必自毙，魔头，你作恶多端，落到如此田地都是你自找的！”
　　“现在不用我们出手，你也完蛋了！哼，魔道中人就是贪图力量，不顾一切。现在你终于尝到苦果。可惜了，你就算侥幸成了仙，到头来还是变成了一个僵尸，一个怪物！”
　　“这就是你玩弄阴谋诡计，祸害苍生，和巨阳先祖，和我们，和正道作对的下场！”
　　墨瑶意志也劝道：“方源，你这样做的代价太大了。依我看，巨阳意志未必敢进来，它已经所剩不多！你天资脱俗，才情卓绝，不应该落到如此下场！你现在停下还来得及，一旦彻底变成六臂天尸王，再想要回复人身，希望太渺茫了！”
　　方源目光频频闪烁，思绪起伏，神情波动。
　　但最终，他咬紧的牙关没有松开过。
　　他彻底转变成了六臂天尸王！
　　死僵黑斑令他浑身漆黑，力道仙窍中，清明的天地也化为一片晦暗昏灰，一座座白石山峰坍塌成废墟。天空一片灰蒙蒙，大地腐朽，再无一丝生机。
　　而第一空窍，也一片死寂。紫晶窍壁再无灵动剔透之感，仿佛是一片灰色石头。
　　但也正因如此，春秋蝉带来的压力不再那么岌岌可危。
　　刚成蛊仙，就堕落为僵！过往积累，种种成就，成了一场空。
　　从此，修为再无寸进！
　　没有再进一步的潜力，从这一点来说，现在的方源连凡人都不如了。
　　饶是方源心志如铁，也感到一阵心灰意冷。
　　动用春秋蝉的念头，再次在他脑海中泛起——“若是动用了春秋蝉，一切重来，及时撤退，自然尽力可以避免这样的局面！”
　　但方源强行将这个念头按下。
　　大同风幕已经十分逼近，毫无风声，只是静静蔓延，压缩空间，却带给众人更加沉重的心理压力。
　　方源远远面对众人，忽然做出惊人举动——竟是停下一切蛊虫。
　　他现在已经彻底成为六臂天尸，再不用蛊虫催动。
　　任由紫色光气打在他的身上，这三八封禁术却起不了作用。
　　只要方源不催动蛊虫，紫色光气就无法循着气机，追根溯源，封禁蛊虫了。
　　众人微微一愣，巨阳意志也不由地轻咦一声。
　　但旋即，一众蛊师爆发出更强烈的攻势。
　　“杀，杀了这个魔头！”
　　“他居然在我们的面前撤去蛊虫，这是自寻死路！！”
　　众人呐喊、咆哮，声嘶力竭。
　　方源一步步后撤，靠着六臂天尸的防御和恢复能力，硬抗众人的火力。
　　“小心一点，不要波及智慧蛊了！”看着方源越加靠近智慧蛊，黑楼兰连忙提醒。
　　蛊师们的火力这才稍稍收敛一点，不再浩大，却更加精准，针对方源。
　　方源面目全非，胸膛皮开肉绽，白骨断裂，内脏破损。
　　他不得不调转过来，背对众人，用后背继续承受攻击。
　　轰！
　　一道雷霆，狠狠地砸在方源的背上。
　　一股巨力，将他一下子推倒在地。
　　背后传来欢呼声：“哈哈哈，我打倒他了！这只刚刚抓来的蛊虫很不错，应该是五转雷锤蛊。”
　　方源艰难地爬起身。
　　他的背上皮开肉绽，伤口出还缠绕着丝丝电光，脊椎白骨直接坦露在空中。
　　“看我的风道杀招！”有人大叫。
　　刷！
　　一道巨大的锯齿风刃，盘旋而来，在方源胳膊上一绕，将胳膊切断，掉在地上。
　　这人气喘吁吁，真元几乎耗干，但双目却是闪烁着残忍兴奋的光。
　　他大叫起来：“看到了没有，看到了没有！我把他的一只胳膊卸了！！”
　　“哼，不过是抓住了弱点，若非那处胳膊的皮肉都被削光，只剩下一根骨头连着，你能切断？”立即有人嗤之以鼻。
　　六臂天尸之躯虽强，但终究不能抵挡如此频繁、沉重的攻击。
　　众人狂笑、呐喊、高叫，肆虐方源，以在他身上打出更深的创伤为荣，相互攀比。
　　方源一次次被击倒，原本魁梧高大的身躯，变得佝偻矮小。
　　但他又一次次爬起来。
　　哪怕他的八只手臂，只剩下了最后一只。哪怕他浑身上下没有一丝完好皮肤，碧绿的尸血挥洒一路，内脏都裸露在外，右肩只剩下惨白的肩头骨。
　　“何以至此？何以至此……”墨瑶意志哭泣。
　　方源只是沉默。
　　“可以了。”巨阳意志忽然开口。
　　蛊师们不敢不听从，攻击停止下来。
　　“到了这一步，你还不肯放弃吗？哼，你这个气概，倒是令人敬佩。”巨阳意志语气缓和，“可以了，你做到这一步，已经很不易了。放弃吧，我给你一个投降的机会。只要你认我为主，我可以允许你将功赎罪。”
　　“什么？！”
　　“巨阳先祖您要绕了他吗？”
　　“先祖三思啊。”
　　众人一片哗然。
　　“投降？”方源呵呵一笑，“容我思考一番。”
　　巨阳意志又道：“你推翻了八十八角真阳楼，罪大恶极！但我给你一个改过自新的机会，你认我为主，协助我重新建立八十八角真阳楼，这样才能洗刷你的罪孽。当真阳楼重建之后，我不仅可以还你自由，而且还教你消除僵尸身份，重获血肉之躯的方法。”
　　若是旁人听到这话，心中早已动摇。
　　巨阳意志给了方源一条活路，更关键的是，还给了他一个继续修行的希望。
　　方源沉吟道：“我思考一下。”
　　巨阳意志淡笑：“我不会给你任何拖延时间的机会，我数到十下，你给一个答复。十！”
　　“方源小子，你真的要投降吗？小心巨阳意志使诈，只要你出去，离开智慧之光的笼罩，就是它的鱼肉，任凭它怎么处置了。”墨瑶意志在方源的脑海中，担忧地提醒道。
　　方源心中嗤笑：“我怎么可能蠢到相信它的一句话？”
　　旋即，他又叹息道：“唉，想不到我终究还是要用最后的底牌。”
　　“你还有底牌？”
　　“实不相瞒，我有一只春秋蝉。”
　　“什么？春秋蝉！难道是那只天下十大奇蛊第七，可以逆流光阴长河，令人回到过去，篡改历史的春秋蝉？”墨瑶意志惊叫起来。
　　“正是！”


第二百三十九节：不犯同样的错误（上）
　　“正是！”
　　方源说着，在心底发出一声冷笑，忽然反问墨瑶意志：“你不是一直想让我动用它吗？”
　　“嗯？方源小子，你这话是什么意思？我哪里知道你有春秋蝉这件事！”墨瑶意志一怔，旋即否认。
　　“呵呵呵……”方源一阵长笑，“墨瑶啊，我这个人生性谨慎，向来未虑胜，先虑败！所以从你潜藏在我脑海中的第一天开始，我就设想过最坏的情况。”
　　什么是最坏的情况呢？
　　“那就是我拥有春秋蝉，重生的秘密被你知道。我想，当初我第一次进入近水楼台，你的意志就已经获悉了这个秘密了吧？”
　　墨瑶意志在方源的脑海中显现出来，她神情诚挚，摇头道：“方源小子，你是不是误会了什么？”
　　方源不管她，继续道：“你得知这个秘密，却装作无知，主动现身。随后，你装作辜负了灵缘斋的愧疚样子，故意交给我一个将近水楼台还给灵缘斋的任务。事实上，这个只是你的一个幌子。”
　　“你为了博取我的信任，可谓用心良苦。你帮助我构思六臂天尸王，教导我墨化等炼道杀招，辅助我偷偷潜进真阳楼，以及在战斗中你屡次示警，充任参谋的角色。这些行为，都是在降低我的警惕之心。同时，你一直在篡改我的念头，潜移默化地影响我的思考，真正用心险恶！”
　　墨瑶意志声调抬高，脸现不悦之色：“小家伙，你究竟怎么了？居然这样想我，你吃错药了？”
　　“呵呵呵。墨瑶，你很了不起，我在你身上栽了一个不小的跟头。你表演得惟妙惟肖，我几乎都当真了。巨阳意志苏醒时，你一面劝我远离这里，取近水楼台，回中洲，一面却影响我的思维，令我做出继续冒险的选择。”
　　“在面对马鸿运时，你又一面劝说我帮助马鸿运，另一面却篡改我的念头，刺激我的杀机，引发我的愤怒、狂热，让我冲动地去斩杀马鸿运，导致我黑棺气运大涨。平心而论，正常状态下的我算计利益，怎么会如此无脑呢？”
　　“我初次见到王庭地灵霜玉孔雀，得知认主的条件。出了真阳楼后，居然回想起前世的一些事情，某个人物……我本人的性格还不至于软弱到这种地步。呵呵，这些都是我压在心底最深处的前世记忆。你也是你的手笔！你是想暗中出手，趁着我心境微微波动，窥探我前世的记忆！”
　　墨瑶意志瞪大双眼，语气不善，充满了被冤枉的委屈：“方源小子，这一切明明都是你的选择，你现在落到这个下场，居然不肯承认自己的失败，反而归结到我的身上来了！”
　　方源笑道：“哈哈哈，承认失败，我当然要承认失败！我的底蕴还是浅薄了，尤其是和你墨瑶、和巨阳比较起来，经验和眼界已经不是我的优势。但你知道，你最大的破绽在哪里吗？”
　　墨瑶意志冷哼一声，双臂环抱在胸：“小子，你再这样说，我可要生气了！我一路如此帮你，你就是这样对待你的恩人的吗？”
　　方源充耳不闻，自顾自地说道：“你最大的破绽，就是居然用近水楼台主动撞击七转无相手。”
　　“你给我这个任务，要将近水楼台还给灵缘斋。”
　　“为什么在紧要关头，你却放弃近水楼台，也要保护我呢？”
　　“难道说，这些天的相处，已经让你改变了原则，倾向于我了吗？呵呵，我自问魅力还没有大到如此程度。”
　　“这点就能充分证明，你所为的交还任务，根本就是你的幌子！”
　　方源声调平淡，墨瑶意志听着却是声声如雷。
　　她陷入了沉默。
　　这一次，她没有反驳！
　　方源淡笑一声，继续道：“除此之外，你还有其他破绽。其一，你将近水楼台依附我身，却隐瞒此点，显然是居心不良，想在关键时刻，用这个七转仙蛊屋制约我。”
　　“其二，你若真心想和我合作，何必一直隐瞒你是何种意志？这就说明，你的意志身份一旦暴露，必然会引发我的怀疑。”
　　“其三，你故意估错时限，让我转变成六臂天尸之躯！我成了僵尸，竟然感到心灰意冷，这也是你做的手脚。”
　　“其四，你多次捣鬼，暗中影响我的思绪，令我多次泛起催用春秋蝉的念头。我意志向来坚定，毫不犹豫，谋定而后动，一旦决定就会施行。怎么可能三番五次，泛起同一个念头呢？”
　　“其五，你既然仙元稀少，我又成就蛊仙，为什么不及早地主动借出近水楼台呢？显然别有算计。”
　　“呵呵呵……”墨瑶意志仰头大笑，反问道，“方源小子，你这是前言不搭后语啊。你别忘了，你的命是我救下的。没有我催动近水楼台，你早就被巨阳意志杀死了！你现在又说，我故意陷害你，估错时限，让你变成六臂天尸王。这样又救你，又害你，我有病吗？”
　　“你当然没有病，你始终都清醒得很！既害我，又救我，这都是你的计划。呵呵，只要设身处地地取想，换位思考，你的动机不难猜测。”
　　顿了一顿，方源继续道，“若我是一股意志，残留在世间万年之久，本体却已经死亡，所爱之人也渡劫失败。这个时候，我若见到了春秋蝉，我会怎么样呢？”
　　“答案不言而喻，我当然是想利用春秋蝉，逆流光阴长河！春秋蝉的效果，是将蛊师的全部都献祭，仅仅保留蛊师的意识在蛊虫身上。到关键时刻，我混入春秋蝉当中，毁灭掉蛊师的意志，从而取而代之，回到过去，再度重生，改变自己的历史！”
　　方源掷地有声地分析，彰显自信的非凡气度。
　　墨瑶意志瞳孔收缩，再度陷入沉默。
　　方源道：“然而，你要实现这个目的，却是困难重重，主要有两大难关。”
　　“第一，你只是意志。不管是什么意志，大部分的蛊虫你都无法独立催动。春秋蝉不仅也在此列，而且需要更多，它需要蛊师自爆，将真元、血肉、身上的其他蛊虫都牺牲，作为力量推动。这股力量越强，就能回到更古老的过去。”
　　“第二，春秋蝉是我的蛊虫，又是本命蛊，非同凡俗。你不是无相手，不好强行夺走。后来，我又找到了许多智道蛊虫，可以产生多种意志，因此你更加难以抢夺。”
　　“这样一来，你就只好与我虚以委蛇，见机行事。一方面，你要壮大我、帮助我，提升我的底蕴，让我自爆时获得更强的力量推动春秋蝉。另一方面，你要因势利导，营造出一个绝境，让我顾不得巨大风险，不得不使用春秋蝉！”
　　说到这里，方源叹息一声：“我之前警惕你，但随着你渐渐影响我的思维，终究还是一步步落入了你的算计和安排当中。你暗中影响我，使得我在真阳楼中不断犯险。又鼓动我对付马鸿运，对抗巨阳意志，对付黑楼兰。很多事情明明收益不佳，并不理智，我却一而再，再而三地冲动。你让我到处竖立强敌，就是为了方便营造绝境。”
　　“但另一方面，你又害怕一个处理不好，令我死了。所以，在危机关头，我命垂一线，你不得不出手，暴露近水楼台，也要帮助我免受巨阳意志的致命一击。”
　　“所以，当我要遭受无相手捉拿时，你驱使近水楼台主动撞去，就是害怕它随机抓走我的春秋蝉，担心春秋蝉的暴露。”
　　意志之间的交流，内容虽多，却是迅捷无比。
　　但方源这次说完，墨瑶意志却久久没有回应。
　　脑海中一片沉静。
　　而外界的巨阳意志数数，已经从十，倒数到了六。
　　终于，墨瑶打破沉寂，鼓掌而笑：“呵呵呵呵，好，好分析！真是抽丝剥茧，条理分明。想不到，我筹谋了这么久，终究还是没骗得过你。你真叫我刮目相看，小子，就算你是重生之人，才情也是卓越。若是有生之年，我们也许会成为良友，也说不定呢。可惜，可惜。”
　　方源通彻一切，和墨瑶意志摊牌。
　　墨瑶意志再也无法伪装下去，这一刻，她选择坦白！
　　她身姿曼妙，脸罩黑纱，虽是意志，但宛若静静开放的一朵夜莲，风采卓卓，气质绝佳。
　　不愧是当初灵缘斋的第三十六代仙子，七转蛊仙，炼道宗师。就算被当面揭破自己的算计阴谋，也没有不好意思。见不到继续隐瞒下去的希望，她态度坦然，十分干脆。
　　她叹息道：“当初我的本体冒险进入八十八角真阳楼，在真传秘境中收获一道真传，造就了我这股意志。留下土丘传承，一方面是为了有备无患，保留继续炼制招灾仙蛊的可能。另一方面，也是一个陷阱，主要针对灵缘斋。当年我为了薄青，早就背叛了门派。只是没想到，万年之后，等来的人是你。”
　　“其实，早在你炼制招灾仙蛊的时候，我就发现了你身上的春秋蝉。我乃炼道宗师，仙蛊炼制过程被我动过手脚。炼成的招灾仙蛊里，早有我的意志埋伏。这个布置，原本是要对付灵缘斋的追兵，因为没有人发现可以炼制仙蛊的机会，而不去紧紧抓住的。”


第二百四十节：不犯同样的错误（下）
　　“正如你所说，当我第一次发现你拥有春秋蝉时，分外激动，立即想到利用春秋蝉重生的计划。我利用招灾仙蛊，引你到近水楼台。你炼化一成的近水楼台，也是我做出的假象，有意让你放松警惕。你出去之后，我立即催动近水楼台，潜藏在你皮肤的汗液之中。但关于这一点，你是如何确认近水楼台一开始就在你身上的呢？”
　　方源答道：“这不难猜测。首先，你要确保我的安危，单靠你的意志是不够的，七转仙蛊屋近水楼台是最强力的保障。其次，思考会消耗念头，令意志损伤。我让你构思力道杀招，却始终不见你意志虚弱。之后，你在我脑海中和巨阳意志直接对拼，出手炼化真阳楼无上真传，又受到智慧之光的灼照，仍旧不见你意志孱弱的迹象。唯一的解释，就是近水楼台！你的意志在楼中一直在得到补充。我当初查看近水楼台的构成蛊虫时，没有第一眼发觉。关键蛊虫，应该就是那只智道仙蛊乐山乐水蛊吧？”
　　“呵呵呵，你猜对了一半。”墨瑶意志坦言，“乐山乐水蛊只能产生乐意，而我这股意志却非乐意，而是通过另外一些蛊虫，将乐意转变而成。这种意志，的确可以影响想法，干扰思维，让人做出违背性格的事情。这么说来……你是故意打不过巨阳意志的？”
　　方源便笑：“巨阳意志的确很强，但我和他之间的战力不会相差如此悬殊。当我从昏乱中惊醒过来，发现近水楼台已经化为盔甲罩住我身，救我一命，我就深刻意识到了不妥。之前虽然也有警惕，但被你暗中影响，渐渐都化为乌有。”
　　“但我虽察觉不妥，却不敢确信。巨阳意志狂攻我，我便猜到他的战术。这个战场就这么大，影响战局的外在因素屈指可数，我怎么可能不留意无相手呢？于是，我决定冒险将计就计，故意移动缓慢，挨上无相手一击。结果证明你确实居心叵测！”
　　“再后来，近水楼台虽破，我却仍旧担心它的威力。所以哄骗你进入我的仙窍福地，同时借用你的蛊虫。之后和他们远战火拼，故意挨中多次杀招，借你的蛊虫因此多数都被封禁。为的就是防止这里面，有什么不需要真元催动的蛊虫。”
　　墨瑶意志听到这里，摇头感慨：“方源小子，你太精明了，一旦发觉不妥，就算计到这种地步，你的演技比我还好。”
　　“但我还有一点不明白。”方源道。
　　“哦，请说。”
　　“之前，我被一只六指无相手夺走定仙游仙蛊。我知道，定仙游一直是你要暗中除去的仙蛊，它太影响你的计划。但为什么你就这么笃定，那只六指无相手会夺走定仙游，而非其他仙蛊，不如春秋蝉呢？”
　　墨瑶意志露出一丝苦笑：“小子，我只是本体残留万年的意志，你真以为我能掌控一切局面？当时局面那么混乱，无相手捉住你的那一刻，我犹豫了一下，害怕近水楼台的出现引起你的怀疑。”
　　“但之后，它夺走了定仙游后，我大喜过望。连忙干扰你的思维，让你做出帮助太白云生的选择。这样拖延了你的时间，最终令你失去了定仙游。”
　　方源怔然：“你的运气还真好。”
　　墨瑶摇头，苦笑道：“当年我偷偷潜进真阳楼，一心要谋夺鸿运齐天蛊，结果放跑了它。从那之后，我的运气就一直不好。后来我替你挡七指无相手，本意也是让近水楼台中的七转招灾仙蛊牺牲，可惜无相手偏偏抓了核心水乳交融仙蛊！”
　　“若你的春秋蝉中是凡人意识，我早就动手了。偏偏里面有你蛊仙意念，我这才不敢轻举妄动，只能暗暗渗透。”
　　“我潜伏在你的脑海里，之前一直关注你的想法，窥探你的记忆。但是和巨阳意志正面交手之后，我无法分兵，意志全都用来操纵近水楼台，以保全你的性命。否则当你意识到不妥时，我必然会察觉的。甚至，还会干扰你的思想，让你忽略这个不妥之处。”
　　“还有我的仙元真的不多，大部分都用来催生意志。你的消耗战术其实很有效，但若我的红枣仙元再多出五六颗来，情况又会不一样了。”
　　方源连连点头：“唉，其实我也是胜之不武。单凭一股意志，肯定不能像本体那样全面思考。尤其意志各有特性，也会让行动偏颇。意志终究是意志，不能取代本体。若是你本体来对付我，恐怕我早就中招了。墨瑶仙子，果然名不虚传！单凭留下来的意志，都能走到这样一步。”
　　方源叹息连连，摊牌之后，他反而安慰起墨瑶意志来，仿佛忘记了敌我身份，和墨瑶意志是多年好友一般。
　　他继续感慨道：“你的这个计划，实施难度太高，犹如走钢丝，要时刻注意局面的平衡。若是之前，你对付我，说不定我会被你一直蒙骗。可惜，就在来北原不久，我就犯过一次类似的错误。而我的宗旨，就是尽量不去犯同样的错误！”
　　说到这里，方源的心中不由地浮现出一个白衣少女的身影。
　　“其实，我还多亏了智慧蛊的帮助。没有主动催使，单凭被动的智慧光晕，就能令我思维如此敏捷，想通很多东西，进而勘破你的阴谋。真不愧是九转仙蛊。嗯，说了这么多，我还有一个问题要问你，你究竟是什么意志呢？”
　　墨瑶呵呵一笑：“现在告诉你也无妨。反正你已经知道我的手段，得到答案也是早晚的事。而且如今这等形势，你就算发现了我的真正目的，也已经太晚了。你使用春秋蝉自爆已成定局！我这股意志，叫做假意。假假真真，真真假假。假意会伪装成他人的念头，参与念头碰撞，从而暗改思考的结果，影响他人决断、行动。”
　　方源恍然大悟：“难怪我屡次搜索脑海，都没有查出你潜藏在哪里。原来你是伪装成我的念头！不过有一点你想错了，我是不会动用春秋蝉的。”
　　“你确定？呵呵呵。”墨瑶意志笑起来，“六臂天尸王杀招是我帮助你完善的，我故意估错时限，让你成为僵尸躯体，你已经断绝了再进一步的可能。你现在已经毫无前途了。我跟在你身边这么久，对你的了解可谓深厚，你已经再无其他底牌。”
　　“当今之局，大同风幕逼压，你失去定仙游，你以为你能稳定维持星门吗？别不切实际了！你现在受众人围攻，虽然之前故意表现低下，但实际战力还是差巨阳意志一筹。毕竟这里可不是真传秘境。真传秘境中，意志、念头会受到压制。至于浪迹天涯仙蛊，我是不会再借给你了。”
　　“还有，除了巨阳意志之外，你还有一个潜藏的巨大威胁，那就是大力真武体的黑楼兰！五转巅峰境界，呵呵，想想他万一自爆时的威能吧！现在的你，不过是仗着智慧蛊撑起来的智慧光晕罢了。哈哈哈，强敌环伺，你已经走投无路！”
　　墨瑶意志大笑一阵，语气又缓和道：“你不愿动用春秋蝉，无非是顾忌自身的黑棺气运。其实你大可不必紧张。春秋蝉的弊端就是这个，会令宿主的运气变得越来越糟。当初红莲魔尊就是受累于此。运气的确影响重大，但并不能决定一切，也要看什么人面对。你有这么多的坏运气，用自己的实力才智抗衡，仍旧能有如此成就。马鸿运有那么多的好运气，却抓不住，虽然逃了出去，想必已经落入北原蛊仙之手，成为阶下囚。”
　　方源冷笑：“你筹谋这么久，一定做了充分准备，必然有胜利的把握。意志比拼本是我的弱项，我若自爆，就是拿我的弱点对战你的优势。我怎么可能这么笨？”
　　墨瑶也笑：“想不到你也有胆小的时候。可惜，你猜的不全对。我的确是想用春秋蝉，只是重生到万年之前，凭你的底蕴还不大够。我打算在逆流光阴长河的途中，找到红莲魔尊的传承。借助传承的力量，再去逆流万年光阴。呵呵呵，你难道不想看看红莲魔尊的传承是什么吗？”
　　墨瑶爆出一个猛料，她居然知道红莲魔尊的传承密藏。
　　但方源没有任何回应，只是默然。
　　外界，巨阳意志终于从“十”倒数到“一”。
　　“看来你是冥顽不灵，想顽抗到底了！”没有得到方源的投降，巨阳意志声音十分低沉。
　　“这个魔头，是死不足惜！巨阳先祖大发慈悲，给了他一个改过自新的机会，他居然还是冥顽不灵！”耶律桑大叫，心底却松了一口气。
　　“杀，杀了这个魔头，把他的脑袋割下来，充当我们的尿壶！”
　　“今天，我们要为民除害！”群情沸腾。
　　“不好，大同风幕已经不足百步！巨阳先祖，我们该怎么办？”亦有人惊惶。
　　智慧蛊撑着智慧光晕自保，众蛊师都站在光晕边缘，唯有方源站在里面。大同风幕渐渐逼近，压缩众人的立身空间，再过片刻风幕就要推进到光晕上面了。


第二百四十一节：人生路
　　大同风幕不断逼近，便是巨阳意志招降方源的主要原因。
　　若是方源主动投降，献出巨阳真元，一切都好办。
　　但方源一意孤行，仍旧没有投降的举动，巨阳意志不得不拼死出手了！
　　“黑楼兰，这是给你的力道仙蛊，解放你的暗道封印，展现出十绝体的真正战力吧。你的大力真武体，恢复力天下第一，远远凌驾于其他九绝之上。你放心，你就算自爆，我也自有手段救你。”巨阳意志说着，交给黑楼兰一只力道仙蛊。
　　得到自己朝思暮想的仙蛊，黑楼兰语调难掩激动：“谢先祖大人！”
　　同时，巨阳意志又允诺其他蛊师许多好处，分发一只只蛊虫。
　　巨阳意志鼓舞士气道：“这个小贼作恶多端，铲除了他，你们都是名传北原的大英雄！你们造福苍生，走到哪里都会受人尊敬。”
　　“我们都知道，被智慧之光照射会减少寿命。但现在这个情况，继续拖延下去，迟早也会被大同风幕杀死。与死亡相比，损失一些寿命，又算得了什么呢？”
　　“而且，你们只要纠缠住他，我必定会出手，将由我来将他击杀！”
　　众人你望我，我望你。
　　巨阳意志具有无以伦比的威望，它是先祖遗留，威逼利诱，情势所逼，众人纷纷鼓起勇气，虎视眈眈地看向方源。
　　“奇怪，他怎么还没有死？受到这么长时间的照射，他应该早就失去寿命了呀？”忽然有人发出疑问。
　　如果方源老死了，就不用他们再拼杀了。
　　“那是因为他已经死了。他彻底成为了僵尸怪物，是个活死人。死者是没有寿命的，因此就算照射的时间再长，他也不会老死。”黑楼兰开口解释，打破众人的幻想。
　　“竟然是这样！！”
　　众人惊讶，终于明白非战不可。
　　空气仿佛凝固了，众蛊师杀意勃发，毫无疑问，这将是最后的决战！
　　他们对杀死方源，有着巨大的信心。毕竟有大力真武体，有巨阳意志。但是他们也紧张。
　　方源的恐怖战力，也深入人心。
　　“杀死这个魔头是肯定的，但交战中必有伤亡，长生天在上，可千万不要是我啊！”这是众人普遍的心声。
　　气氛越加压抑，战事一触即发。
　　就在这时，又有异变。
　　智慧蛊忽然收起智慧光晕，一头扎进漫空飞舞的蛊群当中。
　　之前，它尽全力倾泻九转气息，现在却彻底收敛起来，隐藏在蛊群当中，很快就消失了踪影。
　　众人皆是一愣。
　　巨阳意志首先反应过来，哈哈大笑：“妙极！这智慧蛊上的野生意志，到底刚刚生出，还十分幼稚。之前是撑起光晕，防备其他生命接近自己。现在察觉到大战在即，为了避免自己被殃及，首先逃跑了！”
　　众人闻言大喜，没有比这更好的情况了。
　　没有了智慧光晕的妨碍，巨阳意志可以直接参战。
　　“魔头，你引以为屏障的智慧蛊，已经跑了！”
　　“你死期到了，还不乖乖受死！”
　　“魔头，你罪恶多端，终于落到今天这个下场。你死定了！”
　　众人皆连呐喊，士气高涨。
　　巨阳意志更是蠢蠢欲动。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”方源忽然打破沉默，仰天大笑。笑声激荡风云，恣意张狂，盖压一切声音。
　　他青面獠牙，双眼闪烁灼灼凶光。
　　虽然恢复能力强大，但到底之前伤势过重，浑身还是残破不堪。
　　他仅剩一臂，身形佝偻，气势却陡然爆发，叫众人不由地稍微却步。
　　“该死的魔头，临死了还嚣张什么？”
　　“笑个屁啊！”
　　黑楼兰向前迈出一大步，他体格如熊，暴眼圆瞪：“魔头，多行不义必自毙，现在你是死路一条！”
　　“方源，唯一的投降机会我已经给你，你却没有抓住。现在你是上天无路入地无门！”巨阳意志斩钉截铁地喝道。
　　墨瑶意志也道：“小子，你不必故弄玄虚了。虚无的气势，阻止不了他们。你难道不想见识一下红莲魔尊的传承密藏吗？接下来就要大战，万一你被巨阳意志冲昏头脑，我可再救不了你了。你放弃吧，这是绝境，毫无出路！还不快快使用春秋蝉！”
　　方源笑声顿止，声音沙哑道：“岂不闻天无绝人之路？只要我想走，路就在脚下！”
　　众人一愣，这话听得好生耳熟，稍微一想，原来是《人祖传》中的典故。
《人祖传》第三章第三节有载——
　　落魄谷中是一片广阔复杂的迷宫，人祖寻找失踪的北冥冰魄，自己也在迷宫中迷失了方向，连续几天几夜，他都没有找到出口。
　　他累极了，瘫倒在地上，背靠着迷宫的墙壁。
　　无边的孤独，迅速包裹着他。
　　这都是因为，他将原来的心交给了希望，现在有的，是一颗孤独之心。
　　孤独的滋味难以忍受，人祖害怕孤独，曾经为此不惜挖下自己的双眼，化为一儿一女陪伴自己。
　　但现在，他只能忍受孤独带来的折磨。
　　孤独中，人祖感到无边的冷寂、迷茫、痛苦。时间似乎都静止，世界只剩下他一个人，孤零零的一个人，身边没有人可以依靠，没有火光可以取暖。
　　人祖一度感到窒息，但是随着时间的推移，他渐渐地习惯了孤独，甚至开始品味孤独。
　　他开始觉得孤独其实并不可怕。
　　在孤独中，他感到安宁，静谧，平和。
　　他自言自语：“人啊，你究竟算是什么呢？在这天地里这样挣扎，如此来去匆匆。”
　　然后他听到一个从身体里传来的声音：“人啊，你是万物之灵。你孤独，因此渴望被安抚，被理解，被证明。你现在最想做的，就是找到出去的路，离开这个鬼地方。”
　　人祖吓了一跳：“谁，谁在跟我说话？”
　　那个声音便又笑道：“我是一只蛊，就叫做‘自己’，你审视你的内心，就会发现我了。”
　　人祖连忙审视自己的孤独之心，果然在心的最深处，看到一只蛊虫。
　　这只蛊虫，栩栩如生，和他一模一样，只是缩小了千万倍，只有蚂蚁般大小。
　　人祖大奇：“咦，你这只蛊虫，是怎么跑到我身体里来的？”
　　自己蛊道：“自从你有生命，我就在你的身体里，只是你一直没有发现罢了。要发现我可不容易，需要孤独中审视内心。”
　　“是这样啊。”人祖兴趣缺缺，不以为意，他的心中还挂念着北冥冰魄。
　　自己蛊见人祖意兴阑珊，笑道：“人祖啊，你应该高兴才是。你要知道，发现自己，认识自己，是人生的第一件大事。自己才是世间最可靠的，就让我来帮助你离开这里吧。”
　　“你能帮我离开这里？不会吧，难道你带领我能走出落魄谷，穿行逆流河？”人祖又惊又喜。
　　自己蛊哈哈大笑：“人祖啊，你为什么非要走这条路线呢？生死门的出路、进路，都是宿命蛊拜访公平蛊时走出的痕迹。当你走到上面，你就受到宿命的安排和摆布了。你要重生，要离开这里，最好走一条全新的路。”
　　人祖很疑惑：“不是说只有这一条路吗？智慧蛊都已经告诉我了，哪里来的第二条路？”
　　自己蛊便道：“人祖啊，只要你想走，路就在你的脚下。”
　　人祖更加疑惑：“那我该怎么走？”
　　自己蛊道：“我不是说了吗，首先你得‘想’走。”
　　“想？”人祖试着开动脑筋，琢磨如何走。
　　他足足想了大半天，想得头昏脑涨，终于从他脑海中蹦出一只蛊来。
　　这只蛊人祖认得，它是人的好友，是思想蛊。
　　“哪里有思想，哪里就有我。”思想蛊道，“人啊，你又陷入困境了，让我来帮助你吧。”
　　说着，思想蛊就散发光辉，点化人祖。
　　思想蛊有一个能力，就是能点化万物。被思想蛊点化的生命，都会获得翅膀。
　　当初，太日阳莽就是获得了“自我”翅膀，飞上了天空。
　　光辉消散之后，人祖也获得了一对翅膀。
　　这对翅膀，长在他的脚踝处，十分小巧。
　　思想蛊指点道：“嗯，这对翅膀叫做独立，人祖，它将帮助你走出一条新的路。你要小心，新路都很难走，其他的蛊都靠不住，只有靠你的自己蛊。”
　　说完，思想蛊就消失了。
　　人祖还是很疑惑：“我到底该怎么走？”
　　“向前走，开辟你的人生之路。这也是独属于自己的路！你也只能一个人走！”自己蛊语调激昂。
　　人祖便向前迈了一步。
　　轰！
　　下一刻，他视野大变。
　　……
　　众人乍闻方源此言，旋即反应过来，勃然大怒。
　　“这个魔头已经失心疯了！”
　　“杀，一起合力，杀死他！！”
　　“呵呵呵，你算什么东西，居然类比人祖？那你走啊，我倒要看看你走出什么路来？”
　　众人终于失去耐心，纷纷大吼，一起向方源扑杀过去。
　　噗。
　　这时，黑楼兰忽然脸现痛苦之色，张口吐出一口鲜血。
　　“来的好。”方源咧嘴一笑，阴气森森。
　　他举起仅剩下的唯一手臂，挥拳直捣。
　　轰。
　　一声爆响，拳气喷涌而出，在空中迅速凝成一个力道虚影。


第二百四十二节：答案就在己身！
　　这力道虚影，眉目酷似青年方源。栩栩如生，一般大小。
　　它挡在众蛊师冲锋的路上，形单影只，显得孤零渺小。
　　“这不是黑楼兰那小子的杀招吗？”脑海中，墨瑶意志一愣，“哦，我想起来了，你夺了他的那只关键蛊虫。但你是如何复制了他的杀招？”
　　问话之际，众蛊师已经一拥而上，方源的力道虚影只支撑了三个回合，就被撕扯成碎片。
　　剩余的拳气还要凝聚，却被耶律桑一口火烧灭。
　　“这个魔头是个纸老虎，根本不用怕他！”
　　“哼，他引以为依仗的手段，也不过盗用黑楼兰大人。”
　　“这个力道虚影徒具其形，最多只有黑楼兰大人杀招的一半威力，何惧之有？！”
　　众人士气更盛，稍微耽搁了一下，以更快的速度冲向方源。
　　唯有黑楼兰神色惊疑，速度稍减，落在中后段：“他难道是用了我的本命蛊发出的力道虚影？怎么可能，这个力道虚影竟然和他一般模样？！”
　　他虽然被夺了本命蛊，但伤势迅速复原。大力真武体的恢复力比六臂天尸王还要强上数十倍，凌驾于其他九绝之上。
　　方源强行炼化了黑楼兰的本命蛊，并不奇怪。方源已经成仙，有仙元帮助，连凡蛊有巨大优势。
　　但是方源打出的力道虚影，居然和他原来面貌，一模一样，这让黑楼兰十分惊异。
　　“你就算夺了黑楼兰的蛊，还原了他的杀招大概。但也只是形似，虽然也有拳气重新凝聚的能力，但和黑楼兰的原版杀招比起来，却是相差甚远了。”墨瑶意志毫不客气地评价道。
　　这时，众人已杀至方源面前。
　　外围，巨阳意志缩成球状，缓缓移动，等待着混战中方源露出破绽，从而施行致命一击！
　　“那么接下里，墨瑶，你就给我好好睁大眼睛瞧着吧。”方源裂开嘴，笑容更盛。
　　他挥拳！
　　用仅仅剩下的唯一臂膀！
　　拳气喷涌，化为一个力道虚影。虚影没有停顿，立即扑向冲来的蛊师们。
　　方源再挥拳！
　　又是一个力道虚影，只是这次不太一样，这个力道虚影虽然酷似青年方源，但生有两臂。实力也更加强劲。
　　方源呼吸如雷，挥拳如风，拳影交织成幕！
　　轰轰轰……
　　一拳拳打在空气中，发出声声不绝的炸响。
　　拳气浩荡，狂涌激喷，竟然形成一股股旋风。
　　风云激荡，如龙虎嘶吼！
　　转眼间，上百位力道虚影凭空而生，里三层外三层，将方源团团护在中央。
　　众蛊师刚刚将之前的两个力道虚影绞杀，刚准备和方源交战，一抬头！
　　众皆大惊变色。
　　“怎么有这么多的力道虚影？！”有人差点将眼珠子都瞪出来。
　　“妈的，还有更多产生了！！”有人爆粗口，大声咒骂。
　　方源挥拳不止，拳气仿佛无穷无尽一般，形成一位位力道虚影。
　　众蛊师难以置信，这个数量大大超过了黑楼兰的极限，并且数量还在迅速暴涨。
　　眨眼睛，已有近千位力道虚影！
　　刚刚方源还是孤零零的一个人，现在身边站着一个军团！
　　“这不会是假的吧？”有人甚至怀疑看到的一切，觉得方源是用了蛊虫制造了幻象。
　　但接下来，力道虚影实打实的攻势，让众人痛着明白这些力道虚影的真实！
　　“杀！”
　　“让你们尝一尝我们的厉害。”
　　这些力道虚影，居然口吐人言，灵性非凡。
　　他们一起发动进攻，汇成一股人流！原本人多势众的蛊师们，居然被力道虚影淹没了。
　　他们好像流落在湍急的河流中，受到浪花四面八方的猛力击打。
　　“防守！”
　　“稳住阵脚，它们不过是力道虚影而已！”
　　“该死，这些力道虚影居然能相互配合，能实施战术！！”
　　众蛊师连连大吼，他们结成阵势，宛若岸边的大礁石。但交手之后，他们发现这些力道虚影的厉害，已经超出了他们的想象！
　　这些力道虚影，相互配合，不计牺牲，攻击手段虽然单一，却带给众蛊师极其庞大的压力。
　　蛊师们的阵线，很快就呈现不支现象。
　　“这，这是什么杀招？我的力道虚影，可不会如此配合。这简直就是一个死战不退的军队！”黑楼兰心中震动不安。
　　方源一边后退，一边挥拳。
　　力道虚影的数目，不断地疯狂暴涨。
　　“你的这个杀招，你的这个杀招……”墨瑶意志结结巴巴，彻底地震惊了！
　　她分析：“凡蛊是绝不会有这样的威能的，你一定动用了仙蛊！你难道还藏了底牌，我没有发觉？不，不可能，你一定是炼化了仙蛊。你怎么这么快就能炼化了仙蛊？”
　　方源哈哈大笑：“你以为我千方百计地靠近智慧蛊，是为了什么？当然是要用它的九转气息，来帮助我炼化仙蛊啊！若是别人的仙蛊，还不好蒙骗，因此炼不得人如故、江山如故。但年幼的野生意志，却难以分辨这股气息是否出于我身。”
　　蛊虫高出两转，就存在威压。当初在青茅山，方源就曾用春秋蝉的气息辅助炼蛊。
　　“这么说，你是将计将计，故意转变成六臂天尸王的？”墨瑶意志发现这点，心中顿感不妙。
　　智慧光晕损耗寿元，但变成僵尸之后，就已经死了，自然可以更多时间受到智慧之光的照耀。
　　墨瑶继续观察，她发现方源的这个杀招，遵循着力道的某些特点。他的力道虚影，通常是双臂虚影。但有时候，也会打出四臂虚影。偶尔，能形成六臂虚影。
　　手臂越多，力道虚影越强。
　　双臂虚影只是普通战力，媲美百兽王。四臂虚影，可比千兽王。六臂虚影，就是万兽王。
　　“这，这简直就是兽群重现！”墨瑶意志意识到这一点后，娇躯陡然一颤，难以置信地道，“你、你小子，竟然真的做到了，解开了千古难题，做到了奴力合流！！！”
　　奴道，驾驭万兽，集众碾压。
　　力道，强壮自身，单枪匹马。
　　两个大相径庭的蛊师流派的精髓，此刻在方源的这记杀招中，得到了完美和谐的统一！
　　方源早在很久之前，就着手解决这个难题。但一直没有得到进展，还被墨瑶意志嘲笑规劝。
　　然而，他一直没有放弃过这方面的努力。他从不会因为旁人的否定、嘲笑、规劝而放弃。
　　最关键的突破，还是在升仙过程中。
　　他利用这个极其难得的宝贵机会，提升自己的力道境界。师法自然，放弃其他，一心向天地索求奴力合流的答案。
　　这是天地敞开胸怀，传授给他无上之奥秘！
　　最后，还要感谢智慧蛊。
　　方源长时间处在智慧之光的照射下，损耗寿命，变成活死人。付出如此沉重的代价，收获也巨大，终于令他能利用手中现有的蛊虫，尽量搭配，使出杀招。
　　没有付出，怎么可能有所得？
　　当然，也要感谢黑楼兰，谢谢他的本命蛊，这是方源构成杀招的关键之一。除此之外，还有其他一些仙蛊，组合六臂天尸王杀招的许多蛊虫，以及方源的第二本命蛊全力以赴蛊，也扮演了重要角色。
　　这也是方源故意变成六臂天尸王的原因之一。他需要六臂天尸王杀招的蛊虫，来组合这个新杀招！
　　即便黑棺死运加身，强敌环伺，大同风幕隔绝一切，但天无绝人之路！
　　这世间没有绝境，只有对处境绝望的人。
　　解决问题的答案就在我们自己的手中，当审视内心时，便会发现奇迹伟力就在我身！
　　发现自己，认识自己，靠自己！
　　“奴力合流，这可是千古难题，难住了古往今来多少的英雄才俊。想不到居然在你手中，得到了完美解答。小子，你的确走出了一条新路。顺着这条路发展，你甚至可以真正统合奴力二道，形成全新的流派。这个流派，必将史无前例的强大！”墨瑶意志感慨万千，炼道宗师的气量，让她毫不吝啬对方源的赞赏。
　　“呵呵呵。”方源刚要说些什么，忽然巨阳意志出现在他的眼前。
　　这是偷袭！
　　千钧一发之际，方源让过头脑要害，用左肩承受巨阳意志一击。
　　砰的一声巨响，方源被轰倒在地，在地面上犁出数十步长的沟壑。
　　“看来我的脑海中，还残留了不少你的意志，你刚刚又在影响我思考！”方源大怒，识破了墨瑶的诡计。
　　墨瑶意志撕破脸皮，尖声高叫：“小子，让你乖乖地催动春秋蝉，你却不肯就范！命运将你送到我的面前来，就是让我有重生的机会。我一定会抓住这个良机！！”
　　“哼！你的大部分意志，还有蛊虫都被我关押在仙窍中。红枣仙元已经被我控制，你再无法得到意志补充。你影响我思考，就要参与念头碰撞，我倒要看看你在我脑海中潜藏的这部分意志，究竟还能支撑到什么时候！”
　　方源一边打击墨瑶意志，一边死死盯住巨阳意志。他身边力道虚影人头攒动，很快就弥补了缝隙，又再度将方源保护起来。
　　巨阳意志大感为难，之前方源一个人时还好，但现在他居然有这么多的帮手！
　　巨阳意志长于速度和变化，本身却怕损耗。方源奴力合流的杀招，正克制它。
　　任你速度再快，我严防死守。任你变化万千，我自爆消耗！
　　力道虚影数量太多，层层包围着方源，不仅是四面八方，连同天空都有力道虚影漂浮。
　　根本就没有空隙去进攻。
　　“这个杀招竟然融汇了奴力两大流派的精髓，力道虚影不仅能残气重凝，还能自爆杀敌！这个小子一定早有这方面的底蕴和准备，否则单靠智慧之光照射的时间，绝不会让他无中生有……对了，他升仙成功，极可能在升仙过程中，得到了天地的指点。该死！”
　　巨阳意志剧烈思考了一下，又赶忙停止思索。它所剩无几，不能思考太久，会造成很大内耗。
　　“机会！”陡然间，它化作一道金虹，在一众力道虚影之间灵动穿梭，狠狠地劈向方源。
　　方源咧嘴一笑：“老家伙，你心急什么？”
　　这是他指挥力道虚影们的站位，故意露出的破绽！
　　巨阳意志落入方源算计，立即有三个力道虚影闪现在它的面前。
　　巨阳意志剧烈思考，如蛇似电绕开其中两个，最后一个力道虚影实在避开不了，索性直接轰撞过去。
　　砰！
　　一声巨响，力道虚影被撞得粉碎。
　　“老东西，你还真以为我是病猫？哼，我已经等候多时了！”方源早已经在背后严阵以待，他举起拳头，对准巨阳意志，全力砸下。
　　巨阳意志猝不及防，轰然破碎！


第二百四十三节：枭雄
　　方源终于展现出真正的实力，他的拳速便快了。巨阳意志猝不及防，被狠狠砸中。
　　哗的一声，凝聚在一起的黄金意志被砸得粉碎，分裂成无数部分。
　　但下一刻，意志再度凝聚，体积足足缩减了五分之一。
　　吃了一个大亏的巨阳意志，刚要愤怒反击。方源却已经后退，重重的力道虚影又将他护住。
　　看到这一幕的巨阳意志，气得差点再度崩散。
　　它无法思考更多，否则早就看出这是一个陷阱，因此才遭受了方源的算计。
　　“黑楼兰，你还在迟疑什么？”巨阳意志大吼。
　　“他怎么可能打出和他一模一样的力道虚影？”黑楼兰心中纠结，听到巨阳意志的吼声，一个激灵，终于惊醒过来。
　　方源杀招犀利浩大，将众人死死压到下风，抬不起头来。就连巨阳意志出手，也没有进展。
　　这是生死存亡的时刻！
　　他大力真武体，将是改变局面的关键战力！
　　想到这一点，黑楼兰怒目圆瞪，拔身而起。
　　轰！！！
　　平常的一拳，却是打出恐怖的效果，凛冽的拳气差点击穿了力道虚影的重重包围。
　　人影翻飞，道道虚影破碎。
　　这就是大力真武体的真正战力。
　　这一刻，黑楼兰尽情发挥，再无保留！
　　暗渡仙蛊留在他身上的力量，形成一层淡淡的黑膜。
　　黑楼兰一把撕开这层黑膜，形象骤变！澎湃的十绝体气息立即冲霄而上，无形的气势激荡空气，形成一股气浪席卷四周。
　　“这？！”
　　“怎么回事？黑楼兰大人居然变成了女子！”
　　“传闻竟然是真的！苏仙夜奔，和黑家太上家老黑城诞下一位千金小姐……”
　　难怪当初，巨阳意志挑选了黑楼兰和马鸿运，要充作霜玉孔雀的主人。原来却是早就识破了黑楼兰的真正性别。
　　黑楼兰对众人的惊呼充耳不闻，她双目紧紧盯住方源，杀意沸腾，野性桀骜，宛若一头矫健的雌性黑虎下山，勇猛无畏，直欲择人而噬。
　　方源冷哼一声，他的身边拳气不停喷涌，凝聚成一个又一个的力道虚影，已然军势浑厚。
　　他对自己的杀招十分有信心，并不害怕黑楼兰：“十绝体自爆，的确可以屠仙。但我的杀招，同样也可以！”
　　力道虚影们纷纷呐喊，宛若滚滚长河，向黑楼兰涌去。
　　暴露本来面目的黑楼兰，神挡杀神，佛挡杀佛，宛若女武神，千军辟易，任由力道虚影大军的冲击，也岿然不动。
　　“救我！”那边，耶律桑等人大身呼救。
　　原来方源一心三用，一面对付黑楼兰，一面不忘收拾其他蛊师，另一面还防备巨阳意志。
　　奴道大师的造诣，展漏无疑。
　　力道虚影大军配合默契，浑然一体，更不计牺牲，气势疯狂，耶律桑等人早就岌岌可危，此刻终于撑不住，最后的阵线被攻破。
　　黑楼兰想回去救援，却被力道虚影死死拖住。
　　“这些力道虚影，竟然都有常人智慧！他是怎么做到的？他一定抢夺了我的本命蛊催用，但他竟然能够打出和他一模一样的力道虚影来！”黑楼兰心中惊异万分。
　　她越是和力道虚影大军交战，越能察觉出它们的厉害。
　　单个的力道虚影，毫不足虑。但三个力道虚影相互配合，就能稍微抵挡。六个力道虚影结成小战阵，就能拖住黑楼兰。九个力道虚影，相继进攻，甚至能给黑楼兰造成压力。
　　力道虚影数量越多，战斗力就越强。
　　这多亏了它们之间的绝妙配合！
　　就算是兽群也做不到这一点，但方源的奴道大军却是自己的力道虚影，本出同源，和他同心连体似的。
　　黑楼兰救援不及，耶律桑等人接连被力道虚影杀死。
　　而面对血脉后裔的呼救，巨阳意志则做出和黑楼兰相反的选择，它化身为数根箭矢，企图趁乱射杀方源。
　　方源调度身边的护卫，与巨阳意志一场激战。
　　激战时间极短，却是火爆异常。
　　巨阳意志见不得手，一触即走，并不恋战。它真的所剩无几了，剧烈的战斗必然带来剧烈的思考，这种内耗它都渐渐承受不起。
　　而方源也有麻烦。
　　他的脑海中，墨瑶意志时不时的捣乱，让他杂念纷起，调动力道虚影屡次出错，大师级的奴道造诣并不能充分发挥。
　　但随着时间的推移，方源渐渐占据上风。
　　他的力道虚影大军越来越多，狭小的空间天上地上，都充斥着这些力道虚影，数量已经超万。
　　同时，墨瑶意志对他的影响也越来越弱。
　　巨阳意志突袭了多次，没有得手，所剩体积已经不足一个人头大小。
　　唯一还在酣战的黑楼兰，却是体力无限的怪物。大力真武体的战力，叫人咋舌。若非力道虚影层层叠叠，数不胜数，或许还缠不住她。
　　……
　　“孩子，你要小心。我为你研究出的这个力道杀招，虽然强大，却有弊端。你打出来的力道虚影，其实就是你潜意识的形象。”母亲苏仙濒死，用虚弱至极的声音，不放心地叮嘱道。
　　黑楼兰坐在床头，抓着她的手，泣不成声地点头。
　　“《人祖传》早就告诉我们，每个人心中，都有一个自己。孩子，你的力道虚影，就是你心中的自己。由此可以看出，你渴望强横的力量，渴望脱离女子身份，变成男子。尽量少用这个杀招，小心杀招将你潜移默化地影响，最终变成力道虚影的凶残性情。”苏仙絮絮叨叨，几乎用尽了自己的力气。
　　“母亲，我知道，你放心吧。”豆大的泪珠一颗颗从黑楼兰的脸颊滑落。
　　“当你有一天，发出的力道虚影完全是你自己模样，母亲就放心了。记，记住，要找到你自己。还有……有，小心你的父，父亲……”苏仙说完这话，终于耗尽最后的力气，阖然长逝。
　　“娘——！”屋中，回荡着黑楼兰伤心欲绝的呼唤。
　　……
　　“黑楼兰你在干什么？这个时候，你居然心不在焉？”巨阳意志的怒吼，打破了黑楼兰的回忆。
　　黑楼兰惊醒，盯着方源，心中的情绪十分复杂——这个家伙，居然已经找到了自己！？他究竟是怎么做到的？
　　“到最后时刻了，大同风幕已经彻底逼近。黑楼兰，自爆吧，我会救活你，以我巨阳的荣耀发誓！”巨阳意志命令道。
　　方源目光一凝，他虽有虚影大军护卫，确信可以支撑一段时间，足够开启星门。但此刻也不愿冒险。
　　他连忙挑拨道：“呵呵呵，黑楼兰，你是一代人杰！巨阳意志就算有仙蛊，它的仙元还在我的手中，拿什么来救你？不如你向我投降，我自有法子脱离这个大同风幕！”
　　方源原本只是姑且一试，抱的希望并不大。
　　但黑楼兰听到这话后，动作变得缓慢，战意也明显低落下去。
　　巨阳意志见机不妙，连忙吼道：“不要听这魔头的胡言乱语，他根本就不可信！黑楼兰，不要犹豫，这是我们翻盘的最后机会！难道你还不信任先祖我吗？别忘了力道仙蛊我只是借给你，那里面还有我的意志，只要我念头一动，仙蛊就会自毁！”
　　黑楼兰咆哮一声，战意重新昂扬。
　　“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价，拿命来！”
　　黑楼兰猛地爆发，宛若狂龙入海，在虚影大军的包围中冲杀出一条血路。
　　方源哈哈一笑：“来的好，我倒要亲自体会一下大力真武体的厉害！”
　　说着，他主动迎上去，和黑楼兰近身大战。
　　六臂天尸王虽强，但并非十绝体的对手。这还是方源有无限真元，大量凡蛊一直催动的情况下。
　　黑楼兰的感觉，则更不一样。
　　方源的强悍，再加上周围力道虚影的默契配合，让她感到压力重重，不断负伤。
　　但大力真武体的恢复能力，比六臂天尸王还要强大，痛楚反而让黑楼兰更加勇猛。
　　一时间，双方你来我往，势均力敌。
　　巨阳意志等待不久，终于觑得方源一个破绽，闪电突袭过去。
　　方源后退一步，身形一转，挥拳回击，显然恨极了巨阳意志。
　　巨阳意志咬牙，和方源狠狠地对撞一记，创造出更大的破绽。它大叫一声：“黑楼兰！”
　　只要抓住这个破绽，黑楼兰必能重创方源，甚至生擒都有可能。
　　这一刻，巨阳意志终于看到希望。
　　“来了！”黑楼兰杀上去，催动蛊虫，爆发出史无前例的凶猛一击。
　　方源身边，却忽然跳出十多位力道虚影防护。
　　“你！”巨阳意志惊吼，黑楼兰的一击竟然没有打向方源，而是砸中了它。
　　巨阳意志崩解，露出三只仙蛊。
　　黑楼兰张口，居然将三只仙蛊一口吞下。
　　咕咚一声，她将三只仙蛊都吞入腹中去。
　　方源哈哈大笑，赶来支援的十几位力道虚影，阵型一变，将巨阳意志包围后，皆悍然自爆！
　　拳气激荡，几乎将巨阳意志完全剿灭，只逃脱了四五颗黄金念头！


第二百四十四节：双魔
　　“为什么，为什么？！”黄金念头乍缝背叛，愤恨大叫，一万个不解。
　　“哼！老东西，之前受你指派，不过是有所图而已。现在力道仙蛊已经到手，我为什么还要听你命令？”黑楼兰冷笑，娇丽的面容一片傲然、冰冷。
　　“你这个白眼狼，不孝子孙，居然背叛你的老祖宗！”黄金念头大恨长啸。
　　“安静一点，别嚷嚷。果然念头过少就无法思考，因此显得浅薄了么？”黑楼兰双臂怀抱于胸，眼神斜蔑，“你让我自爆，又说能救我，凭什么？凭你的奴隶蛊、排难蛊，还是定仙游？这可是你仅剩下的三只仙蛊，你告诉我，哪知仙蛊能够令我起死回生？哼，这种骗小孩的把戏，也能蒙我？”
　　“你要是实力强盛，我听命于你也是服从强者。可是现在的你，凭什么命令我？嗯？就凭你是一个死人留下的意志？呵呵呵，哪怕是巨阳仙尊，死了也就死了，完蛋了！这是新时代，你一个死人还在乱蹦跶什么？”
　　言语间，尽是枭雄气度！
　　黑楼兰，仍旧是那个黑楼兰！
　　“我纵然只剩下一颗念头，也能让仙蛊销毁！”黄金念头大声诅咒。
　　但黑楼兰一脸淡定：“你尽管试试好了。”
　　“怎么可能？你居然镇压了四只仙蛊！你虽有大力真武体，但你没有仙的意志，怎么能镇压住四只仙蛊？”黄金念头身上光芒闪烁了一下，随即不可思议地叫出声来，显然它要销毁仙蛊的行动失败了。
　　“你不知道的事情，还多着呢。”此刻的黑楼兰显得高深莫测。
　　“黑楼兰，你身为黄金血脉，超级部族的族长，居然沟通外人，来坑害你的先祖！你们两个卑鄙无耻的东西，究竟是何时勾搭上的？我为何一直都没有发觉！”黄金念头怒斥质问。
　　“果然，不能思考，就容易对付多了。唉，你这样的丑态真是给巨阳仙尊丢脸啊。”方源叹息，他的嘴角微微咧开，流露出不屑的笑意。
　　两人的联合，其实就在刚刚。
　　之前，黑楼兰咆哮说——“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价，拿命来！”
　　方源根本没有动用蛊虫，黑楼兰却说方源用了蛊。
　　这就是暗语。
　　不管是方源，还是黑楼兰，都是缜密多疑，心狠手辣的枭雄。
　　他们俩一路合作，历经王庭之争，对彼此都更有了解，都知道彼此皆是野心庞大，不甘居于人下之人。
　　正因为如此，方源愿意赌一把，反正有力道虚影护卫，风险不大。
　　两个大骗子精诚合作，黑楼兰抓住战机，成功暗算到了巨阳意志，夺走了全部仙蛊。
　　“我不甘心，我不甘心！我实力最强，却遭受暗算，最后落到这步田地。你们也不会好过的，我的本体留下众多手段，八十八角真阳楼一倒，其他的布置就会发动。真阳楼会再度重建，而你们也会受到不死不休的追杀。我不是败给了你们，要不是对付马鸿运，坏了运气，我怎么可能会输？！说到底，我是败给了运气啊！”黄金念头歇斯底里地大吼。
　　砰砰砰。
　　下一刻，它自爆开来，竟是自毁了！
　　到底是巨阳仙尊遗留，哪怕念头再少，也有着果断。
　　它担心身怀的秘密被搜索泄露，大势已去之下，直接选择了自爆。
　　念头的自毁，速度极快。方源就算想要阻止，也没有相应的手段。和血道、力道、奴道不同，他的智道造诣，还很浅薄。
　　除非是将巨阳意志哄骗到自家仙窍福地中去，和墨瑶意志一样，这样就能轻易镇压。
　　如此一来，实力第一，称霸王庭福地的最强存在，终究在此刻灰飞烟灭，一丝残留也没有剩下。
　　黑楼兰吐出一口浊气，用平静的目光看向方源，郑重地道：“接下来，该我们俩好好谈一谈了，我相信我们有合作的基础。”
　　方源点点头，冷笑道：“别的不说，你夺走的仙蛊定仙游本就是我的。”
　　原来那只夺走定仙游的无相拳，是被巨阳意志打破的。巨阳意志夺去之后，强行镇压了蛊虫里的方源意识，没有来得及炼化，也有可能是没有实力强炼。
　　因此，方源没有感应到定仙游的存在。他之前失去了目标，还以为无相拳已经破空飞去了。
　　“我知道，这就是我的条件之一。现在换做我镇压了你的仙蛊，但时间已经不允许我强行炼化。我需要你把这只定仙游借给我用！”黑楼兰语出惊人。
　　方源一脸平静：“我为什么要借给你？”
　　“哼，蛊在我身上，没有定仙游，你怎么脱离这里？只有我们精诚合作，才有这个可能。”黑楼兰道。
　　方源呵呵一笑：“谁告诉你，我就没有其他手段离开这里呢？”
　　黑楼兰瞳孔一缩，深深地看了方源一眼：“大同风幕隔绝天地，洞地蛊、通天蛊都无法运用。你居然还有其他手段……不过你迟迟不用，嘿，显然这个手段也有弊端！”
　　到底是枭雄，很快就镇定下来，甚至试探性地进行了一次反击。
　　她说的语气极为肯定，其实心中也把握不准，只是试探。
　　方源哈哈大笑，他力道虚影大军就在身侧，并不惧大力真武体的自爆。
　　但面前的敌人，不是普通的大力真武体，而是黑楼兰！
　　这个家伙，不可小觑，在八十八角真阳楼多次和方源较量，不相上下，还给方源添了无数麻烦。
　　如今，她明明还是凡人，却能一连镇压四只仙蛊，让巨阳意志都吃惊。
　　方源若不借用定仙游，她就死定了。她若拼死反扑，方源还是有着忌惮。
　　没有了墨瑶意志的干预，方源恢复了本性，他计算收益，旋即问出最关心的问题——“那么我又能获得什么呢？”
　　“仙蛊暗渡。”黑楼兰一脸平静地答道，心中却着实松了一口气。
　　“哦，愿闻其详。”
　　“我帮助你谋取此蛊。这蛊在蛊仙姜钰的手中，能隔绝气息，蒙蔽天机，防备测算。我的大力真武体，就是被暗渡仙蛊的力量封印。你做下如此泼天大案，北原蛊仙一定会追查你，找你麻烦。不止是他们，还有巨阳仙尊留下来的布置。但是有了暗渡仙蛊，你就不会被算出方位了。”
　　“有点意思，还有呢？”方源摩挲着下巴。
　　黑楼兰微微而笑：“大家都是聪明人，坦白地讲，我身负血海深仇，不会自爆和你同归于尽。但想必你也不愿看到我被逼无奈，拖你下水吧？”
　　“哼，同归于尽不至于，带给我很大麻烦，倒是真的！”方源冷哼一声。
　　黑楼兰瞳孔一缩：“听你这话，好像你还没有完全发挥出这个杀招威力。不过，我也另有底牌！”
　　方源点点头，刚刚黑楼兰已经表现出来了。她居然能够镇压仙蛊，单靠大力真武体还做不到这点。
　　只要利益足够，何必打打杀杀？方源不惧黑楼兰的自爆，但没必要逼人太甚，双方都落不到好处。
　　黑楼兰又道：“我会帮助你夺得暗渡仙蛊，定仙游我用完，也会还给你。我的力道杀招也送你，相信它会对你的新杀招有所帮助。还有，你的师兄太白云生，我可一直都没下杀手。”
　　方源目光一瞥，昏死的太白云生还躺在地上，身上罩着防御光罩，这显然是黑楼兰布置的。
　　他不禁在心中对黑楼兰的评价，再拔高一筹。
　　黑楼兰很不简单，居然将太白云生的性命保留在现在。显然，她对巨阳意志早有不满和谋划。
　　更关键的是，她说了这么多条件，暗渡仙蛊是重点，定仙游是次重点，其后才是力道杀招，最后才是太白云生。如此排序，也可看出她对方源的了解。
　　“那你的要求呢？”方源沉吟道。
　　“护我成仙，同时帮助我，让我亲手杀了我的父亲！”说到这里，黑楼兰的双眼中流露出彻骨的仇恨。
　　方源不由挑起眉头。
　　他没有问为什么，也不需要问原因。
　　“哈哈。”方源朗笑一声，扫视周围的大同风幕，最后将目光投放在黑楼兰的身上。
　　撕开暗渡封印，露出真面目的黑楼兰，不再是身材臃肿的暴熊黑楼兰，而是身材火爆，剑眉英目，霸气强势的绝色佳人。
　　“有趣！那我们不妨暂时合作一下。”方源赞叹一声，答应下来。
　　合作的利益让其心动。
　　反正定仙游在对方手中，方源也无可奈何。不妨合作看看。
　　接下来，方源提出自己的要求，和黑楼兰初步达成共识。
　　大同风幕收缩，几乎要到了极致。
　　大量的蛊虫，积压在狭小的空间中，相互拥挤，更多的蛊虫已经被大同风幕侵吞，化为大同风幕的一部分。
　　而灾劫无相手也终于彻底消失。
　　“今天时间不够，我们来日再谈。”约定下来大概，黑楼兰催动定仙游，碧绿的光辉笼罩在她的身上。
　　她不是蛊仙，赫然也能催动仙蛊！
　　临走前，她深深地望了方源一眼，似随口而问：“你的这个杀招，叫做什么名字？”
　　“万我。”方源答。
　　黑楼兰点点头，将这个名字记在内心深处。她明白，早晚有一天，这个杀招将名扬五域！
　　下一刻，定仙游发动，黑楼兰的身影消失在原地。
　　她一走，方源立即破坏这里的环境，防止她再用定仙游回来。
　　大同风幕已经从四面八方逼来，方源落脚之地，只有一座小屋大小。
　　大量的蛊群，已经被大同风幕侵吞，仍旧还有少部分在飞舞。
　　方源释放星光蛊，打开星门。
　　但他却没有即刻就走，而是用深沉的目光凝视这些飞舞的蛊虫。
　　他并无把握，但仍想试一试。
　　几息之后，一只蛊虫主动飞到了他的眼前。
　　九转，智慧蛊！
　　“哈哈哈……”狭小的空间里，回荡起方源的大笑。
　　正是：
　　明枪暗箭交织网，阳谋诡计做算盘。
　　厄运当头心异变，惊险挣得一线天。
　　仙僵半死已无寿，万我一身也无徨。
　　枯骨万堆双魔会，从此玄机用不尽！



第四卷：魔君纵横


第一节：回归狐仙福地
　　缓缓睁开双眼，方源醒来。
　　入目的是莹润的粉光，晶莹的山壁，方源恍惚了一下，这才反应过来——自己已经通过星门，从北原回归了狐仙福地。
　　只是北原之行，劳心伤神，艰险无比，堪称九死一生。方源纵然是六臂天尸之躯，心中也充满了疲惫。
　　回归狐仙福地之后，他稍稍布置了一番，就倒头呼呼大睡。
　　这一睡，也不知道睡了多长时间，这才悠悠醒转。
　　太累了，就算是现在，方源也只想躺着，不想起身。
　　“我的身体已经充斥死气，彻底转变成了僵尸，肉体不知道疲惫。但我的魂魄却是原来的魂魄，也有极限，也会损伤。”
　　脑海中一个念头闪过，方源缓缓坐起。
　　心灵安宁，有种舒爽的感觉。
　　睡眠也有安魂养魂之效。
　　方源吐出一口浊气，稍微舒展了一下肢体，只觉得浑身像是生锈了一般，带给他沉重且不灵活之感。
　　他也不奇怪，心知自己这是使用杀招万我，造成的后遗症——魂魄受到了极大消耗。因此驾驭如此强健的僵尸身躯，就显得勉为其难。
　　“地灵何在？”方源张口出声。他的声音变得十分沙哑难听，好像是沙硕和碎冰块一起剧烈摩擦的声音，带给人干涩又冰寒的感觉。
　　“主人！”下一刻，方源的耳畔就响起地灵小狐仙的声音。
　　声音仍旧娇脆动听，但此刻却又夹杂着担忧和难过。
　　方源回过头，便看见小狐仙通红着双眼，出现在他的左手边。
　　“我睡了多久？”方源点点头，问道。
　　“主人你已经睡了两天三夜。”小狐仙便答。
　　方源恍惚了一下，两天三夜这是狐仙福地的时间。狐仙福地五天，外界五域才过得一天。也就说从方源脱离大同风幕，回到现在，北原的时间也只是一天都不到。
　　方源心中安定下来。
　　他没有睡过，之前和黑楼兰商定过，确定了暂时的合作，不久后他还要再返回北原。
　　小狐仙见方源沉吟不语，还以为他正在难过，便张开小口，安慰道：“主人，主人，你不要难过了。你变成这个样子，虽然好难看，但一定会有办法变回来的。人家相信，总有一天，主人你还会变成原来的样子。主人你要振作呀！”
　　方源哑然失笑，伸出一只手臂，摸摸小狐仙的脑袋瓜儿。
　　小狐仙躲闪了一下，终究任由方源恐怖的僵尸大手，落在自己的脑袋上。
　　她垂下头，闷声不吭。
　　方源轻轻揉了揉，小狐仙终于绷不住，哇的一声哭起来：“主人，你的手掌虽然冰冷冷的，但人家还是很喜欢的！”
　　说完，一把抱住方源的大腿，嘤嘤地哭着。
　　小狐仙还是这么可爱，如五六岁的女童，粉嫩纯真，娇小玲珑。她穿着一身彩裙，身后雪白的狐尾此刻耸搭在地上，显示出心境的失落。
　　地灵是执念结合天地伟力形成，不同于意志，是不会欺骗人的。
　　小狐仙说的话都是坦率的真话。
　　方源一脸平静，没有说话，只是嘴角龇出的獠牙，微微收拢了一些，抚摸小狐仙脑袋的动作，也变得越加温缓。
　　他分出心神，内视。
　　第一空窍，死寂一片。里面无一丝真元，只有方源的第一本命蛊。
　　原本通透莹润的晶紫窍壁，变为灰石质地。石壁上布满了微小的裂痕，造成这个伤痕的罪魁祸首，便是空窍中央的春秋蝉。
　　春秋蝉身交替闪烁着青、黄二色，六转仙蛊的澎湃气息充斥整个空窍。
　　若是原本的五转巅峰空窍，恐怕已经被撑破了。但此刻空窍已死，反而更能承担仙蛊压力。虽然也有极限，但此刻却是距离较远。
　　同时，方源还注意到，空窍中干涸见底，再不能自产真元。
　　“这就是转为僵尸的代价，空窍已死，不能再产真元了。”方源心中思量。
　　他不由地想到古月一代，古月一代转为血鬼尸，空窍也无法产真元，因此对天元宝莲这类的蛊虫，具有极强的需求欲望。
　　“我此刻情形，却比古月一代要好多了。我之前已经升仙，有了自己的青提仙元十九颗，真元无限！”
　　想到这里，方源便将心神从第一空窍，挪移到第二仙窍中来。
　　刚刚新生不久的力道仙窍，此刻也彻底灰败，福地沦为死地。天空灰蒙蒙的，一座座白石山峰皆已倒塌，大地乌黑腐烂，散发阵阵臭气。地面裂痕满布，宛若刚刚经历过大地震一般。这是强行装载了智慧蛊造成的。
　　在这个仙窍里，装有方源几乎全部的蛊虫。
　　最吸引眼球的，当然是仙蛊。
　　在这里面的仙蛊数量，已经多达七只！
　　这个数目要说出去，绝对要惊掉世人的下巴。仙蛊唯一，极其难得，普通蛊仙手中往往都没有一只仙蛊。
　　若再算上借给黑楼兰的定仙游蛊，及春秋蝉，方源手中的仙蛊已经达到九只。
　　这个数目，足以让大多数的七转蛊仙都汗颜。
　　有关近水楼台的仙蛊有三只，分别是：浪迹天涯蛊、乐山乐水蛊、招灾仙蛊。另外四只仙蛊，则是方源击破无相拳，辛苦抢夺得的。
　　除去仙蛊，还有凡蛊。
　　其中价值最高的凡蛊，同样是方源击破无相拳抢来的。这些蛊虫，源自真传秘境中的各道真传，每一个都是精品，都有区别大众蛊的玄妙之处。
　　但论重要性，还是第二本命蛊——四转的全力以赴蛊。以及苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等。
　　正是这些蛊虫，构成了杀招万我的基石，得以让方源在大同风幕中奠定最终胜局。
　　除去这些，就是其他的杂蛊。比如方源在北原之行中，动用最多损耗也最多的鹰扬蛊。能迅速转向的风花蛊，缴获自单刀将潘平的单刀蛊，值得一提的战骨车轮蛊、星门蛊，蛊仙基本配备的洞地蛊、通天蛊、神念蛊等等。
　　其中数量最多的，当属乞丐蛾。有近千只，有存储真元的效用。在北原之行的最后关头，帮助方源良多。
　　视察了一遍空窍、仙窍，方源又将目光投向自己的身躯。
　　不用照镜子，他都知道，自己已经成了彻彻底底的怪物。身高两丈，青面獠牙，血红双眼，浑身肌肉贲发，如块块硬石。最为引人瞩目的，是他共有八臂。除去原有的两只人臂，其余六只，各有狰狞形态，分别源自五转飞僵蛊——修罗尸蛊、天魔尸蛊、血鬼尸蛊、梦魇尸蛊、病瘟尸蛊、地魁尸蛊。
　　形态外貌是丑是美，方源根本就不在乎。地灵小狐仙在意，是因为她是女蛊仙白狐仙子的执念所化。
　　方源在乎的是，僵尸之躯修为停滞，无法晋升微微一步。这对他的魔道追求，对他的梦想是最严重的阻碍。
　　他野心勃勃，一心想永生。永生代表最强，千灾不损，万劫不磨，无人可以伤及性命，寿命无穷无尽。
　　僵尸之躯，虽然无寿命，但魂魄还会受损，肉体遇到更强大的攻击也会陨灭，有许多的弊端和弱点。很多蛊师、蛊仙，在逼不得已的情况下，常常会转成僵尸。这个方法，只能说是无奈下的苟延残喘，是在地狱中仰望天堂。
　　“如何才能解除僵尸之体，从死复生，再度拥有鲜活肉身呢？”方源在心中自问，显然，这是一个必然要去解决的难题。
　　他虽然没有答案，却有腹稿。
　　拷问仙窍中的墨瑶意志，是一个方法。借助智慧蛊，是第二个方法。
　　小狐仙哭声渐歇，方源收回手臂，思绪平定下来，问道：“我昏睡的这些天，可有什么事情发生？”
　　小狐仙听到主人问询，立即站直身躯，抹抹眼泪，懂事地答道：“回禀主人，主要有两件事情。第一件事情是您的师兄太白云生大人早已苏醒，这两天一直想来看望您，有时候急得还哭鼻子哦。但主人之前有过命令，因此都被我劝阻了。第二件事情是仙鹤门，他们终止了和咱们的石人贸易。”
　　方源闻言，微微皱起眉头。
　　仙鹤门忽然终止石人贸易的原因，方源心知肚明。狐仙福地中有荡魂山，这是中洲十大派众所周知的事情。仙鹤门图谋荡魂山，又不好直接强攻狐仙福地，因此一年多前，派遣方正谈判，后来达成了石人贸易的协定。但其主要目的，还是荡魂山、胆识蛊。
　　而后，仙鹤门多次催促和强调，要求方源开放胆识蛊的贸易。但都遭到了方源的否决。
　　这一年多来，狐仙福地方面死不松口，仙鹤门的耐心终于被耗尽，因此忽然终止了石人贸易。至于他们是想表达愤怒，逼迫方源再谈判，还是别有他图，这却要再看事态发展。
　　“狐仙福地并非世外桃源，地处天梯山，外部情形一直堪忧。此次仙鹤门发难，必有后文，我还得小心应付。”
　　方源若是有仙窍福地，对狐仙福地的依赖性将大为减少。甚至可以直接吞并了狐仙福地，金蝉脱壳，扬长而去。可惜他现在成了僵尸，仙窍成了死窍，一切休提。
　　方源想了想，暂时也琢磨不出些什么来。
　　“可恶，变成僵尸之后，思维大大僵化，思考起来速度太慢，效率太低。”方源眉头越皱越深，开始感受到僵尸之躯的弊端。


第二节：愧疚的太白云生
　　修为停滞只是最主要的弊端，除此之外，还有其他小弊端。痛觉全无，是其一。思维僵化，是其二。
　　这个世界上，智道早已经阐明人类思考的奥秘。
　　人思考时，从脑海中产生一个个的念头。聪明人念头产生更快更多，蠢笨的人产生的念头则相对少而慢。
　　这些念头相互碰撞、合并或者毁灭，最终得到一个或者几个全新的念头。这些新念头，就是思考的结果。
　　脑海便是念头产生，生命思考的关键领域。而这个领域，是由两方面决定的。
　　一个是肉体，一个是灵魂。
　　人的灵魂如果寄居在野兽身上，那么这只“野兽”将会变得很聪明。这种聪明程度，远高于野兽，稍弱于人体本身。
　　蛊是天地之精，人是万物之灵。人在万物中，是最聪明的。要达到这点，需要人的肉体，再搭配人的灵魂。
　　现在方源的肉体已经彻底死亡，只有灵魂健在。因此脑海中，念头产生的数量，思考的速度就下降了一大截。
　　剧烈的思考，会导致念头迅速减少。僵尸头脑生出念头较少，速度较慢，生出念头的速度跟不上消耗的速度。
　　方源若是莽夫，也就罢了。偏偏他是个精于谋算，习惯思虑的野心家、阴谋家，转变成僵尸之后，他立即感到很不习惯，很不方便。
　　“难怪大多数的僵尸，例如古月一代，会选择沉睡。沉睡的时候，思考得较少，念头损耗就少，头脑中就会慢慢积蓄更多的念头。等到战斗之时，就会剧烈思索，用到这些念头了。”方源心中升腾起一股明悟。
　　这和巨阳意志选择沉睡，是一个道理。
　　“思考得少了，就会显得笨拙、浅薄。想不到有一天，我古月方源也会变成一个笨蛋。呵呵。”方源心中自嘲了一句，收起泛滥的思绪。
　　他对小狐仙道：“将我的师兄太白云生带进来吧，我要见见他。”
　　小狐仙乖巧地答应一声，旋即消失在原地。
　　它是地灵，在狐仙福地中可以随意挪移。
　　十个呼吸之间，小狐仙便带着太白云生再次出现。
　　“师弟，你……唉！这下可如何是好？”甫一看到方源，太白云生楞了一下，旋即双眼泛红，哽咽出声道。
　　他对方源彻底变成六臂天尸的事实，已经有所了解。这也是方源之前特意关照小狐仙，可以给太白云生说的内容。
　　方源哈哈一笑：“本来我晋升成力道蛊仙了，可惜现在变成了这个样子，没办法，还得继续叫你师兄。来！师兄，居所简陋，请随处找个石墩坐吧。”
　　方源身处的这个山洞，正是当年白狐仙子在荡魂山中央挖出来，建设荡魂行宫的遗址。
　　荡魂山被和稀泥仙蛊毁灭之后，方源在太白云生的帮助下，重新复原。
　　复原之后的荡魂山，保留了这个山洞。
　　但之前荡魂行宫中的金砖砌墙，银砖铺地，粉红帐幔，圆形大床，金花丝绸被褥，香炉风铃种种，却是一概皆无。
　　六转仙蛊江山如故，能将山水恢复到一定时间之前的状态。荡魂行宫中的装饰家具，却非山水这个范畴里面。
　　当然，方源也不想重现昔日的荡魂行宫。毕竟是白狐仙子的闺房，脂粉气息太重，不适合方源。
　　山洞中没有家具，显得简陋无比。太白云生选择了最靠近方源的一张石墩坐下。
　　现在，他的心中，对方源充满了感激、亲切，几乎是无条件的信任。
　　皆因他和方源同生共死，北原一行经历了太多磨难，已见彼此间的赤诚之心。
　　且不说在真传秘境中，方源两次帮助太白云生，毫不犹豫，眼睛都不眨一下。第一次挽回了江山如故仙蛊，第二次竟然抛弃人如故仙蛊，去挽救太白云生的性命。
　　当时，太白云生差点感动得落下泪来。
　　他有蛊仙传承，自然明白仙蛊对一个蛊仙的吸引力。方源抛弃仙蛊，去挽救他太白云生，足以证明方源的真心！
　　后来，太白云生被黑楼兰俘虏。方源立即调转方向，首先抢回人如故，太白云生也十分认可方源的选择，心中大石落地，这是理智的决断。
　　等到他苏醒时，他发现自己已然身处狐仙福地，脱离了危险。
　　太白云生大喜，能侥幸捡的一命，自然是一件值得高兴的事情。但更让他惊喜的还在后头，见他苏醒，地灵小狐仙就将江山如故、人如故两大仙蛊，还给了他！
　　太白云生生性仁慈软弱，对这两只仙蛊，有着深厚的感情。重宝失而复得，他当然开心不已。
　　但等到他从小狐仙处打听到方源的近况时，他心头一震，高兴不起来了，心中充满了难过、愧疚、悲伤以及同情。
　　因此他三番五次，要求见方源，企图尽自己全力救助自己的师弟。
　　此刻他坐在石墩上，满脸哀愁，喟然长叹：“惭愧啊，被师弟你救回一条老命不说，见了面还要受师弟你的安慰、开解。”
　　方源伸出一只手臂，拍拍太白云生的肩膀，用沙哑的嗓子朗笑道：“命运无常，十有八九不如意。人嘛，就要看得开些。我虽然成了僵尸，但至少还半死不活着，比死去的那些人，比巨阳意志要好得太多啦！而且在最后关头，还得了智慧蛊！已经赚大了，师兄你不必介怀，应该高兴才是。”
　　方源离开之际，打开了星门。
　　智慧蛊意识到这是通往外界的通道，求生的本能驱使它主动飞到了方源的面前。
　　这点也在方源的意料当中。
　　星门蛊是凡蛊，不能承担仙蛊之威。方源咬咬牙，将智慧蛊装入到自己的仙窍当中。
　　饶是智慧蛊主动收敛了气息，方源的仙窍又便成死地，承受能力暴涨，通过星门蛊的时间不长，方源也差点吃不消。
　　他回到狐仙福地的第一件事情，就是赶紧将智慧蛊放出来。
　　狐仙福地也是六转仙窍，但种于天梯山，汲取中洲地气，十分稳固。和藏在蛊仙身中的仙窍，不可同日而语。
　　关于智慧蛊的事情，太白云生也知道。
　　“非常人行非常之事，师弟的本事为兄佩服得五体投地。但纵然是传说中的九转仙蛊，也治不好师弟你的僵尸体。不如让我出手，动用人如故仙蛊试试看！”太白云生情真意切，说到这里，已经主动站起身来，迫不及待。
　　但方源劝阻了他。
　　“师兄，你心底也十分清楚，这人如故仙蛊只能将人，还原一瞬之前的状态。虽有重生之能，但此刻时间已经过去这么久，不知多少亿的瞬间过去了，怎么可能将我还原回来？用了也是白用，何必浪费珍贵的青提仙元呢？”
　　太白云生脸色灰败，情绪不稳。方源说完话，他忽然伸出手掌，狠狠地拍在自己的脸颊上！
　　啪啪啪。
　　连续五六声，太白云生竟然自己掌掴自己。
　　“师兄，住手！你这是为何？”方源猝不及防也似，慌忙站起身来，伸出两只手臂，牢牢抓住太白云生的手。
　　太白云生哪里及得上方源的力气，被禁锢之后，他却是痛哭流涕：“师弟，为兄对不住你啊，真的太对不住你了！”
　　哭嚎着，膝盖一弯，居然要拜倒。
　　方源连忙将他扶直，惊问：“师兄，何以至此？！”
　　“师弟，若是我当初直接将人如故仙蛊借予你，你在关键时刻就能用得上，也就不会变成现在这个样子了！”太白云生痛哭流涕道。
　　他生性仁厚，纵然曾经害过高扬、朱宰的性命，那也是人的求生本能。对于他而言，方源是他的救命恩人。又是他的小师弟，同属一个师门，但既是救命恩人，又是小师弟，却被自己的一时疏忽给害了。
　　如果太白云生当时主动将蛊虫借给方源，也不至于方源落到如今的尴尬地步。
　　太白云生苏醒之后，这个想法就一直萦绕在他的脑海当中，让他羞愧欲死，悔恨万分。
　　此刻太白云生几乎瘫倒在地，伤心惭愧，全靠方源驾着他的两只胳膊。
　　方源身高两丈，居高临下俯视着垂首痛哭的太白云生，他的眼底深处闪过一丝阴芒。
　　“你能这么想，我很高兴呢……”他在心中一笑，口中却诚挚地道，“师兄，你不必如此难过。僵尸之体虽难复原，但我有很多细微。你可别忘了咱们有智慧蛊呢。”
　　太白云生缓缓摇头，断断续续地道：“智、智慧蛊高达九转，它能跟你来到这里，完全是求生本能。师弟，你就算还是六转蛊仙，也万万炼化不了它，掌、掌控不住的！”
　　“这点我当然明白。但就算如此，蹭一点它的智慧光晕，也能带给我莫大的好处。说起来，我这僵尸之躯，没有寿命，反而更适合接近智慧蛊呢！”方源伸出第三只手臂，轻轻地拍拍太白云生的后背，已示安慰。
　　“再说，我还有墨瑶的意志。”
　　“墨瑶？”太白云生疑惑。
　　“这个是我在八十八角真阳楼中的另外收获，墨瑶可是曾经的炼道大师，中洲灵缘斋的某代仙子。”
　　太白云生是地地道道的北原人，没有听过墨瑶这个名字，但是鼎鼎大名的中洲十大古派之一的灵缘斋，他还是听过的。
　　“灵缘斋的某代仙子，又是炼道大师，看来这个墨瑶很不简单。”太白云生哀容稍缓。
　　方源又笑一声，道：“还有最关键的，师兄你莫非忘了我们还有师傅呢。师傅他老人家，一定有办法。不瞒你说，师傅交给我探查八十八角真阳楼的任务后，留给我一只消耗蛊，专门用来通知汇报。两天前，我刚刚回到狐仙福地时，就已经将这蛊用了。”
　　方源之前在八十八角真阳楼中，搜过太白云生的魂魄，知晓太白云生的一切经历和秘密。
　　太白云生曾经遇到过一位神秘的老乞丐，从他手中得到了宙道蛊仙传承。
　　方源就以此坑蒙拐骗，动用三寸不烂之舌，以假乱真的演技，在八十八角真阳楼中成功说服太白云生，让他相信自己和太白云生有同一个师傅，就是那个老乞丐。
　　方源还随便给老乞丐起了一个紫山真君的名号。
　　太白云生却对此深信不疑。
　　现在方源旧事重提，太白云生的双眼顿时一亮：“原来师弟你有办法联系到师傅！这真是太好了，旁人没有法子，师傅他老人家神通广大，一定有办法的！”
　　他心中燃起希望的火光。
　　听他的语气，老乞丐在他的心目中，占据的份量极重，太白云生也对老乞丐充满了信心。
　　如果此刻他知道真相，不知道会是什么表情。
　　方源不露丝毫破绽，煞有介事地道：“师兄你稍安勿躁，我相信师傅来信，必然就在最近几天，我们耐心等候就是了。”
　　太白云生点点头，方源祭出紫山真君的名头，终于让他心绪平复下来。
　　他站直了身体，方源顺势将他手臂放开。
　　太白云生后退一步，目光对上方源的赤红双眸，忽然举起手掌，抚摸在自己的心口，满脸肃容郑重其事地道：“师弟，你的恩情我铭记在心，永生不忘。我对长生天起誓，就算师傅没有办法，我太白云生竭尽毕生之力，也要将师弟你重新复活！”
　　“哈哈哈！长生天乃是巨阳仙尊的洞天，我们刚刚拆了这老家伙的真阳楼，你对它发誓，未免太假了点吧！”方源仰头大笑，“师兄，我不会跟你客气的！咱们是自己人，我可对你有救命之恩呐。滴水之恩当涌泉相报，接下来你得好好报恩！”
　　“你说。”太白云生立即回答，没有一丝犹豫。他早就决定要报恩，就算方源让他上刀山下火海，他也在所不辞！苏醒的这些天来，他的良心受到沉重的谴责，为方源付出、牺牲，会让他的良心好过一点。
　　于是方源也肃容道：“这件事情，我早就耿耿于怀很久了。那就是咱们的辈分问题！我之前可是师傅的真传弟子，你现在升仙了，后来居上了，但我不服气！我本来也是力道蛊仙的，虽然现在成了僵尸，但早晚有一天我会变回去的。所以按照辈分排的话，我是师兄，你才是师弟啊。”
　　“啊？”太白云生瞪眼，万万没料到方源郑重其事地让他报恩，结果却是这么一件小事。
　　一股感动，从他的心中涌起。
　　方源明显是不挟恩以报，但他太白云生岂是不知恩义的小人？
　　太白云生心中感慨，伸出手掌，拍拍方源硬如山石的大腿，粗硬的腿毛还扎得他手掌有些疼。
　　一丈等若地球上的三米三，方源身高两丈，就是一个六米过半的巨人。
　　太白云生也只能拍到方源的大腿。
　　他沉默了一下，然后抬起头来，望向方源的脸，谑笑道：“师弟啊，你想得到美！辈分这东西，怎么可以乱呢？除非师傅他老人家排序定位，否则我这个师兄，是当定了，哈哈哈！”
　　太白云生也是一个骄傲之人，欠别人的恩情，怎么可以如此轻易偿还？
　　“喂！”方源大叫一声，宣泄着自己的不满，“老白，你怎么是这种小人！你难道忘了刚刚说的话啦？我是绝对不会叫你师兄的！”
　　“哈哈哈，师弟，我可以理解你，为兄不在意的。”太白云生笑着笑着，却是流出感动的泪水。
　　多少年了，没有这样开怀大笑过。
　　终于找到组织了。
　　虽然和方源认识没多久，但他感觉很亲切，就好像是家里人一样……
　　笑声回荡在山洞中，水晶山壁粉红光辉，此刻也显得温馨起来。


第三节：再见智慧蛊
　　山洞中只剩下方源一人，太白云生已经离开。
　　他坐在石凳上，八只巨大的怪臂有的自然垂下，有的背在后面，有的怀抱在胸，再配合他高大的身躯，只是坐着，就显得渊渟岳峙，令人望而心悸。
　　如何处置太白云生，方源经过了深思熟虑。
　　方源只相信自己，从不真正相信别人。
　　若杀了太白云生，他便会得到人如故仙蛊、江山如故仙蛊，以及宙道六转仙窍。但这样利用，却不是利益最大化。
　　不得不承认，太白云生是个很好用的棋子。
　　这个“好用”体现在两个方面。
　　第一个方面，他有用。他未成仙时，就是名满北原的治疗大师。如今成就了六转宙道，福地更是上等福地，别忘了，他本身还是飞行大师。利用价值很大。
　　第二个方面，他很好掌控。方源曾对他搜魂，因此知根知底，了解透彻。太白云生是个老好人，有良心，知恩图报。方源对他有恩，在真阳楼中三番五次地帮助过他，尤其是最后将昏死的他带离大同风幕，又将两大仙蛊还给他，已经得到了太白云生的彻底信任。
　　这点从刚刚太白云生选择座位时，就可以看出来。
　　山洞中的石墩并不少。方源形象丑恶，身材高大，靠近方源的常人都会感到压力，会下意识选择回避。但太白云生却却偏偏选择了，离方源最近的位置坐下。
　　这说明，在他心中，方源已经成了最亲近的人之一。一点都不担心方源会加害于他。
　　太白云生曾经害过高扬、朱宰的性命。这恰是最关键的一点！
　　求生的本能在一时间，占据了上风，这是人之常情。事后，太白云生心怀愧疚，念念不忘，形容憔悴，饱受折磨。在方源陷害之下，他几近入魔，冲动升仙，起初的目的就是为了寻死。
　　因为愧疚而寻死觅活，可见他的良心。
　　机缘巧合之下，太白云生得到了巨阳意志的帮助，成功登仙，而后陷入昏迷。
　　方源利用琉璃楼主令，深入真阳楼某处关卡，将他唤醒。在这关键的时刻，告诉他师门的“秘密”。这恰恰击中了太白云生的心结软肋。
　　太白云生否定自己，因此痛苦万分，感到万分迷茫。
　　就在这个时候，方源恰好出现，给了他门派组织，给了他归属感，给了他安全感和温暖。之后出入他的宙道仙窍，大大咧咧地将仙蛊交给他保管，就是给他初步的信任。
　　之后，在真阳楼中共患难，发生的一切，让太白云生彻底相信方源。从某种意义上来讲，还要感谢墨瑶干扰了方源的思想，否则怎么可能得到太白云生的如此信任呢？
　　“太白云生害了高扬、朱宰二人的性命，此事大大违背了他的价值观，一直心怀愧疚。他觉得自己不是这样的人，却偏偏做了这样的事情。现在我是他的恩人，他亏欠我，一定会百倍千倍地偿还我。这不仅仅是因为他知恩图报，而且给了他重新证明自己是个好人的机会！”方源心中冷静地分析着。
　　坏人当然不会知恩图报，甚至会恩将仇报。太白云生今后为方源牺牲越多，越证明他是好人。如此一来，就能抵消他对高扬、朱宰二人的愧疚。这就涉及到地球上心理学中的平衡和补偿心理。
　　从某种意义上，方源给太白云重新证明自己的机会，重新生活下去的理由。
　　方源对此知之甚详，因此救活了太白云生，还给了他人如故和江山如故两大仙蛊。
　　“我手中的仙蛊太多了，喂养的费用将十分高昂。这个时候，将人如故、江山如故抛给太白云生，无疑更好。同时，仙窍已死，再不能产仙元。我的青提仙元只有十九颗，越用越少。虽然还有些白狐仙元可用，但能够利用到太白云生的青提仙元，何乐而不为呢？”
　　一想到仙蛊的喂养，方源就头疼起来。
　　养蛊虫如养情妇，蛊师常常养不起，用不起。自从方源有了狐仙福地之后，喂养凡蛊不成问题。但如今他有了这么多的仙蛊，狐仙福地也不能支撑这样的高价费用。
　　这真是幸福的烦恼！
　　很多蛊仙手中没有一只仙蛊，苦苦追寻。方源前世也在为一只春秋蝉挣扎，辛苦炼成后，就被围剿自爆。
　　现在的方源，则在为如何喂养这么多仙蛊，而伤透脑筋。
　　方源一个人静静地坐着，试图从前世记忆中，寻找灵感，尝试了一会儿，他却主动放弃。
　　“唉，变成僵尸之后，思维果真僵化了许多。刚刚和太白云生对话，就感到思考缓慢拖拉。现在思考问题，根本跟不上原来的节奏。”
　　他唤出地灵小狐仙：“智慧蛊的情况如何？它现在又在何处？”
　　小狐仙乃是福地地灵，福地的一切变化、情况，基本上都在她的掌握当中。
　　“主人，智慧蛊被你带进来后，深入地底，找到了一处石人洞穴，目前似乎正在休眠。”小狐仙闭上双眼，稍稍感应了一下后，旋即睁开水灵灵的大眼睛答道。
　　方源点点头，命令道：“带我去吧。”
　　智慧蛊休眠的这处地底洞穴空间颇大，方源被小狐仙挪移进来，两丈的身躯也能活动自由。
　　察觉到方源的到来，智慧蛊上闪烁了一下五彩的华光。
　　小狐狸坐在方源的肩膀上，好奇地直盯着智慧蛊。
　　这可是九转智慧蛊啊！
　　虽然小狐仙可以感应福地的每一处地方，但如此近距离接触，还是少数。
　　“智慧蛊啊，我带你逃脱陷阱，救了你的性命。按照我们之前达成的协议，该是你履行一部分内容的时候了。”灰暗的山洞中，回荡起方源干涉的声音。
　　智慧蛊静悄悄的，几息之后，它慢慢地悬浮，停在半空当中。
　　同时，它撑起智慧光晕。
　　“好漂亮啊！”小狐仙双眼熠熠闪光，当即欢笑一声。
　　球形的智慧光晕，不断闪烁着五颜六色，将方源和小狐仙包裹进去。
　　方源顿时感觉到念头迅速碰撞，思考如电，以一种极快的速度得到思考的结果。
　　“这种感觉……好舒服呀。”小狐仙缓缓瞪大双眼，呆愣呆愣，沉浸在智慧暴涨的快感中。
　　但几个呼吸之后，她的身形开始渐渐变淡。
　　“小狐仙，你是执念所化，虽然结合了天地之力，但仍旧受到智慧蛊的克制。这里你不可久待，回去吧。”方源伸出一根手指头，对着小狐狸的脑袋轻轻一点，唤醒了她。
　　小狐仙捂住小脑袋瓜，白皙的脸蛋上升腾起两朵兴奋的红晕。
　　“主人，主人，原来人家可以变得这么聪明。好厉害的智慧蛊啊！”她叫起来，像是小朋友发现了新玩具似的，十分开心。
　　“主人最厉害了，连智慧蛊都能弄到！就让人家再待一下会儿，好不好嘛？”她竟然开始拍方源的马屁。
　　方源哈哈一笑：“看来智慧蛊开动了你的小脑筋，赶紧出去。”说着，伸出两根手指，轻轻按了按小狐仙的脑袋。
　　小狐仙那可爱的小脑袋瓜儿，便被方源的手指一压一点，一压一点。
　　小狐仙顿时微微皱起琼鼻，甩了甩脑袋：“主人，那我走啦。”
　　她不敢违逆方源的话，下一刻闪烁消失。
　　地底洞穴平静下来，方源也不盘坐，反正僵尸之躯坚硬厚实，站着和坐着的感觉没有分别。
　　他直接站在光晕当中，首先第一件事情，是观察仙窍中被镇压的墨瑶意志。
　　墨瑶意志没有受到智慧光晕的任何影响。
　　尽管之前在大同风幕下已经观察过，但现在方源再次确认，这才将心放下。
　　“仙窍既成，就成了一方小世界。仙窍之壁，就是天地之壁，隔绝内外，外力都几乎影响不到里面去。”
　　方源这才闭上通红的双眼，开始静静思考感悟。
　　他已经成为僵尸，脑海中念头的生产速度下降了几个层次，思维也僵化。而智慧光晕，却是让念头迅速攒动，极速碰撞，在短时内消耗大量念头产生思考结果。
　　若是寻常僵尸，置身其中，恐怕顷刻间聪明一下，随后就要变成白痴。
　　但方源的脑海中，却还有意志。
　　这些意志，都是由智道蛊虫产生，也可以思考。
　　方源之前为了对付墨瑶，钻研智道，购买了特意蛊、刻意蛊、锐意蛊等等蛊虫。这些意志在北原之行的最后关头，也帮了他不少忙。
　　现在方源的头脑，已经跟不上，只能用这些意志代替。
　　他真元无限，意志也几乎无限。在智慧之光的笼罩下，原本稳定的一股股意志，立即像是见到阳光迅速消融的积雪一般，越缩越小。
　　随之而来的，是一个个的灵感闪现，尘封的记忆变得清晰。只要方源集中精神回忆，这些繁芜庞大的记忆一角，就会栩栩如生地重现在脑海中。
　　在这一刻，世界都仿佛变得光明起来。
　　虽然还未思考出真正的结果，但是方源已经有了许多解决问题的方案。只要遵循着这些道路走下去，方源坚信自己必定能找到最合适的解决问题的办法！


第四节：破产和僵盟
　　地底洞穴中，方源身处智慧光晕之下，深度思考。
　　“我虽是重生之人，有前世五百年经验，但和墨瑶、巨阳这些老怪相比，却是小巫见大巫。过往的优势，已然不存。”
　　漫漫历史长河，群星闪烁，多少英雄豪杰！
　　巨阳仙尊是人族历史上，百万年都难得一出的无敌人物。
　　墨瑶仙子是炼道宗师，当年灵缘斋的仙子，风云人物，惊才艳艳。当时偌大的中洲，排位前十的蛊仙。
　　方源虽然意志坚定，经历独特，但也不过只是群星中不起眼的一颗。凭借他此刻的底蕴实力，还难以和历史群贤并肩。
　　“北原之行，超出原先预料。若非墨瑶意志干扰，我其实更愿留着真阳楼，每隔十年换个身份，徐徐探索。但现在事实已经铸成，北原必定大震荡，无数强者、各方势力都要找我的麻烦！”
　　方源总结经验教训，觉得自己吃亏就吃亏在智道方面。
　　他的长处，在于算计筹谋。又建立在重生经验上面，使得这个优势更加扩大。
　　但墨瑶意志，居然干扰他的思维，让他不能完全正确地去思考。
　　“八十八角真阳楼是北原的精神象征，我就是推倒它的罪魁祸首。若是被抓住，后果不堪设想。现在虽然藏身在狐仙福地中，但这里却不安全。一直图谋荡魂山的仙鹤门不说，北原蛊仙们说不定都能通过智道推算，算出我的跟脚来历！”
　　方源心知肚明，龟缩在狐仙福地看似非常安全，其实却是等死之举。唯有趁着他们还未探明真相，下先手，才能挽救危局。
　　“暗渡仙蛊，我前世也久闻其名，的确可以遮蔽气息，阻止推算。若能得到此蛊，相信局面就能转危为安。”
　　方源想到黑楼兰。
　　此女非同小可，乃不世枭雄。见风转舵，背叛祖宗谋取自身利益，更要杀死自己亲生父亲，这是赤裸裸的魔性！本身是大力真武体，又得到了力道仙蛊，一旦升仙，就是一飞冲天的格局。
　　她和方源可谓相似，但正因如此，和她合作，更要分外小心。
　　不管是暗渡仙蛊，还是定仙游，都是方源欲得之物。
　　想到这里时，方源思维停滞下来。
　　他脑海中的意志，已经差不多消耗光了。
　　方源楞了一下，便退出智慧光晕，重新催动蛊虫，产生意志。
　　很快，他脑海中又充斥了许多股意志。
　　“可惜，凡蛊生成的意志数量不多，在智慧光晕下，很容易就消耗光了。若是用仙蛊催生意志，数量庞大，可以支撑很长时间，任我尽情思考！”
　　方源心中遗憾。
　　他手中有一只智道六转仙蛊，就是能产生磅礴乐意的乐山乐水蛊。
　　但方源想了想，没有取用。
　　催动仙蛊，需要仙元。他的青提仙元不多，只剩下十九颗。仙窍已经成为死地，用一颗少一颗。
　　他要尽量节省青提仙元，以备不时之需。
　　因此，现在只能先勉强用着凡蛊。
　　积蓄了一定量的凡意之后，方源再次踏入智慧光晕内。
　　这一次，他不再思考外部大局，而是专心思考自身。
　　“我现在成为僵尸，修为不得寸进，如何复活，还原人身，这是第一大问题。如果能用阴阳转身蛊就好了，可惜我是仙僵，阴阳转身蛊只有四转。第二大问题则是——我已经破产了！”
　　方源为了北原一行，投入了几乎全部身家。早已经入不敷出，经济破产。
　　现在他手中一块仙元石都没有，甚至狐仙福地也变得贫瘠不堪。
　　北原之行还未决战之前，方源就早已经将剩余仙元石花光。最后关头，都是无奈以物换物。狐仙福地中的狐群、狼群，都被尽量地贩卖掉，如今偌大的草原，只能偶尔见到零星的狐、狼出没。
　　原本方源收购过来的近万毛民，也为了救急，卖出了大半部分。只余下两千炼蛊经验丰富的老毛民，终究舍不得割卖。
　　石人奴隶贸易，一直是支撑方源经济的一个有力支柱。但仙鹤门终止了大订单后，支柱就倒塌了。宝黄天中石人贸易市场，又早已经划分光了，方源难以插足。这就更让他雪上加霜。
　　光战力强大，是没有用的。必须要用充足的资源，来支撑自己的修行。
　　蛊道养用炼，蛊师不仅要用蛊，还要养蛊、炼蛊。
　　方源现在成了僵尸，修行停滞了，更要积累资源。这样才能有更多的可能，令他重获新生。
　　三天后。
　　荡魂山中行宫。
　　方源将这里重新做了简单布置，建设成粗犷大厅，石凳数张，分列左右。主位宽阔如床，椅背高大如碑，但方源坐着，却是尺寸恰好合适。
　　太白云生此时坐在左手第一位上，眉头深皱，手掌中托着一只小巧白鸽。
　　这白鸽闪烁着微微华光，乃是五转飞鸽传书蛊。
　　不一会儿，太白云生将心神从飞鸽传书蛊中抽回，深深地叹了一口气，饱含担忧地道：“这么说，恩师他老人家不打算出手，要将这次遭遇当做师弟你的考验任务了。”
　　方源点点头：“不错。信中师傅责备我，说我贪图便宜，不听他临行前的劝告，冒然开启了土丘传承，结果遭了墨瑶意志的道儿，导致如此恶果。所以这次，他让我自己解决这个难题。唉，师傅行事风格就是这样，看来我只好自己努力了！”
　　太白云生点点头，表示对方源最后一句话的赞同。
　　当初老乞丐给了他蛊仙传承后，就消失无踪，不管不顾自己。这风格和现在考验方源，如出一辙，因此太白云生并不觉得突兀。
　　太白云生沉吟问道：“师弟，我之前听你说过，恩师共收了六个真传弟子。你排行第五，掌握力道、奴道两个蛊仙传承。也就是说，你还有五个同门，我们能否从他们的身上得到帮助呢？”
　　方源摇摇头。
　　开玩笑，当然不可能了！
　　这个飞鸽传书蛊中的内容，就是方源一人伪造的。紫山真君的名号，也是他随口编的。六大真传弟子，更是子虚乌有，怎么可能从不存在的人中寻求帮助呢？
　　“这是不行的。”方源苦笑答道，目光真挚无比，“首先这些同门，我也只是听师傅偶尔提起过。不仅亲眼没见过他们，而且不知道他们到底什么身份，身在哪里。关键这是师傅给的任务！他在信中已经承认你的身份，将你排位第五弟子，让你这段时间协助我，帮助我解决这个难题。同时，他还让我保留和利用北原所得的战利品，这都是师傅给予我的帮助。我若再求助同门，恐怕不是师傅所愿。毕竟他给我下的，是考验任务啊。”
　　太白云生担忧又焦急：“即使恩师不说，我也会留在师弟身边，尽全力帮助师弟你的！现在我们该怎么办？”
　　“信的内容，老白你也看了。师傅提点我，让我加入僵盟。”方源答道。
　　“僵盟，这是一个什么样的组织？”太白云生便问。刚刚升仙不久，对于蛊仙层次的东西，知道的并不多。
　　“僵盟，顾名思义，就是僵尸联盟。这个联盟历史相当悠久，据早出现在中古时代，三十万年前。现在已经成为一个遍布五域的超级势力，东海是总部，北原、中洲、南疆、西漠则各有一个分部。”方源介绍道。
　　“居然遍及五域，难道他们比北原的黄金家族、超级势力，还要强大么？”太白云生动容道。
　　方源摇摇头：“并非如此。僵盟的成员几乎都和僵尸打交道，高层便是和我类似的仙僵。这些仙僵绝大多数都是寿元将尽，不得不转变成僵，变相延寿的蛊仙。这些蛊仙仙窍皆死，不能产仙元，不能汲取天地二气，每隔一段时间，福地都会缩减崩解一部分。因此战力往往比不上寻常蛊仙。当然，个别仙僵除外。”
　　总的来说，僵盟分部的实力，要弱于本土超级势力。但东海的僵盟总部，却要超过东海的超级势力一筹。
　　“原来如此。”太白云生长了见识，又疑惑道，“那么恩师要师弟你加入僵盟，又是为了什么呢？”
　　方源思忖道：“若是蛊仙寿命耗尽，无奈变成仙僵。而后却又收刮到寿蛊，必然想重新复活。当初僵盟创立的目的之一，就是相互合作，借鉴研究出重获肉身的方法。这么多年过去了，他们的研究一定有很多成果。我想师傅的用意，就在于此吧。”
　　太白云生又喜又忧：“这个提议真的不错。那师弟你如何加入僵盟呢？”
　　方源哈哈一笑：“老白你放心，加入僵盟极其简单，只要我展示出仙僵身份即可。”
　　“这么简单？”
　　“当然。僵盟受到超级势力的联合打压，日子并不好过，他们巴不得联盟成员越多越好。同时，仙僵的身份并不容易伪装。僵盟研究甚深，有多种有效的手段可以辨别。我打算加入北原僵盟，不过在此之前，我们得等一个人的到来。”
　　“黑楼兰。”太白云生脱口而出道。
　　方源点点头。
　　北原之行他并未隐瞒太白云生，将来还要借助他的力量，所以几乎将一切都和盘托出。


第五节：问询墨瑶意志
　　“唉，我已经很多年没有见到镜柳了。”墨瑶意志口中感叹，抚摸着眼前唯一一株镜柳，满怀感慨，似乎回忆起了昔年往事。
　　而方源的意志，则站在她的身旁，静静地看着，没有开口打扰。
　　这片天地，晦暗腐朽，正是方源已死的仙窍福地。
　　方源自哄骗了墨瑶意志进入自家仙窍，便将其镇压住。
　　墨瑶乃是炼道宗师，曾经的传奇蛊仙。在中洲历史上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　她的意志，自然大有价值。
　　虽然方源被墨瑶意志陷害，在北原之行时几乎九死一生，但方源并不痛恨墨瑶意志。反而很是欣赏，甚至赞叹。
　　换做他来施计，未必能比墨瑶意志做得更好。
　　他原本准备拷问墨瑶，结果墨瑶意志却是非常配合。对于方源在炼道上的提问，不仅知无不言，而且还延伸类比，叫方源大有收益。
　　但是当方源询问有关灵缘斋的情报时，墨瑶意志却提出了一个要求：“我离开中洲太多年来，这些年，我越来越想念那里的人和物。请给我寻来一株镜柳罢，让我稍稍抒发心中郁结的思乡之情。”
　　镜柳只是普通植物，寻常柳树大小，但柳叶似一片片镜片。这种柳树的叶子，正是乞丐蛾的食物。
　　之前石人贸易，方源从仙鹤门处收购了一批镜柳，如今栽种在狐仙福地。
　　于是他随手选取一株，放进自家仙窍。
　　“想当年，我的本体和薄青哥哥就在这镜柳下第一次相识。红尘滚滚，风流成空……”墨瑶意志感叹一声。
　　旋即，她转过头来，看向方源意志：“谢谢你满足了我这个小小的要求。你既然想知道灵缘斋的事情，那我就告诉你罢。只是我知道的情报，早已经过时，你要注意这一点。”
　　方源意志点点头。
　　墨瑶意志站在镜柳下开口，说出了很多灵缘斋的内幕情报。
　　方源一边聆听，一边和前世五百年经历做比较，对灵缘斋的了解大大加深。
　　“你这仙窍已死，镜柳种在这里，不出三天，就会被死气侵蚀，化为枯死朽木。可惜了……”说完灵缘斋的情报，墨瑶又叹息一声。
　　只是不知道她口中的“可惜”，是说的镜柳，还是方源的仙窍。
　　“下一次来，请带给我一杯青浦茶好么？这是灵缘斋特有的茶，并不珍稀。我虽然品不出茶味，但却想再看一眼。”墨瑶道。
　　方源意志冷哼一声：“看起来你毫无作为俘虏的自觉吗？居然要这要那，你该不会还在打什么主意吧？”
　　墨瑶意志妩媚一笑：“方源，你太谨慎啦。我的计谋自被你揭穿，又被你哄骗到仙窍中镇压，已经是砧板上的鱼肉，每时每刻都受你监视，任你拿捏处置。就算打了什么主意，又有什么办法实施呢？”
　　“不过，咱们打开天窗说亮话。我虽然彻底失败，无法翻身，但你若用强，恐怕得到的东西会十分残缺，毕竟搜魂简单，搜意困难。你若是智道宗师还行，可惜你的智道底蕴等若没有，都是从市面上胡乱收购的蛊虫。智道和其他流派可不一样，神秘艰深，你现在还未入门呢。”
　　墨瑶意志批评方源起来，可是毫不客气。皆因她知道方源心胸宽广，乃不世枭魔。
　　果然下一刻，方源意志哈哈一笑：“你说的不错。我智道造诣是浅薄，但也亏你主动配合，今后你就在我的仙窍中生活吧。青浦茶我会带给你的。”
　　说完，意志冲天而起。
　　仙窍恰好打开一丝缝隙，任由这股意志一路飞升，到达方源的脑海。
　　转瞬之间，方源就洞悉了这股意志在仙窍中收获到的所有情报。
　　他的确缺乏手段，去正确地搜索意志。
　　搜魂容易，搜意艰难，这很正常。
　　若非如此，智道蛊师常用意志对敌，这些意志一旦被擒，就是授人以柄，把自己的秘密坦露给敌人看了。
　　正是因为搜意艰难，才会被智道蛊师用来对敌。
　　至于墨瑶……
　　“的确是个人物，难怪能青史留名啊。”方源暗中也赞叹。
　　墨瑶意志的计谋被识破，彻底失败了。连自毁都不可能，被方源关押在仙窍中，死死镇压。
　　但就这样的绝境，她仍旧没有放弃。
　　她主动配合方源，为方源解惑，就是展现自己的价值，尽量地拖延时间。
　　万一哪天方源遇到变故，仙窍破裂，或者被人擒拿，或者战死沙场，墨瑶意志就有了逃生的希望。
　　墨瑶意志毫不气馁，依旧坚持的气度，让方源也暗自钦佩。
　　当然，方源若是有正确手法，能够搜意，一定在第一时间动手。只是现在，墨瑶意志的主动配合，更符合他的利益。
　　“若是真的能寻到一个智道传承，就好办多了。可惜智道神秘艰深，现世的蛊师、蛊仙数量极少。记忆中更没有什么无主的智道传承。”
　　之前方源还屡次在宝黄天中，收购一些零散的智道蛊虫。算是智道方面的些微进展。
　　可惜现在，他已然破产，购买力降至谷底，连这些细微的进展都没有了。
　　至于红莲魔尊的传承信息，他没有问。因为墨瑶意志知道：方源暂时还没有手段来对付她。
　　双方都是聪明人，强问是毫无结果的。
　　“主人，仙鹤门的回信。”这时，小狐仙出现在身边，手捧着一只五转信蛊。
　　仙鹤门忽然终止了石人贸易，不久前方源试探性地发出一封信笺询问。
　　仙鹤门回信得很快。
　　方源信手取来信蛊，心神探入。
　　信笺内容措辞强硬，要求方源即日开放胆识蛊贸易，否则仙鹤门将宣布方源为门派叛徒，调动蛊仙攻打狐仙福地！
　　一年多前，方源动用定仙游，在众目睽睽之下，抢夺了狐仙福地，等若是虎口抢食。
　　仙鹤门立即反应过来，借助方源和方正容貌相似的特征，对外宣布方源其实是仙鹤门秘密培养的弟子。其他九大派这才承认仙鹤门的胜利。
　　仙鹤门打的主意，无非是先将其他九大竞争者排除出去，然后自己一人暗自对付方源，企图私自占据狐仙福地。
　　方源当时乐见其成。
　　毕竟对付一个仙鹤门，和对付十大门派是两个级别的难度。
　　但这样一来，方源就等若默认了仙鹤门的谎言——自己是仙鹤门的弟子。
　　“狐仙福地坐落在天梯山上，就算是十大派也不能随意攻伐，会惹来中洲众怒。但如果他们将我宣布为门派叛徒的话，再来大举进犯，就占据大义了。”方源阴沉着脸，沉思着。
　　但他并不惊惶，这一层算计，他早在一年多前，就已经料到。
　　只是没想到，仙鹤门的耐性这么快就被耗尽了。
　　方源笑了一笑，对小狐仙道：“将太白云生请来。”
　　太白云生得知这个消息，脸上愁云满布：“这可如何是好？仙鹤门乃中洲十大古派之一，势力之强，还要胜过北原的超级部族。他们真要来攻打，单凭我们两个是绝对挡不住的！”
　　方源便笑道：“老白啊老白，我叫你来，自然是向你请教这个难题。你见了面，倒反问我起来了。”
　　太白云生啊了一声，脸色有些惭愧，他皱起眉头，尽力思考。终于想到一个办法：“我们不是和黑楼兰结盟了吗？我们可以请她帮助我们啊！”
　　显然，黑楼兰的强盛战力，已经深深地刻在太白云生的内心深处了。
　　“黑楼兰虽然是大力真武体，但就算她成功晋升蛊仙，单凭我们三人合力，也难以抵抗偌大的仙鹤门啊。”方源摇头叹息。
　　“这可如何是好？这可如何是好？”太白云生来回踱步，苦思冥想。
　　方源看着他，笑而不语。
　　忽然太白云生停下脚步，一拍脑袋：“我想到了！恩师不是叫师弟你加入僵盟吗？我们完全可以加入僵盟，利用僵盟的势力来威胁仙鹤门啊。”
　　但方源又摇头，道：“僵盟结构松散，中洲的僵盟分部远远不如仙鹤门，毫无威胁可言。而且，我若是借力僵盟，我就要出让利益。恐怕不是仙鹤门，而是僵盟第一个成为受益者了。”
　　“这也不行啊，那我们该怎么办？”太白云生抬头看向方源，神情苦闷忧虑。
　　但当他看到方源嘴角的笑意时，他愣了愣，终于反应过来，手指着方源笑骂道：“好你个师弟，竟然诓骗师兄，看师兄的好戏！你这样胸有成竹，显然是早有良谋啊。”
　　“哈哈哈，老白你法眼如炬，终究骗不过你。”方源大笑三声，坦言承认。
　　“你有什么好方法，还不赶紧说来？”
　　方源便道：“这事情原委，我之前已经告诉你了。仙鹤门将我认作门派弟子，是因为他们害怕其他九大派插手。这是他们的软肋。我正可以利用这点，进行突破。”
　　“具体该怎么做呢？”
　　方源也不瞒他：“我已打算，向灵缘斋递交一封信，先初步建立联系。”
　　之前方源向墨瑶打听灵缘斋的情报，便是用在此处。
　　太白云生又担忧起来：“现在才建立联系，又单靠一封信，会不会太晚？而且十大派相互竞争，又相互合作。灵缘斋会不会拒绝你的信，将信交给仙鹤门示好呢？”
　　“当然不会，因为我的这封信……会很特别。”方源显得自信十足。


第六节：推算蛊方
　　一道道灵光，在脑海中闪现。
　　无数的材料、蛊虫，组合成一道道的方案。
　　脑海中的意识，以极快的速度消耗着。如此剧烈的消耗速度，已经远远超过了方源独立思考的极限。
　　“九转蛊虫的威能，竟然强悍如斯！这还是我没有炼化智慧蛊，只是稍稍蹭了它的一点智慧光晕而已。”方源满怀惊叹地退出智慧光晕。
　　他正在构思并完善和稀泥仙蛊的炼制秘方。
　　和之前思考局势或自身情况不同，完善仙蛊秘方需要参考的因素极多。一份相似的炼蛊材料，往往就有数十种，上百种。更别提各种蛊虫之间的相互组合了。
　　正因为如此，方源脑海中意志损耗速度惊人。
　　几天内好不容易积蓄起来的意志，十几个呼吸的功夫，就几乎消耗一空了。
　　思考出来的成果，却不足以推进和稀泥蛊方的百分之一。
　　“但就这进度，若是我单独完成，不借助智慧光晕，至少得大半年的时间。”方源心中计算。
　　十几个呼吸，对比大半年光阴，足可见智慧蛊的浩荡威能。
　　不过，方源却不满意。
　　推算蛊方，同时要参考的因素太多，消耗的意志实在太多，太快。他积蓄了好几天的意志，就这样轻易地消耗光了。
　　得到的成果，却不足以将蛊方推进千分之一。
　　方源原本打算，靠着智慧蛊推算仙蛊蛊方，然后拿到宝黄天中贩卖获利。但现在遇到了麻烦。
　　“推算仙蛊方，需要极其庞大的意志。而凡蛊一次产生的意志又太少。我这些天催用凡蛊产生意志，几乎已经达到使用凡蛊的极限。若是超过这个限度，凡蛊就会损害毁灭，除非用六转的乐山乐水蛊……”
　　方源思考了一会儿，决定试一试。
　　他消耗一颗青提仙元，催动了乐山乐水仙蛊。
　　哗！
　　仙蛊悬浮在他的头顶上，绽放出夺目的光辉。
　　光辉倾泻而下，宛若一道天河，灌注到方源的脑海里。
　　这股乐意的规模，是如此庞大。打个比方，五转智道凡蛊催发的意志，宛若一捧水的话。那么这股乐意就相当于一条大河！
　　“不愧是仙蛊！”方源心中一喜。
　　乐意源源不绝，灌注进来。持续了好一会儿功夫，这才悠然而止。
　　方源原本宽敞的脑海，已经有三分之一，全被乐意被填满。
　　特意是金黄色，宛若沙硕。乐意则是一片嫩黄。
　　“也就是说，只要我连续催动三次乐山乐水蛊，我的脑海中就会被填满？难怪宝黄天的市面上，会有那些改大脑海的智道蛊虫。”从实践中方源产生了一丝明悟。
　　力道蛊虫，改造蛊师的肉体。相应的，智道蛊虫则着重改变人的脑海。
　　方源再次踏入智慧光晕，进行思考。
　　爽！
　　太爽了！
　　好像是没有桎梏，一切通明。遇到什么难题，都能在瞬间攻破它！区别只在于：难度越高的难题，消耗的意志也就越多。
　　海量的炼道材料被一一筛选，无数蛊虫之间闪电般地组合，再拆分。
　　方源大展手脚，感觉世间从未有难住自己的问题。
　　这种感觉真的太过美妙，以至于乐意完全干涸时，方源这才依依不舍地退出光晕，感觉时间短暂，仿佛十几个呼吸。
　　但事实上，时间已经足足过去了一盏茶的功夫。
　　“呼……”方源吐出一口浊气，晃了晃脑袋。
　　退出智慧光晕之后，他立即被打落原形，仍旧是那个思维僵化的僵尸。
　　巨大的落差，就好像是从天堂到了地狱。
　　方源深呼吸几口气，迅速调整好情绪，检查这一次思考的成果。
　　和稀泥仙蛊秘方向前推进了百分之一。
　　和之前对比，这是巨大的进展！
　　方源点点头，随后却又摇了摇头。
　　他默然离开地底洞穴，回到荡魂山中行宫。
　　“师弟，情况怎么样？”太白云生已经在行宫中等候多时，见到方源后关切地问道。
　　他风尘仆仆，刚考察狐仙福地西部回来。
　　“坐罢。”方源招呼一声，几个大步就迈到主位，先一步坐下。
　　太白云生选择最近的位置坐下后，用问询的目光看向方源。
　　他知道方源借助智慧蛊推演仙蛊方的事情。不久前，他跟随方源来到地底洞穴，远远地看过智慧蛊一眼——他好不容易得到方源送给他的一只寿蛊，寿命有限，可不敢靠近这只传说中的蛊虫。
　　方源靠在宛若石碑的椅背上，双腿张开。一双手放在大腿上，一双手握于丹田，一双手把握着扶手，一双手怀抱在胸，大马金刀，渊渟岳峙，宛若猛犸静立，巨人雕塑。
　　他叹了一口气，道：“凡蛊不堪催用，我试着用了智道仙蛊乐山乐水。它产生乐意大河，在智慧光晕下，将蛊方向前推算了百分之一。”
　　太白云生闻言，激动得从座位上站起身来，喜形于色地道：“百分之一？果然不愧是九转的智慧蛊啊！这么说来，我们动用一百次，不就推算出一道仙蛊秘方了吗？有了这些仙蛊秘方，我们贩卖到宝黄天中，就是挖掘不竭的大宝藏啊！到那时，我们就有源源不断的仙元石！！想不到……师弟你变成僵尸，居然还有这等好处。”
　　这些天来，太白云生也在为修行资源发愁。
　　他发现，踏入蛊仙层次后，他迫切地需要更多的修行资源。
　　蛊师修行，是温养空窍。蛊仙修行，则是培养仙窍。
　　仙窍如何培养，众说纷纭。但宗旨不变，就是让仙窍小世界更加繁荣昌盛。
　　在仙窍中种植更多的植物，移进更多的动物，建立更加完善的生态循环，供养及培养出更多的蛊群……
　　仙窍越是繁荣，生机越旺盛，凝聚形成的仙元就越快越多。
　　这就是蛊仙的修行之道，进取之道。
　　因此宝黄天中，不仅贩卖蛊虫、蛊方，而且还卖兽群、植株、奇石、珍水等等。
　　看到太白云生激动的样子，方源满意地点点头：“看来我让你考察狐仙福地，熟悉蛊仙的修行之道，很有效果。你终于意识到修行资源的重要性了。不过很可惜，虽然贩卖仙蛊方是个很赚钱的买卖，但是我们暂时还不能进行。”
　　“啊，这是为什么？”太白云生疑惑。
　　“因为投入太大了。”方源叹气道，“要从无到有，推算一道六转仙蛊方，耗费的青提仙元要至少超过一百。”
　　“师弟，你这一次不是将仙蛊方推进了百分之一吗？”
　　“那是因为我推算的是和稀泥仙蛊残方。我也告诉过你，之前我在宝黄天售卖和稀泥，收购了很多和稀泥仙蛊残方。总结了这些残方之后，才得到这件六成残方。”方源答道。
　　太白云生并不笨，立即明白了方源的意思。
　　有了智慧光晕，任何的难题都难不倒方源。
　　正常情况下，推算蛊方遇到难关，很难解决。运气好，灵感闪现，想到解决难关的法子。运气不好，就想不通，卡个数年，甚至数十年不得寸进的情况都有。
　　但方源有智慧蛊，推算蛊方不存在难关。
　　就算遇到方源的底蕴也难以想通的地方，那就多想。靠着智慧光晕思考，消耗更多的意志，一般都能攻克难关。
　　如此一来，仙蛊秘方是越往后推算越容易。
　　六成残方，已经定下大致方向，也让方源排除了大量的炼蛊因素。在这样的基础上，推进了百分之一。
　　也就是说，如果从零开始，从无到有，刚开始推算蛊方，会很艰难，连百分之一都不到。
　　方源继续道：“我的青提仙元只有十八颗，你的仙元有二十六颗，狐仙福地中积攒的白狐仙元有六十四颗。但是你和狐仙地灵，都不能置身于智慧光晕中。就算借出乐山乐水仙蛊给你们，你们催用出来的乐意，我又用不了。目前而言，最有希望的和稀泥残方，也需要将近四十颗青提仙元。可你别忘了，我们并不安全。北原蛊仙，中洲仙鹤门都想找我们的麻烦。若是智慧蛊被发现，恐怕五域的蛊仙都会蜂拥而至地杀过来！”
　　“是啊，投入太大，而青提仙元得留下来防备强敌和意外。”太白云生点点头，长叹一声，看向地面，失望地接受了这个事实。
　　但旋即他又猛地抬起头，双目闪烁着光：“咦？我想到了一个办法！师弟，我记得你跟我说过琅琊地灵的事情。恩师提点你八十八角真阳楼的秘密，你向琅琊地灵求教时，假称是自己推算出来的。因此琅琊地灵认为你是智道蛊师，想跟你合作完善蛊方。”
　　“哦！”方源作恍然大悟状，脸上显示出恰到好处的兴奋之色，“是有这么一回事啊。哎呀，哎呀，果然变成僵尸，脑袋就不好使了，居然没想到这一层！老白你提醒的对啊，我手中最好的残方，就是六成的和稀泥蛊方。琅琊地灵手中，一定有很多残方，很可能有完善程度更高一点的残方。”
　　“师弟，你认识琅琊地灵，知道进入琅琊福地的方法。咱们完全可以和琅琊地灵合作嘛！”太白云生想到妙处，兴奋得朗笑三声。


第七节：我要大义灭亲
　　“老白你提醒的是，只是我没有办法直接联系到琅琊地灵。我上次用了两次机会，从琅琊地灵那老头手中得了两只仙蛊，几乎是被老头子赶出来的。呵呵呵，所以还没有方法直接联系到他。”方源苦笑起来。
　　“是这样……”太白云生脸上喜色一滞。
　　两个福地之间直接联系的方法，就是用洞地蛊，直接沟通两地。方源之前和仙鹤门交易石人，就是用此方法。
　　但方源显然和琅琊地灵的关系，还没有好到这种程度。
　　更关键的，狐仙福地在中洲，琅琊福地在北原，就算洞底蛊也不好使。要直接联系，只有星门蛊。
　　星门蛊是一对两只，可惜现在方源手中的星门蛊，只剩下其中一只。另一只，已经被大同风幕损毁了。
　　“看来我们只有回去北原，亲自见到琅琊地灵，才能展开合作了。”太白云生叹息一声。
　　“不，还有一个看运气的法子。”方源沉吟道，“那地灵老头酷爱炼蛊，自己又不能出去搜寻炼蛊材料，琅琊福地地貌单一，产出有限，因此他总会去宝黄天收购。咱们可以守株待兔，盯着宝黄天，等候琅琊老仙的神念。”
　　“对，还有这个法子！”太白云生双眼一亮。
　　“所以接下来，就要靠老白你帮忙了。”方源很自然地道。
　　“没问题，包在我身上。我这就回去，打开通天蛊，联通宝黄天！”太白云生拍了拍胸脯，他迫不及待，被地灵带回了住处。
　　他选择在福地西部，搭建了一处小屋。
　　那就是他的临时住处。
　　狐仙福地地貌，极为类似北原，太白云生住在这里，没有任何不惯，反而有一种安宁的家的感觉。
　　他在北原漂泊流荡了大半生，如今终于找到组织，定居下来，因此分外珍惜这处家园。
　　打发了太白云生，方源陷入沉思。
　　他早已经想到去与琅琊地灵合作。事实上，几天前他就叫小狐仙关注宝黄天，等候琅琊老仙的神念。
　　但这些天一直没有收获。
　　他现在思考的，不是琅琊地灵这件事，而是太白云生。
　　北原之行匆忙混乱，在狐仙福地的这些天，方源重点考察了太白云生，对他加深了很多认识。
　　“太白云生这个人，的确是个好人。能力有，野心没有。聪明程度只算是正常人，更多的是一生经验积累出的智慧。他没有大局观，难怪曾经是少族长，流浪了这么多年，名望有了，实力也有，却仍旧建立不出势力来。”方源在心中评价。
　　这样的人，最好是跟随自己左右，不能放任一方，领导能力堪忧。因为心性、理念不合，放得太远，不仅配合不了自己，甚至还可能会坏事。
　　这些天，方源和太白云生朝夕相处，关系更有进展。
　　几次秉烛夜谈，方源将自己重生的经历，都说出来，只是添加了一个不存在的“紫山真君”。
　　而太白云生也将自己的一生经历，也都基本上告知了方源。
　　好几次，尽管方源自己心中已有定计，也把太白云生叫过来商议事情。
　　看似浪费时间，却是方源御下之道。
　　其一，是考察太白云生才华和内心，发现他的关心的确情真意切，发自内心。
　　其二，毫不保留地告知他目前的困境，增加他的归属感、责任感。
　　其三，是对太白云生的无形打压。基本上每次的决策结果，都是方源的方法，否决太白云生的方案。这样的次数多了，潜移默化，让太白云生渐渐依赖方源，重视方源的意见，潜意识否定自己的想法。关键时刻，方源就能一语而决，一锤定音。不会出现双方意见相左，争执误事的情况。
　　方源不是黑楼兰，黑楼兰手中有六转奴隶蛊，可以直接奴隶蛊仙。
　　方源手中没有。但太白云生不是白凝冰，也不是黑楼兰。
　　最关键的是，方源有自己的手段，并且相信：就算没有奴隶仙蛊，照样可以收服太白云生，压榨出他的最大价值，为自己所用。
　　这是魔道巨擘的自信！
　　中洲，飞鹤山。
　　云海广阔，千鹤飞舞。
　　大山青葱，风卷松涛。方正坐在山崖上，凝神望着数千头铁喙飞鹤盘旋，不断按照他的心意变化阵型。时而俯冲，时而兵分两路包抄，时而化圆阵防守。
　　大风吹拂他的长发，明亮的双眸闪烁着坚定的光。
　　磨难使人成长。对方正而言，一年多前的狐仙福地之争，无疑是一次重大的挫折。
　　经过开解，他走出困境，越加刻苦用功，几乎是每天都在拼着命去修行！
　　这时，从方正的空窍中传来一道声音：“好！你指挥铁喙飞鹤，已经达到鹤随意动，阵随心转的地步。现在已经可以回去门中参加飞鹤指挥使的考核，冲击乙等评价。你有六成把握能够成功，成功之后，就能得到考核奖励——一只五转的五孔玉箫蛊。一旦你有此蛊在手，指挥鹤群，就能达到奴道准大师的地步了。”
　　这股声音的源头，来源于方正空窍中的一只寄魂蚤。
　　方正的师傅——天鹤上人的魂魄，就寄居在蛊虫里面。
　　“五转的五孔玉箫蛊？”眼中一亮，兴奋之色溢于言表。“是，师傅，我这就去。”
　　方正站起身来，心念一动，便有一只巨大的铁喙飞鹤王，飞到他的面前。
　　他纵身一跳，动作轻松地跳上一只鹤王背上。
　　鹤王引吭长啸，昂扬之意勃发。方正坐在鹤王背上，身边群鹤紧随盘绕，雪白一片，夹风裹云，飞向仙鹤门派驻地。
　　不一会儿，他便飞到丁字号白玉广场。
　　铁喙飞鹤纷纷落在广场上，方正刚刚双脚落地，便有仙鹤门弟子疾步而来，向他一礼道：“方正师兄。”
　　方正点点头：“这位师弟，我来参加飞鹤指挥使的考核。”
　　“方正师兄请跟我来。”仙鹤门弟子在前引路。
　　“你们快看，是方正师兄啊。他可是咱们此届精英弟子之首！”
　　“刚刚你们听到没有，方正师兄竟然是要参加飞鹤指挥使的考核了。”
　　“方正师兄是奴道天才，想不到已经达到奴道准大师的地步，真是厉害啊……”
　　路上，行人小声的议论，传入方正的耳中。
　　方正听了，不禁微微带起了笑容。
　　他如今已经完全长成，身材欣长，一头乌黑的长发披肩，双眼明亮清爽。虽然容貌普通了些，但气质昂扬，生机勃发。一身青白相间的长袍，温文尔雅，叫人看着就感觉舒服。
　　“方正师兄虽然强大，但他哥哥更加厉害，乃是夺得狐仙福地的超绝人物呢。”
　　“不错，据可靠消息，他哥哥方源，一直是被某位太上长老秘密培养的真传弟子。灵缘斋差点要夺得狐仙福地时，太上长老没有办法，只好派遣方源师兄出马，果然不鸣则已一鸣惊人，一锤定音，抢到了狐仙福地！”
　　“方正有个好哥哥啊，荡魂山上的胆识蛊可以壮大魂魄。我敢肯定，方正一定是用了胆识蛊。否则单靠他个人的努力，怎么可能在短短一年时间，就将修为提升到五转？而且还在奴道上进步神速，竟然要参加飞鹤指挥使的考核了！”
　　这些人的语气，又酸又涩，方正听在耳中，脸上的笑意消失了，缩在长袖中的双手暗暗握紧。
　　“哥哥！”方正眼中迅速闪过一丝阴霾。
　　自从方源以不可思议的方式，夺得了狐仙福地，仙鹤门就主动向外宣布，方源乃是仙鹤门弟子。
　　这一年多来，方正感觉自己就像活在从前，被方源盖压在下面。
　　不论他取得多么好的成绩，多么大的进步，旁人也只会在稍稍的赞叹之后，便提及到更加优秀的古月方源。
　　“平心静气，我的徒弟。”寄魂蚤中传出天鹤上人的声音。
　　天鹤上人的阅历，可比方正丰富多了。这些年朝夕相处，也让他对方正了解得十分透彻。
　　他安慰方正道：“这些年，你的努力我都看在眼里，你一点都不比你的哥哥差。别忘了，你现在已经是五转蛊师，奴道准大师！你哥哥现在估计也不是你的对手了。而且再过不久，方源就要灭亡了。这一次计划，门中将出动三位太上长老，务必回收狐仙福地，你哥哥绝无生还的希望。”
　　三位太上长老……就是三位蛊仙战力。
　　方正闻言双眸一亮，不禁舔了舔嘴唇，旋即目光又有些黯淡下去。
　　天鹤上人知道他在想什么，笑了一声道：“方正，你不要有任何的内疚感。你的哥哥已经步入歧途，走上了魔道。他竟然诛杀全部亲族，这是猪狗都不如的畜生行径！方源是地地道道的魔头，你不能对他抱有同情心。杀了他，是为天下苍生谋福利。你想想看，他若活着，不知还要祸害多少无辜的人。”
　　“的确，哥哥他双手沾满了血腥，是屠夫！刽子手！我要为我的亲族，为我的舅父舅母，为了沈翠儿报仇雪恨！”方正暗自呐喊，为自己鼓劲。
　　“对，就是这样。”天鹤上人显然很满意方正的态度，“想想看这些年，你在伏虎福地中的训练，多么的艰难惊险！外界一年，伏虎福地中就是八年！你成为五转蛊师，吃了这么多苦，遭了这么多罪，不就是为了回收狐仙福地的大计吗？千万不要掉链子，绝不能在这关键时刻失误，让大家对你失望啊。”
　　“你放心，师傅！我懂的，我一定竭尽所能，为门派贡献，斩奸除恶，大义灭亲！绝对不会让您失望！”方正斩钉截铁地保证道。


第八节：东方长凡方寸山
　　智慧光晕，照得洞穴石壁五颜六色。
　　方源静静地站立期间，良久，他睁开双眼，缓步退出光晕的范围。
　　脑海中的意志，又几乎消耗一空。凡蛊催生出来的意志，有限得很，难以和智道仙蛊比拼。
　　“不过我这次推算仙鹤门图谋失败，却非意志不足，而是线索不够。”方源在心中反思。
　　这些天来，他多次蹭用智慧之光，也总结出了经验。
　　智慧蛊和师法自然不同。
　　智慧蛊是散发智慧之光，给予蛊师无穷无尽的灵感。但思考的结果，是基于使用者的底蕴，以及推算的证据因素。
　　方源刚刚推算仙鹤门对狐仙福地的图谋，失败了，就是因为收集的证据太少。
　　总结下来，使用者底蕴越深，收集的证据越多，推算就越能得到正确的结果。
　　当然证据越多，需要参考的因素越多，消耗的念头、意志也会越大。尤其是推算仙蛊方，考虑的因素过多，消耗的意志便会极其巨大。
　　而师法自然呢，它是蛊师升仙时的珍贵经历。
　　在这个过程中，蛊师询问天地，天地就直接给出答案，不需要蛊师思考。
　　拿地球上的数学难题举例，譬如要求解一个多元方程式。
　　蛊师若用智慧蛊，就是念头极速消耗，灵感勃发，推导出许多解题途径。这些途径，有些是死胡同，有些只能推算出错误结果。少数则是正确途径，能推算出正确结果。
　　而师法自然，则相当于直接给出正确答案。
　　使用者得到正确答案，但不知道是怎么求解出来的。
　　因此，师法自然时，不能询问天地太过高深的问题。方源不会直接询问如何永生，也许天地会给出答案，但他绝对理解不了。
　　就好像是还未学数学的幼儿，看到了一个线性方程式，当然不会理解这个答案。
　　要理解这个答案，幼儿得学习每一个数字，未知数，正负数等等。但这仅仅只是基础中的基础。
　　对于蛊师而言，太过高深的问题，哪怕得到了答案，也无法理解，无法利用。
　　就算接着师法自然，询问关于这个难题答案的方方面面，学习能帮助理解的基础，那这样一来，耗时太多，信息量也会极为庞大，脑海都可能承受不住。
　　所以，最充分利用师法自然的方法，就是根据自身实际，稳扎根基，层层递进。
　　“不过，智道当中，也有直接能令蛊仙直接得到答案的仙蛊。那便是天机蛊。蛊师无须念头碰撞，不用推导，就能够抓住一缕天机，直接得到答案。历史记载，此蛊乃是乐土仙尊开创，他曾经拥有过八转的天机仙蛊，死后天机仙蛊就消失无踪了，再没听说过相关的消息。”
　　方源忽然想到了天机仙蛊。
　　蛊虫效用单一，就算是九转智慧蛊也不例外。蛊虫转数越高，威能便越大，智慧蛊若真催动起来，效能一定恐怖。但就算再强，也达不到天机蛊的效果。
　　“传闻乐土仙尊，是最能顺天应命的九转蛊师。天机蛊，便是他为了感应天地而创，也是他一直企图再次师法自然的尝试成果。若是我有天机蛊，就能和智慧蛊形成绝妙的配合。若是他人用天机蛊测我，恐怕我的一切秘密都会暴露……”
　　天机蛊是令蛊师直接询问天地。
　　只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。
　　正所谓天知地知，你知我知。
　　至于其他智道蛊虫，方源倒是暂时无忧。皆因大同风同化一切，方源在王庭福地的一切作案痕迹，都被抹除得干干净净。
　　没有天机蛊，智道蛊师按部就班地去推算，就要收集证据，且证据越多越好。
　　他们无法从王庭福地搜刮关键证据，就只能从王庭之争入手。如此一来，要推算出方源的真正身份，也不是不可能，只是概率小，需要的时间也多。
　　北原，碧潭福地。
　　从高空鸟瞰，福地中布满大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。
　　以单于部族的蛊仙童祖为首，北原正道的近十位蛊仙，从高空处悠然而落。
　　“贵族的碧潭福地，果然别致清新。这万千碧潭，宛若天空繁星，美不胜收。”一位女蛊仙，此刻漫步长空，有感而发。她长发如披风，往后拖出两三丈之长，引人瞩目。
　　“这碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。东方部族的鱼群、水草，在宝黄天中都是出了名的。”一位男蛊仙，额头上睁着第三只竖眼，此刻眼蕴奇光，不断扫视碧潭。
　　“慕容青丝、关神照二位大人谬赞，我族的碧潭福地只经营了六千多年，论盛景比不上慕容家的阴阳福地，论产生更不及关家的十荒福地。”在前领悟的蛊仙东方一空，微笑从容而答，带着东方部族特有的谦虚语调。
　　碧潭福地，乃是超级势力，黄金部族东方家的大本营。
　　一群蛊仙徐徐落地。
　　这是万千碧潭中，并不起眼的一处。
　　碧潭旁，建有一栋小茅屋。
　　茅屋前，一位老者正坐于潭边垂钓。
　　“这竟是冥鳝。”关神照额头竖眼一扫，看清深潭中的景象，失声喃喃。
　　其余众人闻言，一些人的脸色也不禁微微动容起来。
　　“东方先生，我们已经有十多年没有见了。想当年，我们共闯大雪山，并肩而战，时光匆匆，一晃即逝啊……”众人站定，修为最高的蛊仙童祖首先开口。
　　“童祖大人，你仍旧是风采依旧。而老夫却是行将就木，不敢和您媲美。”垂钓老者缓缓站起，正是东方长凡，北原第一智道蛊仙。
　　东方一空站到长凡的身旁，后者道：“今日东方家蓬荜生辉，能得诸位贵客光临寒舍，不胜荣幸。诸位，里面请。”
　　东方长凡将众人引入茅屋。
　　茅屋中空间广阔，有广场，有大殿。广场上，有十六座石像，排列似有序似无序，相距不一，神情微妙，仿佛暗含某种奇妙规律。
　　“这就是东方家的六转仙蛊屋——凡草屋么？果然不同凡响。”当即便有人赞道。
　　东方长凡将众人引入议事殿，一一坐定。北原正道蛊仙，各方势力代表，济济一堂。
　　东方长凡坐在主位上，环视众人，微笑道：“这一次老夫主动邀请诸位同道前来，是想和诸位做一个交易。”
　　关神照等人相互对视几眼，并不言语，仍旧是童祖开口回应道：“东方先生已经有数十年，不为他人测算。但在信中却说可以为我等破例，推算真阳楼倒塌真凶，或者其他方面。不知道这场交易，我们又要付出些什么？”
　　东方长凡咳嗽几声，叹息道：“老夫寿元将尽，心知续命无望。但临走之前，心有牵挂。一为部族大业，二为后人子孙，希望和诸位做一场交易。老夫为你们每一家推算一次，老夫死后，请诸位同道分别与我东方家结盟。”
　　“结盟？”
　　“是的，详细的盟约老夫已经准备了大概，诸位可以浏览查看。有什么异议，便可当堂修改。”东方长凡取出两只东窗蛊，交给众蛊仙。
　　蛊仙们接连浏览，结盟的条件十分宽松。东方长凡甚至没有要求盟友之间守望相助，只是要求在他死后，保东方部族五十年太平。期间，各方势力不得针对、打压、攻伐东方部族。
　　众蛊仙不由地砰然心动。
　　东方长凡乃是当代北原，公认第一的智道蛊仙。没有谁会比他更有可能，推算出真阳楼倒塌的真凶！
　　蛊仙修行，谁不会遇到一些修行上的难题，或者蛊仙残方需要推导？有东方长凡出手，这些难题都有可能解决。
　　更关键的是，王庭福地破灭，八十八角真阳楼倒塌之后，大量的蛊虫被无相拳带到北原各地，许多地方出现仙蛊气息，引得各方蛊仙竞相争抢。
　　这个时候，只要让东方长凡推算仙蛊出现的位置，那么就很可能得到仙蛊！
　　众人心动之余，不禁也在赞叹东方长凡的精明。
　　若换做平时，东方长凡的付出就有些轻了。但现在，一次推算机会很可能代表着一只仙蛊。这让众蛊仙都为之心动不已。
　　“好，东方先生，你的条件我们单于部族答应你了。”
　　首先是童祖开口，其后黑家、慕容家代表，皆答应下来。
　　这个情形，不出东方长凡的意料。他笑容更盛：“既如此，那就请黎山仙子出手。”
　　“黎山仙子？”
　　众人讶异间，便见一位六转女蛊仙从后堂走来，出现在众人面前。
　　“黎山仙子，别来无恙乎？”当即就有人打招呼道。
　　又有蛊仙笑道：“东方先生果然准备充分，连黎山仙子都请来了。只是这碧潭福地，可没有什么山川，如何让我们起誓啊？”
　　这时，一直默不作声，站在旁边的蛊仙东方一空开口道：“诸位勿忧，且看这里。”
　　说着，他展开手掌，掌心一阵流光溢彩，显露出一座微型山峰。
　　“这难道是——方寸山？！”慕容青丝瞪大秀眸，首先反应过来，不可思议地叫道。
　　“正是。”东方一空谦虚而笑，骨子里的骄傲却是掩藏不住。
　　众蛊仙一片哗然。


第九节：破局难黑楼兰
　　地底洞穴，智慧之光明晦不定。
　　方源身处其中，静默而立。一直等到脑海中的意志消耗将尽，他这才睁开双眼，退出智慧光晕。
　　方才的推算，已经有了成果。但方源却也因此，心中沉重。
　　“要封印春秋蝉，所需凡蛊多达六千多只，其中五转蛊虫就将近一半，珍稀蛊虫多达两千，还涉及大约八百多只的古代蛊虫。这些古代蛊虫，有些濒临灭绝，有些或许已经灭绝。初步估算，若真的采取此法，需要仙元石二十三颗左右。”
　　方源穷得叮当响，二十三颗仙元石对现在的他而言，是一个难以企及的数字。
　　但方源必须硬着头皮，去达成此事。
　　皆因，春秋蝉恢复速度越来越快，对第一空窍施压日趋严重。
　　幸好方源转为僵尸之躯，第一空窍成为死窍，才能支撑到现在。若是先前的空窍，恐怕早就被撑破了。
　　“按照现在的情况估计，我还有两个多月的时间，可以筹划。超过这个时限，就算是第一死窍也要被撑坏。”
　　方源心中颇为沉重。
　　他现在是活死人，第一空窍就算毁掉，他也不会死。但失去第一空窍，无疑大损他未来的修行潜力，这是难以估量的惨重损失。
　　方源处境艰难，要在短时间内，赚取二十三颗仙元石，唯一可行的方法，就是售卖仙蛊方。
　　回到荡魂行宫，方源便召见了太白云生。
　　“这些天，我时刻不停地关注宝黄天，几乎不眠不休。但琅琊地灵的神念，至始至终都没有出现过。”
　　太白云生的答案令方源失望。
　　琅琊地灵催用神念蛊，在宝黄天中自称“琅琊老仙”，在宝黄天中相当资深和活跃。如今却一直没有露面，有点音信全无的意味。
　　方源敏锐地感觉到，琅琊地灵那边可能出现了问题。他想到前世，琅琊福地先后遭受过七波攻势。
　　“我之前在北原，已经有两波强敌攻进琅琊福地。难道说，第三波攻势已经发生，使得琅琊地灵无暇炼蛊，疲于应对吗？”
　　关于这点，前世的记忆也帮助不了方源。
　　他只记得有七波攻势，并不没有记住这七波攻势发生的详细时间。
　　就算记得详细时间，这个世界已经被他影响、改变得十分巨大，说不定层层影响后，也会让攻势提前。
　　“这些天，我可算是大开眼界了……一块万载玄冰，就要半块仙元石！一斤飓风山椒，售价一块仙元石。璎珞神珠是什么玩意？居然十颗便能要价半块仙元石。还有那个什么螺纹白丝铁更加夸张，小拇指那么点大，居然就要三块仙元石！天呐，我彻底发现，我真的是个穷光蛋呐。”
　　太白云生谈到这些天的收获，嘴上喋喋不休，大发感慨。
　　这些天，方源和他朝夕相处，发现他渐渐暴漏出了一个毛病，那就是嘴太穷，罗里吧嗦。
　　方源递给他一只信蛊，打断了他的唠叨：“这是仙鹤门的来信，你看看。”
　　太白云生投入心神，眉头拧成一个疙瘩。
　　仙鹤门的再次来信，语气更加严苛猛烈，攻击狐仙福地的意图已然分外明显。仙鹤门甚至以胜利者的口吻，高高在上，要求方源投降。
　　“这些家伙，看来是想荡魂山想得疯了。若换做我，至少得先稳住你，暗中实施进攻计划。他们这样做，就不怕我们事先有所防范吗？”太白云生神情不悦地道。
　　“这就是仙鹤门的强势和底气吧，他们可是中洲十大古派之一，底蕴深厚无比，矗立在飞鹤山已经有数十万年的时间。除此之外，我想他们也有逼迫我，以及试探我的背景的心思。”方源分析道。
　　“是啊，仙鹤门比北原的任一超级势力，还要强盛三分。我们势单力孤，他们就是一个庞然大物，越加咄咄逼人。在他们面前，我们要保住狐仙福地，恐怕很难……”太白云生斟酌着措辞，小心翼翼地看了方源几眼。
　　他已有退意，想放弃狐仙福地远走，只是没有明说。
　　方源自然知道他的心思，太白云生是治疗蛊师，性格仁慈亦可以说是软弱，严重缺乏抗争精神。
　　方源没有任何责怪太白云生的意思。
　　事实上，方源也曾想过主动撤离，放弃狐仙福地的可能。
　　毕竟荡魂山代表的利益太大，仙鹤门等诸多超级势力，必然得之而后快。
　　但那是万不得已的时候。
　　只要还有希望，只要还有利益可言，方源就绝不会轻言放弃。
　　所以方源安慰太白云生道：“仙鹤门虽是中洲十大古派之一，超级势力、庞然大物，但他们也有他们的麻烦。他们能腾出多少手段，专门来对付我们？我敢担保，绝对没有你想象的那么夸张，尤其是在他们大大低估我们真正战力的情况之下。”
　　生活不易，仙鹤门也有仙鹤门的难处。
　　当今中洲，新派层出不穷，不断带给十大古派巨大的冲击。
　　十大古派占据中洲最主要，最精华的修行资源，自然要承受来自四面八方的新锐冲击。
　　历史上，仙鹤门有过好几次鼎盛时期，但今时今日显然和鼎盛时期，差距甚远。
　　仙鹤门已经有很多年没有扩张过了——这就说明，他们也有他们的桎梏。
　　“既然师弟你执意和仙鹤门打一场硬仗，那我就只有舍命陪君子了。你放心，不管情况多么艰险，我都会支持你到最后一刻的。”太白云生拍着胸脯，起誓道。
　　方源点点头：“也请老白你放心，我古月方源也不是偏执之人。事不可为，见机不妙，我一定会主动撤退。打退仙鹤门的第一波攻势，也许并不困难。但关键的难点，不在于此处。仙鹤门家大业大，咱们打退他们，很快他们就会再度来攻。这样的次数越多，仙鹤门的攻势就越强大，就越重视我们。要解决这个难题，还得依凭大势，合纵连横，借助其他古派之势。”
　　太白云生听得连连点头，他十分赞同方源的话：“不过，师弟你早就给灵缘斋去信，但他们至今都未有回音。我们的信蛊是不是被仙鹤门截了，要不要再多发几封过去？”
　　方源摇摇头，他联系灵缘斋的信蛊，并非出自他手，而是凤九歌所创的五转报信青鸟蛊。
　　当初，方源击败凤金煌，得到狐仙福地。凤金煌不忿，遣发了挑战信，就是用的这只报信青鸟蛊。
　　但方源没有回应挑战一事，而是直接将这只信蛊扣押下来。
　　他曾推测，这只信蛊的主人极有可能就是凤九歌。皆因当时的凤金煌，修为还不到五转。
　　除了凤九歌之外，还有可能是他的妻子，凤金煌的母亲——白晴仙子。
　　不管主人是谁，这只信蛊早已经借给了方源，原本的用意是让方源回应挑战信的。
　　这一次，联系灵缘斋，方源就用的这只信蛊。
　　方源原本对此信，是信心十足。但灵缘斋方面久未回应，方源心中也有点不大托底了。
　　按照常理推测：报信青鸟蛊乃是凤九歌独创，一定程度上代表着这位强人的意志和颜面。宁愿冒犯他的威仪，还要去拦截青鸟蛊的可能性并不高。
　　但这种可能性，也不能被排除。
　　因此方源点点头，采纳了太白云生的建议，道：“也好，再等七天。若是等不到回应，就再去封信。”
　　日子一天天过去，狐仙福地已成困局。
　　外有强敌逼近，内则严重缺乏修行资源。纵然有利用僵尸躯体、智慧蛊，推算并贩卖仙蛊方的上等取财之道，但很遗憾的是，方源没有关键性的启动资本，只能暂时搁置。
　　琅琊地灵，灵缘斋，都是突破困境的钥匙。
　　但很可惜，这两把钥匙都杳无音讯，不知道何时才能得到，亦或者终其一生也得不到。
　　命运的刁难，前路的未知、迷茫，再一次笼罩方源。
　　“看来我的运气，仍旧不太好啊。”方源自嘲。
　　没办法，有春秋蝉在身，他的运气会越来越差。
　　他试着向墨瑶询问完善度高一点的仙蛊残方，但墨瑶却推说不知。
　　她寄居在方源身上，一起度过北原最后决战，知道方源拥有智慧蛊，因此不难推测方源的意图。
　　墨瑶是炼道宗师，她极有可能知道符合方源标准的仙蛊残方。但她不说，方源智道手段缺乏，也奈何不了她。
　　就在这样的情况下，黑楼兰忽然来到了荡魂山。
　　方源失去了一只星门蛊，已经无法独自回去北原。黑楼兰能够来到荡魂山，当然是用的定仙游。
　　至于她为什么知道这里的景象，那是方源曾主动传给了她一股意志。
　　这本是约定的计划，但方源仍旧有些意外：“如果我没有算错，距离我们约定的时限，还有半个月之久吧？”
　　“情况有变，我的朋友。”黑楼兰语气低沉，流露出一丝焦急的情绪。
　　能让这位枭雄焦急，看来北原那边的情况，的确不容乐观。
　　但旋即，她也意识到不妥，将情绪尽数收敛，抱臂冷笑起来：“当然，我还有一个目的，就是打你一个措不及防。毕竟这里应该就是你的大本营，万一你安排陷阱设计我，我提前来此，兴许便可打乱你的计划！”
　　方源哈哈一笑，显得从容淡定，仿佛困扰着他的难题一概都不存在：“北原之战，你我已经是一条绳上的蚂蚱，合则两利，分则两害。不过要我方全力合作的话，你之前的条件还不太够！”


第十节：人的肮脏
　　听到方源说“还不太够”，黑楼兰不悦地冷哼一声：“方源，北原的情况你不太清楚，那我就告诉你好了。不久前，北原第一智道蛊仙东方长凡，邀请了各大超级势力，主动为他们推算，条件是和东方部族结盟，在他死后五十年内，不得针对、打压东方部族。”
　　“哦？”方源目光一凝，“有这样的事？那么，他究竟推算出什么来了？”
　　“据说，东方长凡为每一家各推算一次，涉及蛊方、仙蛊出现地点、斩杀荒兽要诀等等方面。他已经推算出关于你的很多事情，具体情况我当然不清楚。但现在众人都知你并非北原本土蛊师。但身旁亦有北原蛊师，与你狼狈为奸。”黑楼兰答道。
　　旁听的太白云生不禁瞳眸一缩，有些心悸地道：“他竟然已经推算出这么多内容来了？果然不愧是东方长凡……”
　　黑楼兰呵呵冷笑，继续道：“方源，我们的性命拴在一起！我如果死了，难保不会把你和太白云生供出来。另外，智慧蛊是否在你手中？”
　　太白云生面色微变，刚想否认，但又止住这个冲动。
　　方源从容而笑：“这怎么可能！智慧蛊已经毁于大同风幕，我怎么可能将它带到这里来？”
　　太白云生顿时心中暗赞，方源撒谎功夫叫他叹为观止。语气、神态都无有漏洞，充满惋惜、遗憾等等情怀，仿佛真的和智慧蛊失之交臂似的。
　　黑楼兰也看不出破绽，但下一刻她双眼眯起，用一种无赖的语气道：“我可不在乎你是否真的失去了智慧蛊，我只知道智慧蛊有可能迫于生存，而主动投奔你。呵呵，你别急着否认。我的意思你想必早就明白，你躲在中洲并不安全。不管智慧蛊是否真的在你手中，只要我把你拥有智慧蛊的消息泄露出去，你躲到天涯海角都没用！全世界的蛊仙都会疯狂地追杀你，直到他们弄清楚真相。”
　　“你这是威胁我了？”方源面色一冷，缓缓站起身来。
　　“黑楼兰，你好大的胆子。你知不知道，你现在身处荡魂山中。只要我们一声令下，地灵完全发动荡魂山，你就死在这里罢。”太白云生厉声喝道。
　　黑楼兰却是仰头大笑，毫无畏惧之色：“哈哈哈，就算是龙潭虎穴又能奈我何？我临走之前，就做下布置。只要我三天不回去，届时整个北原都会流传你们师兄弟，就是北原真阳楼倒塌大案的真凶，并且告知天下，智慧蛊就在你们的手中！”
　　太白云生神情一滞，黑楼兰果然有备而来，此举恰巧击中他的软肋。
　　但这时，方源阴沉沉的一句话，却让黑楼兰大笑顿止——“黑楼兰，你不怕死我知道，但你忘了你的深仇大恨了么？”
　　黑楼兰脸色一变，气势低落下来，她目光如电，直视方源：“说出你的条件。”
　　“首先第一个条件，你必须答应，那就是你要将定仙游物归原主，还给我。”随后，方源竖起四根手指，“其次，我们联合之后，在你复仇过程中，所得的战利品皆你四我六。毕竟，我和太白云生可是两位蛊仙。”
　　黑楼兰冷哼：“你以为就你有帮手，我就没有？不过算了，这个我答应你便是。”
　　她心里犹豫了一下，还是选择了稍微的让步，尽管她性格向来强硬。
　　方源微微一笑，从这点便可看出对方合作的诚意。他继续道：“最后，我必须知道一切事情的来龙去脉。你要弑杀你亲身父亲的缘由。”
　　黑楼兰沉默了一下，旋即便答应道：“你这个人果然多疑，这第三点我也可以满足你。其实，这也没有什么不可说的。”
　　接下里，从交谈中，方源终于获知黑楼兰的复仇之秘。
　　原来，这一切的根源，还在于八十八角真阳楼。
　　真阳楼中，有一道真传，名为“阴阳延寿法”，早年被黑城取走。
　　方源恰巧见过阴阳延寿法留下来的空壳光团。
　　这道真传，乃是巨阳仙尊通过研究人祖所创的延寿之法。
　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。
　　但此法有个弊端。
　　一方延寿，必定另一方减寿。
　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。
　　苏仙夜奔的故事，一直在北原广为流传，引动无数北原少女主动出击，寻找自己的爱情归宿。
　　两百多年前，苏仙儿是苏家庶出之女，地位不高，常常在招待贵客的酒宴上，充当斟酒侍女。
　　有一次，苏家族长招待黑城，苏仙儿为其斟酒，一见倾心。
　　然而苏家族长暗害黑城，黑城被种下毒蛊，实力降至谷底，被人追杀。
　　苏仙儿意外得知后，毅然在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。
　　其时，她不过一转修为，夜晚北原狼群游荡，杀机四伏，简直是自找死路。
　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。
　　黑城因此得救，接下来二人的对话成为北原人相互传颂的经典。
　　黑城问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”
　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”
　　黑城大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”
　　从此两人共结连理，举案齐眉。
　　百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。
　　而大众并不知道的是，苏家不久之后，便遭灭门。
　　黑城早有众多妻儿，苏仙儿并非第一个，也不是最后一个。
　　黑城和苏仙儿诞下一位千金，随父姓，取名为楼兰。几年后，苏仙儿身亡，黑城悲痛万分，对外宣称：爱妻因产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。
　　“他早年在真传秘境中，得到阴阳延寿法，秘而不宣。又为一己私欲，居心叵测，欺骗我的母亲。我母亲并不知晓内幕，出于信任配合他，结果寿命几乎都被他无情夺走。”
　　“我母亲死后，他掩盖事实真相，仍旧是光明坦荡的正道蛊仙。他吞并母亲的空窍，夺走母亲积累一生的蛊虫。他就是个懦夫，卑鄙肮脏的小人，为了活得更久，居然向身边最爱他的人下毒手！”
　　“母亲死前，终于认识到他的真面目，关照我让我小心他！果然，母亲料得没有错。他修行似乎出了岔子，夺走的寿元消耗得很快，他再度面临寿元耗尽的危机。这一次，他把目标打在我的身上。”
　　“我是大力真武体，一旦晋升成蛊仙，底蕴深厚。他若对我用阴阳延寿法，过程中浪费的寿命会更少，得到的寿元会更多！”
　　黑楼兰一一道出当中黑暗的内幕，平静的语气中，流露出彻骨的仇恨。
　　太白云生听得连连摇头：“想不到黑城大人，居然是这样的人物，实在叫人失望……”
　　他之前是蛊仙种子，有晋升成仙的希望，被黑家的蛊仙黑柏秘密接触过，并曾对他流露出招揽的意思。
　　因此，太白云生一直对黑家印象挺好。
　　黑楼兰的一番话，将这个好印象打破。
　　“哼，所谓正道，不知道有多少表面明光，背地里丑恶龌龊的东西。反倒是魔道，却有无数真性情的人物！”黑楼兰嗤笑一声。
　　“这么一说，难怪当时大同风幕被劈开通道，黑城呼唤你的名字，你却不应。”方源点点头，再一次看向黑楼兰时，又有了不同感受。
　　黑楼兰出身高贵，但这却是一场悲剧。
　　她的亲身父亲，暗害了她的母亲，又要对付她，夺走她的寿命。
　　没有温暖的家庭，多年来丧命危机的逼迫，让她不得不伪装自己，暗地里则奋发图强，发誓为自己的母亲报仇雪恨。
　　这恐怕就是养成她枭雄性情的主要原因。
　　无因便无果，有果必有因。
　　有句老话，叫做“英雄常遇末路”，这里的英雄，也可替换成枭雄。
　　其实不是英雄、枭雄常遇到困境，而是困境造就了他们。从这个方面来讲，英雄、枭雄都是命途多舛的人物，他们遭遇到比常人更多的痛楚。也正是因为这些痛楚，教会了他们，造就了他们。
　　一边快乐地生活，完全正直做人，光明磊落，无波无澜，一边又取得无数成就，赢得名誉和赞美，这样的例子，现实中真的有吗？
　　方源回想起地球，回想起五百年前世，冷笑一声。
　　但凡有所成就者，必有牺牲。身处高位者，常常要牺牲道德。
　　当然也有奇葩，有幸运儿，有靠长辈隐蔽者，但又能坚持到什么时候，又能有多少呢？
　　话说，人祖走上自己的人生路，视野大变，一片黑暗。
　　他踏出了第一步。
　　啪。
　　下一刻，他踩在了泥泞之中。
　　他抬起脚，用手抹了一把，全是烂泥，臭不可闻。
　　他踌躇不前。
　　这时，自己蛊道：“人啊，不要犹豫，你要走自己的路，就要靠自己的脚。你的脚踩在路面上，不要怕肮脏。”


第十一节：雪山立盟
　　窗外的雪，静静地下。
　　静室中，茶香弥漫。
　　朱红色的窗棂旁，坐着一位女子。
　　她身着北原女子特有的锦缎皮裙，皮裙上绣有紫红花蕾，边角银光灿烂。她头上戴着宝蓝色的丝带，丝带中央镶嵌着一颗洁白珍珠。
　　她低垂眼帘，睫毛浓密，轻声呼吸，双手欺霜赛雪，动作轻缓，正全神贯注地煮茶。
　　静室不大，只有她一人。但正茶几上，却摆着四个人的杯盏。
　　忽然，浓郁的碧光陡然出现在静室当中。
　　光芒消散之后，露出一位老者的身形。
　　老者身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。一双眼睛，饱经沧桑，温和坚韧，蕴藏着岁月积淀下来的人生智慧。
　　见到老者，煮茶的女子抬起头来，感兴趣地淡笑一声：“你便是太白云生罢。”
　　老者正是太白云生，他迅速扫视周围一眼，旋即对女子行礼道：“晚辈见过黎山仙子前辈。”
　　女子含笑点头。她正是北原蛊仙中的风云人物，七转蛊仙，骊山仙子。
　　她青春貌美，但实际年龄，却是比太白云生要大得多。
　　太白云生确认周围安全后，打开自家仙窍，旋即便有两道人影跃出。
　　一个化作黑楼兰，一个是八臂仙僵，高达两丈，青面獠牙，正是古月方源。
　　“小姨妈，我回来了。”黑楼兰主动坐到黎山仙子的身旁，神情仍旧清冷，但目光中却透露出一丝亲昵。
　　黎山仙子先是温柔地看了黑楼兰一眼，叹了一口气，随后目光转向方白二人：“我和小兰的关系，一直秘而不宣，甚至外人都不知道我们俩相互认识。今天她主动叫破，可见对二位客人是诚心合作。尤其是你，方源，最近这些天小兰多次向我提起了你。你做了好大的事，居然将八十八角真阳楼都弄塌了。”
　　方源哈哈一笑，用僵尸特有的沙哑喉咙道：“仙子谬赞，事情闹到这个地步，其实并非我愿。实话实说，我对黑楼兰的合作提议，一直抱有疑虑。但没想到，仙子你居然和黑楼兰的关系如此紧密。这样最好，有了仙子你的仙蛊山盟，我们的联合才会牢靠。”
　　不久前，在狐仙福地中，黑楼兰袒露了自己的复仇秘密。随后，她又告诉方源她和黎山仙子的关系。
　　方源既意外又不意外。
　　黑楼兰处于蛊仙黑城的严密监控之下，单靠自己努力绝难有如今的成就。除了她本身的努力之外，一定还有外力帮衬。
　　“二位请坐，这是刚沏好的雪油茶。”黎山仙子伸手示意，招呼方白二人坐下。
　　方源摆手，拒绝道：“还是先起誓建盟，茶水之后再喝也不迟。”
　　“方贤侄雷厉风行。”黎山仙子轻赞一句，旋即唤出一只仙蛊来。
　　这只仙蛊，乃是一头兜虫，体型粗壮，比成年人巴掌还大。浑身宛若灰色石质，头部长有一对巨大的钳子，背部并不光滑，宛若山壁嶙峋，足肢的关节处长了青苔似的点点斑纹。
　　黎山仙子适时地解释道：“此乃六转信道仙蛊，和海誓蛊齐名。只要选取一座高山发誓，只要这座高山健存，所发的誓言便不可违背。方贤侄，不知道你想要选取哪座高山起誓？”
　　方源微微一扬眉头，手指窗外，嘶哑地笑道：“还有什么地步，能比这座大山更好？”
　　太白云生不明就里，懵懂问道：“这是什么山？”
　　“此山名为大雪山。”黎山仙子笑着道。
　　“大雪山，好像从哪里听说过，等一等，莫非这里是北原魔道蛊仙的老巢——大雪山福地？！”太白云生失声惊呼。
　　“要不然你以为是哪里？”黑楼兰冷哂一声。
　　方源接着为太白云生介绍道：“仙凡有别，老白你刚刚晋升，北原蛊仙界的消息你也只是听我提过一些。这位黎山仙子，便是大雪山福地第三支峰的主人，你也可以称呼她为三当家。”
　　“三……当家。”太白云生瞪眼看向黎山仙子，万料不到如此温柔文静的女子，竟然是魔道蛊仙，而且还是北原最大的魔道老巢中的第三首脑！
　　……
　　“咳咳咳。”东方长凡躺在病榻之上，咳嗽不断。随着每一次咳嗽，他原本就苍白的脸色，就增添一分灰败。
　　“大人……”病榻旁站着一位青年美男子，面容悲戚哀伤。
　　他一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透着从容淡定的成熟气质，正是东方余亮。
　　“无须悲伤，亮儿，咳咳，生老病死乃是天道至理。”东方长凡说了这句话，喘息了几声，恢复了点力气，继续道，“你的天资比我还好，整个部族中我最看中的便是你。东方一族再度兴盛的重任，也只有你能挑得起。我东方长凡，不会看错的。”
　　“太上家老大人！”东方余亮双眼通红，哽咽无语。
　　眼前濒死的老人，是他的恩人！
　　他东方余亮十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。
　　为了保命，他将双亲留下的遗产都被迫送人。
　　不过也正因为这一点，被东方长凡一系看中，不仅自己成为心腹，而且妹妹也得到了很好的照料。
　　之后，东方余亮甚至得到东方长凡的亲自指点。后者不顾多方阻挠，钦定东方余亮为本代族长。
　　东方余亮争夺王庭失利，回到家族受到多方打压排挤，又是东方长凡保护他，为他遮风挡雨，付出良多。
　　东方长凡越来越虚弱，几次张口都说不出话来，最终他开口，声音十分轻微：“手来。”
　　东方余亮便伸出手，握住老人的右手。
　　老人的手中，捏着一只蛊。
　　“这，这只蛊你拿着。”东方长凡脸上涌起红晕，回光返照带给他一股力气。
　　他紧紧盯着东方余亮，关照道：“虽然东方一族和其他正道部族都签订的盟约，但世事无常，难以预料。我死后，东方一族从盛转衰，你是我的传人，千万要小心。这只蛊一旦催动，便会带你去一处隐秘之地，那里有我为你准备的修行资源、升仙心得、部族秘史以及我一生智道修行的体悟。切记要以自身安全为先，不必急于一时。部族中，有……有魔道奸细。”
　　说完，东方长凡神情凝滞，脸上红晕淡去，目光中也终于失去最后一丝光彩。
　　“大人！！”东方余亮早已泪流满面，此刻不禁悲哭出声。
　　北原第一智道蛊仙，东方长凡，就此身亡。
　　消息传出，东方部族悲哭声三天三夜不绝。而收到消息的各大北原势力，正魔两道蛊仙，却是齐齐松了一口气。
　　东方长凡是一个传奇人物。
　　他刚刚出生时，东方家族已经是日薄西山，只有超级势力之名，已无超级势力之实。
　　东方长凡成就蛊仙，领袖部族，多方谋划，运用智道手段合纵连横，结强友，毙弱邻，更设计使得仇敌相互对掐，终令东方家族重振雄风。
　　东方部族能够崛起，大半功劳都在东方长凡一人身上。
　　但也正因如此，使得北原蛊仙们都意识到东方长凡的厉害！智道蛊仙要对付敌人，往往不用自己亲自动手，就能叫其好看。设计起来，丝丝入扣，一环接着一环，被算计者如沉入泥沼，就算意识到也无法自拔。
　　蛊仙们皆忌惮东方长凡，暗自达成默契。禁止对东方长凡出售寿蛊，甚至暗中破坏东方部族搜刮寿蛊的计划。
　　东方长凡算计了他人，也终被他人算计。
　　……
　　艳阳高照，月牙湖波光粼粼，时而有龙鱼跳出湖面。
　　湖畔堆砌着残雪，这是十年暴风雪灾的遗留。
　　方源破坏了巨阳仙尊的布置，大雪灾便灌溉到王庭福地，因此北原受灾情况，比往届小了许多倍。
　　如今王庭福地不在，真阳楼也摧毁了，北原再无十年大雪灾之说。
　　残雪在阳光下，慢慢消融。
　　雪中，已经有冒出头的青草。一块块的青色、白色，相互混杂着。
　　方源和太白云生联袂而行，路途中看到不少的水狼、形单影只的三角犀。原本这里有密集的马蹄树林，但现在大片的树林都已经被积雪压倒、冻死。
　　景色的剧变，带给方源一点小小的麻烦。
　　他正在寻找前往琅琊福地的通道——盗天魔尊布置的那片紫色石林。
　　和黑楼兰结盟，已经过去了三天。
　　小狐仙留守在狐仙福地，一直对宝黄天保持关注，但仍旧没有等到琅琊老仙的神念。
　　方源拿回了自己的定仙游，利用这只仙蛊，来到月牙湖畔。
　　为了避免引发不必要的误会，方源没有直接传送到琅琊福地。他打算再次利用盗天魔尊的布置，中规中矩地进去。
　　因为环境的变化，他无法直接传送到紫色石林。能够直接来到月牙湖畔，还是多亏了太白云生。
　　他在北原游荡的时候，曾经留宿在月牙湖边，挖出一个地洞，做了简单布置，生活了两三个月。
　　地洞没有坍塌，方源先将定仙游借给太白云生，随后钻入他的仙窍中，来到了这里。


第十二节：再面泥沼蟹
　　“找到了。”方源双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱之前。
　　太白云生循声望去，只见这根关键的石柱，却也普通平凡。唯独石柱根部，有一块石头，平滑如凳，看起来有些特别。
　　“就是这里。”方源伸出粗壮的怪手，将石凳顶部的残雪拂开，再次确认。
　　待太白云生钻入他的仙窍后，方源便坐在石凳上，动用蛊虫割开自己的手臂，将血液涂在这根紫色石柱上。
　　他的血液，已经不是正常人的鲜红色，而是碧绿色，一点温度都没有，很冰寒。
　　紫色石柱，曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫，很快就将碧绿尸血吸收的点滴不剩。
　　方源的脑海中，迅速闪过马鸿运的身影。
　　这份机缘，原本属于马鸿运，方源算是盗用之人。
　　马鸿运、赵怜云二人被与运道真传带出大同风幕后，就遭受到北原正魔两道蛊仙的哄抢。当时的场面一片混乱。
　　如今他们俩已经音讯全无，可以肯定是被某个蛊仙捉住。能否脱困，又遭受了什么，不为人知。
　　比较起前世，这一世马鸿运惨多了。
　　可见纵然有齐天的鸿运，也不是万能的。
　　运气只能提供机会，能否充分利用和抗衡，还得看蛊师个人的实力和手段。
　　现在马鸿运仍旧被疯狂搜寻，不知道是哪个蛊仙藏起了他们。运道真传的诱惑力，尤其对于北原蛊仙而言，十分巨大。
　　“我的春秋蝉有削弱自身气运的弊端，若是能够利用运道真传弥补这个缺陷，那就最好不过了。重生以来，我已经吃够了坏运气的苦。”方源心中感叹一声。
　　不仅是马鸿运怀璧有罪，更关键的是——北原一行，马鸿运也是目击证人、当事人，他很有可能将方源暴露出去。
　　因此，马鸿运同样是黑楼兰的死地。
　　追杀马鸿运，已经是雪山之盟的内容之一。
　　再次进入琅琊福地，方源却没有像前一次那样，直接进入云阁中的静室。
　　琅琊福地地貌独特，乃是白茫茫的浩荡云土。
　　十二座楼阁，相互间隔，分别矗立在云土之上，号称十二云阁。
　　但方源看到的，却是一片狼藉景象。
　　肥沃的云土，到处都是坑洞。有些洞中结满了寒冰，有些坑里还冒着袅袅黑烟。
　　太白云生从方源仙窍中出来，看到这一幕，立即脱口而出道：“这里不久前发生过一场大战。看来琅琊地灵，真的有麻烦。”
　　方源没有说话，只是遥望远方的十二云阁。
　　这十二座楼台，各有特色，有的仙鹤环绕，有的羽人寄居，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。
　　但现在这十二云阁，其中八座完好无缺，剩余三座却是被攻打得破损不堪。雕梁画栋，成了断壁残垣。
　　“怎么回事？我们已经来到琅琊福地，怎么地灵还未出现？”太白云生眉头皱起，心中更加警觉。
　　“先进去看看罢。”方源沉吟道。
　　两人飞行过去，慢慢接近十二云阁。
　　“快看那里，有一只荒兽尸体！”行了半道，太白云生忽然手指着某个方向，开口道。
　　只见一只巨鱼，躺在云土上，一动不动。
　　它有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。
　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，残留着些许星芒。
　　“这是荒兽刺脊星龙鱼。”方源道。
　　他知道，琅琊地灵的手中有一只驭兽仙蛊，奴隶了十二头荒兽，分别隐藏在十二云阁之下。
　　这头刺脊星龙鱼，是否就是十二荒兽之一？
　　“咦？有人进来了。”灰暗的密室中，琅琊地灵忽然睁开双眼，感应到方源和太白云生的存在。
　　在他面前，坐着一位蛊仙。他中年模样，颇有威势，外貌易于常人，黑肤白发，赫然是一位墨人蛊仙。
　　“怎么？又来强敌了？”墨人蛊仙听到地灵这么说，顿时紧张起来。
　　“原来是这个臭小子！呼，吓我一大跳。没事，这人我认识。大半年前，他来过我这里。”琅琊地灵全神贯注地感应后，吐出一口浊气。
　　墨人蛊仙讶异地扬起眉头，没有想到除了他之外，还有人能来到琅琊福地做客。
　　“既然来者是友非敌，那就好说。我们进入密室，已经三天三夜，再过片刻，就能揭开你身上的一层封禁。这个时候，万不能受到干扰打搅。”墨人蛊仙心头的巨石落下。
　　“那也不能让他们接近云阁。老友你不知道，这小子狡诈无比，是盗天魔尊的传人，我吃过他的大亏。先让我调动荒兽，暂时阻住他过来。”琅琊地灵咬牙切齿地道。
　　“我们进来这么久，琅琊地灵仍旧没有出现，看来这里真的发生了大事！进攻琅琊福地的，绝非一人所为。这样的势力可不好惹，我们还是尽快搜索战场，然后撤退为妙。”
　　太白云生正说着的时候，一块巨大的“黄色金属山石”，从云泥中缓缓钻出来。
　　“块状巨石”动作轻巧，拦截在二人面前。
　　“荒兽！”太白云生如临大敌。
　　荒兽没有眼睛，一对巨大的螯足，摆在它的最前方。这对狰狞的凶器，没有人敢怀疑它的威力。
　　随后，另外的九对螯足，也相继从块状巨石的身体两侧，延伸而出。
　　螯足深深地插在云土中，将荒兽山一样的雄阔身躯撑高起来。
　　至此，太白云生终于认清这头荒兽的来历：“这是沼泽君王——泥沼蟹啊！”
　　方源冷哼一声，他对泥沼蟹再清楚不过。今生他夺得狐仙福地后，渡劫时就遭遇了一头泥沼蟹。
　　关键那头泥沼蟹的身上，竟然还带着和稀泥仙蛊，祸害了荡魂山。
　　为了拯救荡魂山，方源才踏上北原，图谋太白云生的江山如故仙蛊。如今，方源冒着九死一生的危险，不仅成功救活了荡魂山，而且还把太白云生都招揽到身边，可谓人蛊两得。
　　泥沼蟹拦住了二人去路，太白云生停下身形，问方源道：“现在该怎么办？”
　　方源目光锁定眼前的荒兽，轻轻地吐出一个字：“打。”
　　“你小心。”太白云生点头，迅速后退，和方源拉开距离。他是治疗蛊仙，一般情况下，并不亲自冒险，这也是符合他性情的一贯打法。
　　方源悬停在空中，静静地看着泥沼蟹。随后，他深呼吸一口气，腰杆挺拔，八臂伸张。
　　他浑身的肌肉贲发，宛若钢铁怪像。血红双眼，青面獠牙，更添狰狞可怖之气。
　　下一刻，方源陡然发动，身形如流星一般，狠狠地朝泥沼蟹砸去。
　　泥沼蟹体型庞大，却有非同一般的灵活，九对螯足迅速挪移，带动身躯往旁边躲闪。
　　但方源却是飞行大师，看似难以转向的冲撞，忽然一折，砸在泥沼蟹的背上。
　　轰！
　　一声雷霆巨响，泥沼蟹被方源带来的冲击力压得身形一低。
　　方源高达两丈的身躯，站立在一个凹坑当中。这就是他刚刚一击，造成的伤害。
　　“够硬！”方源咧嘴一笑，回收自己的四只右拳。
　　他的拳头，无一例外，都是皮开肉绽，露出了白骨。
　　但方源早已经失去了痛觉。裂开的拳骨，正以肉眼可见的速度愈合。几个呼吸之后，他的四只右拳再度恢复如初。
　　呼呼！
　　两道恶风猛烈袭来。
　　方源背后羽翼打开，脚下一踏，身形闪电般拔升而起，躲过恶风。
　　锵锵两声随即传来，方源回首一看，只见泥沼蟹摆在面前的那对巨硕螯足，正以一种不可思议的延伸程度，伸到自己的背上来，凶猛地钳合在一起。
　　刚刚方源若是躲闪得慢一点，恐怕就要遭殃了。
　　荒兽的战力，媲美六转蛊仙。方源就算是防御暴涨的天尸躯壳，也不想品尝一下被钢钳夹住的滋味。
　　“泥沼蟹一身甲壳，刚硬超凡，防御几乎毫无漏洞。我没有斩断、钻破的手段，唯有以力破力，以暴制暴，才是正途。”方源脑海中念头迅速碰撞。
　　他身形继续拔升，往下俯看。短短几息功夫，泥沼蟹的身上就已经布满了大量的螃蟹。
　　这些螃蟹，有的大如虎，凶猛无畏。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。
　　这是泥沼蟹的特有能力——它能够随时随地自我受孕，生产出庞大的蟹军，忠诚无二地为自己驱使。
　　“很好。”方源目光森冷，猛吸一口气，悍然催动杀招万我！
　　一颗青提仙元消耗，首先催动了核心仙蛊。
　　随后大量的蛊虫，以某种规律，也紧跟着相继催动起来。
　　方源八拳齐出，遥遥打向底下的泥沼蟹。
　　嘭嘭嘭……
　　每一拳，都爆发出一团无形无色的拳气。拳影翻飞，拳气如暴雨，倾盆而下！
　　泥沼蟹发出尖锐的惨叫，身形被绵绵不断的拳气，越压越低。
　　万千拳气砸在泥沼蟹的背上，将它的硬壳砸的凹凸不平。崩散的拳气，又再度相互汇聚，形成方源力道虚影。
　　十个呼吸左右，泥沼蟹的背上，就伫立了一支力道虚影大军。
　　“这是……”太白云生为之瞠目，他尚是第一次亲眼看到这个杀招。
　　力道虚影围剿泥沼蟹，螃蟹大军一触即溃，泥沼蟹很快支撑不住，连连惨叫，奋力抗争，却难掩败局。
　　无论它剿杀击溃多少力道虚影，方源一刻不停的进攻，每时每刻都会有更多的力道虚影产生。
　　“哎呀呀，我的荒兽！这臭小子使得什么杀招，我从未见过，威力居然这么强！这个杀招，绝对是仙道杀招！！”密室中，琅琊地灵感应无差，再无镇定，当即大呼小叫起来。


第十三节：墨人王
　　琅琊地灵心疼地看着自己的泥沼蟹。
　　这头泥沼蟹，瘫倒在地上，爬不起身来。九对螯足被卸了七七八八，甚至就连最大的钢钳螯足，都被打碎一只。
　　这样的战果，让墨人蛊仙，以及太白云生都心底发凉。
　　方源打出上万力道虚影，所剩三千有余。他好整以暇，将剩余的虚影收入仙窍。
　　这虚影只能存一段时间，过了时限，拳气就会消散，虚影便随之消失。但能利用方源便利用，不会有一丝浪费。
　　他自从北原回归狐仙福地，两袖清风，一块仙元石都没有，因此就再也没有补充过大量的凡蛊。
　　他刚开始交战时已经试探出：单凭八臂仙僵之躯，难以对一身硬甲的泥沼蟹造成什么威胁。
　　因此，唯一的选择就是杀招万我。
　　这杀招的核心，乃是方源手中的一只魂道仙蛊，因此需要消耗青提仙元。
　　之前情况不明，方源毅然舍弃一颗青提仙元，掌控局面。
　　杀招万我，不愧是奴道合流，威力果然非同凡响。曾经带给方源巨大麻烦，令方源费尽浑身力气才堪堪应付的泥沼蟹，在万我之下，打得连头都抬不起来，一直处于下风，就没有翻身的希望。
　　“臭小子，跑到我家不说，还打伤了我的荒兽。你该拿什么赔偿我？！”琅琊地灵对方源吹胡子瞪眼，怒气冲冲。
　　太白云生则站在方源身后，饶有兴趣地看着这个地灵。
　　琅琊地灵身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。若非此刻怒气勃发，对方源瞪圆了双眼，否则会卖相无疑更佳，更为仙风道骨。
　　方源早已经熟悉琅琊地灵，他盯着琅琊地灵身上的五花大绑，皱了皱眉头：“你这是中了封禁，难怪我在宝黄天一直等不到你的神念。按照北原时间，我们也不过大半年未见，你怎么搞成这种样子？”
　　琅琊地灵眼睛瞪得更大了，立即反唇相讥道：“你又怎么搞成这种样子？人不人，鬼不鬼的！晋升成仙，又堕落成僵，嘿嘿，你应该寿元很充裕的啊。”
　　“哼，琅琊地灵，你活了这么长年岁，连最简单的取舍之道都不懂么？有舍才有得，我若不转化成僵，又怎么能再次出现在你的面前，又如何掌握如此强大的战力呢？倒是你，越活越回去了，现在都不能炼蛊了吧。”真是给你的本体丢脸呐。方源冷笑，故意激将地灵道。
　　琅琊地灵被说到痛处，气得当场跳脚。
　　不久前，琅琊福地遭受神秘势力的进攻，琅琊地灵虽然击退了来犯强敌，但本身却遭受了气道杀招封印。
　　因此，他才请来他的至交好友，来未他解除封印。
　　琅琊地灵对方源破口大骂：“臭小子，你还好意思说我？真阳楼倒塌，一定是你做的吧！嘿嘿，那么多人死了，两大超级势力的族人都丧命，整个北原的蛊仙都在找你这个罪魁祸首。你现在已经成了人人喊打的过街老鼠，日子很不好过吧！”
　　墨人蛊仙、太白云生齐齐变色。
　　墨人蛊仙瞳孔微缩，心中升腾起一股强烈的冲动，要去捂住地灵的嘴巴。
　　但地灵已经脱口而出，一切都晚了。
　　“这种事情，怎么能说出口？不怕被眼前二人杀人灭口吗？！”墨人蛊仙不由地心惊胆战起来，对面二人居然就是搅得北原天翻地覆，连巨阳仙尊布置都能破坏的凶犯！太危险了！这个局面要糟！
　　下一刻，方源和太白云生二人，皆目光冰冷地看向墨人蛊仙。
　　绕是墨人蛊仙平素时位高权重，实力不凡，此刻被这两大凶人盯住，也感觉心中发凉。
　　“琅琊地灵，怎么不给我们介绍一下这位呢？”方源呵呵轻笑两声，他声音沙哑难听至极，让人听着很不舒服。
　　不想琅琊地灵回答，谁知道心直口快的地灵会说出什么话来？
　　因此，墨人蛊仙硬着头皮抢先站出来，道：“鄙人墨坦桑，身居墨人城，乃是北原墨人之王。”
　　太白云生眉头一挑，没想到眼前这位颇有来头，立即对墨人王刮目相看起来。
　　当今五域，皆是人族的天下。异人在夹缝中生存，很多都被当做奴隶蓄养买卖，生活相当困难。
　　但北原中，墨人却是异人当中处境最好的一支。
　　很多异人居无定所，只能流浪落魄。而墨人却在北原建起了城池，拥有墨人蛊仙三位。
　　眼前的墨坦桑，便是墨人城主。在他的领导之下，墨人能抵挡住各反面的压力，抵御无数蛊仙贪婪的目光，维持着墨人的生存，这很不容易，足见墨人王的才华和手段。
　　“墨人王墨坦桑……”方源则在心中嘀咕一声。
　　这个名字，他有印象。
　　前世五域乱战，墨人王趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。
　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。
　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。
　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。
　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。
　　从此便可看出，墨人王墨坦桑乃是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。
　　想到这里，方源轻赞一声：“原来是墨人之王，果然有一股威仪，超出寻常。”
　　“岂敢，岂敢。”墨人王连忙谦虚。
　　眼前之人，可是破坏八十八角真阳楼的主犯，这样的危险人物，他心中警惕至极。
　　他主动解释道：“我和琅琊地灵是多年的至交好友。事实上，墨人城一直都和琅琊福地，关系紧密。我们墨人城最擅气道，恰好琅琊地灵中了气道封印。因此赶来帮忙。阁下是行于天下的龙蟒，搅动风云，动乱了整个北原。如此风采，叫墨某不得不佩服。我们墨人城，一直受到黄金部族的联合打压。昔年，巨阳仙尊更是过分要求墨人城，进贡了无数墨人女子。这样说起来，你们破坏了王庭福地，也算是帮助我们墨人报了仇。你们又是地灵的朋友，那么就是我墨坦桑的朋友。若是今后有计划的话，还请去墨人城做客。”
　　不愧是墨人之主，口才了得，一番话就将自己示好的意图完全展现，尤其还不卑不亢，十分难得。
　　“谁跟这个臭小子是朋友？”琅琊地灵不满地叫出声来。
　　不过，刚刚听到方源赞美他的朋友，他心底高兴，之前的怒气倒是削弱下去了。
　　方源对墨人王点点头，饱含深意地回道：“有机会，我一定去墨人城见识一番。”
　　说完，他又看向琅琊地灵，不买地灵的账，继续激将道：“地灵，我就算不是你的朋友，你也得欢迎我，为我炼蛊。你忘了，我还有一次叫你出手炼蛊的机会！我要让你炼蛊，你不炼也得炼！”
　　琅琊地灵毫无城府，一点就着，怒气再度升腾起来。
　　平时，也有蛊仙请他炼蛊。都是态度客客气气，甚至讨好谄媚。
　　他什么时候，受到方源这样的气来？
　　但偏偏方源说的是事实，他尚有最后一次炼蛊机会，琅琊地灵乃是长毛老祖执念所化。本体当年答应下来的约定，他必须得遵守。
　　“小贼可恶，气煞我也，气煞我也！”琅琊地灵气得脸红脖子粗，哇哇大叫。
　　忽然，他又喜笑颜开起来：“啊哈哈哈，我被困了，这气道封印太麻烦，足有十七八层，层层封印。刚刚墨人王不过解开了第一层而已！哈哈哈，我现在真的不能帮你炼蛊了，我出不来手，真棒！”
　　被封印以来，他无聊死了，不能炼蛊，最大的爱好被剥夺了。
　　但这一次，他反倒觉得自己这样子很开心。
　　都是方源气得。
　　看着这奇葩的琅琊地灵又叫又笑，老顽童一般活宝的样子，太白云生觉得此行不虚，算是大开眼界了。
　　墨人王沉默不语。他家大业大，不愿轻易得罪方源。
　　方源咳嗽一声，肃容道：“好了，说正经事罢。既然你不能炼蛊，那就算了。我这次来，还有一件事情，我要和你做一笔交易。”
　　“交易，什么交易？”琅琊地灵问道。
　　墨人王心中立即警惕起来，琅琊地灵虽然智商颇高，但性情率真，难保不被人坑骗。自己身为地灵的好友，若是方源真的图谋不轨，他就要站出来为地灵侦破对方的诡计。
　　“交易内容很简单，你应该还记得我是智道蛊师的事情吧？我愿意为你推算仙蛊方，而你支出仙元石作为报酬。这是一场双赢的交易啊。”方源道。
　　“推算蛊方？”琅琊地灵瞪大双眼，愣了愣后，再度大笑起来。
　　他笑得前仰后合，若是双手不被绑着，估计早就笑得拍大腿了。
　　琅琊地灵嘲笑道：“方源啊方源，你现在都成了僵尸，居然还想推算蛊方？还是仙蛊方？我老人家劝你趁早绝了这个念想！”
　　墨人王则道：“若是仙蛊方，即便是残方，也是价值极大。交给阁下推算，若是阁下推算不出，那么仙蛊方的内容岂不是也被阁下所知吗？”
　　琅琊地灵得到提醒，顿时炸毛喊道：“好小子，你居然想骗我老人家的仙蛊方！”
　　方源早有准备，此时哈哈一笑，伸出手来，怪爪一摊，露出一只仙蛊虫：“你们看，这是什么？”


第十四节：辨认仙蛊
　　一时间，众人的目光，都被方源掌中的蛊虫吸引。
　　蛊虫仙气洋溢，蕴藏着澎湃法则，毫无疑问，它是一只仙蛊。但究竟是什么仙蛊，众人皆是不知。
　　唯有太白云生心中一动，想起了方源曾经对他透露过的事情。
　　“这只蛊，这只蛊……”琅琊地灵看得双眼发光，“这只蛊我从未见过，这是一只新蛊啊。”
　　他跳到方源的面前，鼻尖距离蛊虫只有两三寸的距离，随后他像是闻花一样，用劲嗅了嗅。
　　然后他大叫起来：“啊，这是运道的气息，这是运道蛊虫。好小子，你弄塌了真阳楼，但看来你收获也不少啊。”
　　方源立即大肆嘲笑道：“想不到堂堂的琅琊地灵，见识如此孤陋寡闻。这哪是什么新蛊，早在万年前，就已经现世了。好教你知，此蛊名为招灾，乃是中洲灵缘斋某代仙子墨瑶所创。”
　　“墨瑶？”墨人王闻言，双眼一亮，“如果我记得没错，此女应是墨人历史上有数的传奇之一。她修行到七转地步，自身魅力出众，大名鼎鼎的剑仙薄青也拜倒在她的石榴裙下！”
　　墨人王如数家珍，说话的时候，神态都带着些许狂热：“阁下勿怪，我从小便以墨瑶前辈为楷模榜样，因而对她的事迹如数家珍。”
　　方源顿时心中有些好笑，没想到这个墨人王居然还是墨瑶仙子的粉丝。
　　不过这时，却不是和墨人王拉家常的时候。方源借此良机，嘲讽琅琊地灵。
　　琅琊地灵被他言语羞辱得满面通红，恨不得现在地上裂开一条缝，让自己钻进去。
　　他口中哼哼不已，却无法反驳方源什么。毕竟这只仙蛊，他的确不认识。
　　方源阴阳怪气地嘲讽了好一会儿，见时机成熟，便拿回招灾仙蛊，又掏出一只仙蛊来。
　　“琅琊地灵，你不是自诩见多识广么？我再给你一次机会，让你看看这是什么蛊虫？”
　　琅琊地灵立即瞪大双眼，趋步向前猛看。
　　几个呼吸之后，他呼出一口气，紧张的脸色全数转为得意：“这只仙蛊我当然认得，它名为净魂，乃是魂道蛊仙辅助修行之物。魂道修行，需要壮魂、炼魂、安魂。壮魂首选荡魂山胆识蛊，炼魂首选落魄谷中的迷魂雾、落魄风，安魂首选迷魂湖中安魂汤。这净魂仙蛊，能精炼蛊仙魂魄，将杂质魂魄剔除出体外。但若是使用过度，反会把精华魂魄也会剔除体外。”
　　“哦？你竟然认得此蛊！”方源做吃惊状，心里则道，“原来这仙蛊叫做净魂，我之前称呼它为分魂，算是叫错了。”
　　这只净魂仙蛊，便是杀招万我的核心蛊。
　　杀招万我能叫方源产生本我力道虚影，这些力道虚影蕴藏方源的一丝魂魄，因此方源指挥起来，如臂使指，灵活机变。
　　但也正因如此，动用杀招万我，会消耗方源魂魄底蕴。
　　琅琊地灵见方源吃惊，脸上得意之情立即又浓郁了几分。
　　但方源接着道：“这次算你运气好，恰巧认识这只仙蛊。”
　　“喂，什么叫运气，这是我老人家的实力。”
　　“你要是有实力，连招灾仙蛊都不知道？”
　　“你！！”
　　“罢了，你再看这只仙蛊，你一定不认识。”
　　“你尽管拿来，让我瞧破它的跟脚！”琅琊地灵大叫。
　　方源便又取出一蛊。
　　琅琊地灵屏气凝神，小心辨认，几个呼吸后，大笑：“哈哈，这是运道仙蛊平步青云啊。”
　　“平步青云？”太白云生插了一句。
　　“不错。”琅琊地灵得意洋洋，摇头晃脑，“此蛊乃移动仙蛊，历史悠久。蛊仙用之跋山涉水，不在话下。更可贵之处在于，此蛊上下升降速度极快，远超同济。”
　　“原来这只仙蛊，叫做平步青云。”方源心中咀嚼了几下，又似不甘心，再取一只仙蛊来。
　　“地灵，你好像似乎可能有那么一点点实力。你看看这蛊再说。”方源道。
　　“什么叫好像似乎可能，实力那是一定有的！”琅琊地灵口中反驳，两眼发光，盯住方源手掌。
　　几个呼吸之后，他脸色微变：“啊，原来是你。”
　　“这是什么蛊？”太白云生适时再次开口。事情进行到这一步，他已经看出来方源的企图。
　　方源虽然在真阳楼中，捕获了这些仙蛊，但却不知道来历，一直在揣摩当中。
　　不得不说，要熟悉一只陌生仙蛊的效用，是一件麻烦的事情。
　　最直接的方法，就是消耗仙元，催动仙蛊，直接看它们的效果。但此举弊端重重。
　　一来，仙元珍贵。二来，仙蛊威力大，搞不好就会害了自己，譬如招灾蛊、春秋蝉，这类仙蛊万万不能盲目催动。三来，有些仙蛊使用方法大异寻常，就算催动了，没有合适的对象和环境，也看不出什么效果。
　　智慧蛊虽然可以辅助方源，但这也是基于方源所知证据之上的推算。
　　琅琊地灵不疑有他，卖弄学识道：“这只仙蛊歹毒又奇特，是一只一次性的消耗蛊。老夫虽然没有亲眼见过，但从史料记载中得知其形，当时就很关注，有特别印象。此蛊名为妇人心，和寻常仙蛊不同，它养炼合一。”
　　方源立即被勾动兴趣。
　　蛊虫分养、用、炼，三大方面。一般而言，三方面虽有牵扯，但相互独立。
　　养炼合一的仙蛊，方源还没有见过。但养用合一的一种蛊虫，方源前世十分擅长，这便是恶名远播的五转蛊血滴子。
　　那么这只养炼合一的妇人心，究竟是什么蛊呢？
　　方源心中好奇，但不方便直接问这个问题。这时太白云生开口配合道：“居然能养炼合一，我活了这么久，还是头一次听说。”
　　琅琊地灵瞥了太白云生一眼：“小子，你还年轻，活得不够久。蛊虫之多浩如烟海，千差万别。养用炼三方面，各个博大精深。常言道：最毒妇人心。这只仙蛊妇人心，乃是毒道仙蛊，毒性极其猛烈。要喂养它，就得需要妇人的心脏。喂养的过程，就是一次次不断微炼提升的过程。喂养给它的心脏越多，那么它的毒性就越强。”
　　太白云生闻言色变：“需要妇人的心？如此歹毒，这是一只魔蛊！”
　　“嗯，其实也可以用女异人的心代替，不过效果比人心要差一点。相同的毒性，需要更多的女异人之心。”琅琊地灵又回忆道。
　　太白云生满脸严肃地道：“即便是异人，也是生灵，有父有母，有血有肉，有感情有仇恨，如何轻言牺牲？只为喂养一只魔蛊？”
　　说到这里，太白云生不由担心地看向方源。
　　方源面无表情，将仙蛊妇人心收起，随后又取出一只仙蛊：“琅琊地灵，我承认你的确有那么丁点本事了。不过大抵也就这种程度，比我还稍稍差点。哈哈哈，现在我手中的这只仙蛊，你一定猜不出跟脚来！”
　　方源显得十分自信，琅琊地灵的目光被新出现的仙蛊吸引。
　　“这也是一只运道仙蛊。”他用鼻子嗅了嗅，脸色明显紧张起来。
　　但几息之后，他满脸的紧张不翼而飞，吐出一口浊气道：“这只仙蛊老夫认识，哈哈，当年本体和巨阳仙尊探讨修行时，就见过这只仙蛊。”
　　“哦？真有这么巧？”方源一脸不信地道。
　　“当然！”琅琊地灵双眼喷火，方源不相信他的表情让他感到很不爽。
　　为了证明自己，他知无不言言无不尽：“这只仙蛊，名为连运。效用十分奇特，能令蛊师的运气和其他人的运气，链接在一起。一方有好运气，就会分给另一方。同理，一方有坏运气，也得影响到另一方。”
　　“你若是还有察运蛊，就可观察他人的无形运气。看到好运之人，就使用这只连运仙蛊。但这不算最好的使用方法。因为运气如潮水，涨落不定。你要这样用，还得需要另一只断运仙蛊搭配。”
　　“更好的方法是，你可以用其他运道仙蛊搭配，将自己的运气和山川之运，长河之运，福地洞天之运，或者太古荒兽之运，链接在一起。”
　　太白云生领悟了其中道理，颔首赞同道：“不错，名山大川矗立已久，福地洞天不易损毁，太古荒兽更是媲美八转蛊仙。这些东西的气运，可比人的气运靠谱多了。”
　　琅琊地灵感叹道：“运道另辟蹊径，又直指天地大道深处。当初创立它的巨阳仙尊，惊才艳艳，超凡脱俗。当初巨阳仙尊和本体论道七天七夜，就算是本体，也对他佩服万分。”
　　墨人王附和道：“历史上十位尊者，皆是无上的丰碑。就算我身为墨人，也不得不钦佩他们。”
　　他也早早看出方源的图谋，就是想利用琅琊地灵，获知仙蛊信息。
　　但他没有揭破这一层。
　　方源没有危害琅琊地灵，墨人王犯不着为了这点，恶了他和方源的脆弱关系。
　　方源对墨人王点点头，又看向琅琊地灵道：“咱们还是回到交易上来吧，我是很有诚意的，从未想过借机贪图你的仙蛊方。地灵，我为你推算仙蛊方之前，会将一只仙蛊抵押给你。到时候，我就算推算不出，又看了仙蛊方，你便可以扣下我的仙蛊。这样你总可以放心了吧。”
　　仙蛊的价值，一般都远超仙蛊方。
　　琅琊地灵和墨人王对视一眼，大叫起来：“臭小子，看来你真的对自己很自信啊。行，这交易我不冒风险，甚至还有的赚。丑话先说在前头，我最多给你三张仙蛊方。不论哪一张仙蛊方，你都得完整地推算出来，才算成功。你推算一张仙蛊方成功了，就交给我，我付给你仙元石，再给另外一张残方。”
　　“好。”方源没有丝毫犹豫，立即答应下来。


第十五节：收获颇丰
　　顺利地和琅琊地灵达成交易，方源着实松了一口气。
　　这场交易，来得实在太关键了，得来的利润能够帮助方源破开眼前的困局。
　　虽然方源的前世记忆中，也有不少获取仙元石的途径。但这些途径，基本都需要时间谋划，或者风险颇大。
　　和琅琊地灵交易，是唯一的风险不高，收益很高的选择。
　　思考了片刻后，方源将云道仙蛊平步青云，留在了琅琊福地，当做交易的抵押。
　　平步青云是移动蛊，方源不缺移动仙蛊，他早已有了浪迹天涯。后者适合水道蛊仙，在江湖河海的环境下催动效用更佳。而平步青云，则擅长升降，论正常的平行疾驰，其速度要逊于浪迹天涯一筹。
　　方源是个实用主义者，对他而言，浪迹天涯蛊无疑更加实用。
　　北原当晚，方源独自一人回到了狐仙福地，而太白云生则留在了琅琊福地。
　　对于此次出行，方源心底十分满意。
　　虽是消耗了一颗青提仙元，但那种情形下，不知道琅琊福地的真正状态，当以迅速击败泥沼蟹，掌控局面为先。
　　仙元的确珍贵，但该用的时候必须得用。不使用的仙元，什么价值都没有！
　　别说是一颗青提仙元，就算是八颗、十颗，该用的时候方源毫不犹豫。
　　他总结了一次，此次付出很少，收获却颇丰。
　　首先，定仙游拿回来了。
　　定仙游失而复得，的确是个大大的惊喜。有了定仙游之后，方源就能横跨界壁，足迹遍及五域。充分利用重生优势，四处布局，获取最大好处。
　　就算再不济，仙鹤门攻破了狐仙福地，方源和太白云生还能带着荡魂山、智慧蛊撤退。
　　进可攻，退可守。
　　定仙游虽是六转移动仙蛊，但却带给方源巨大的战略优势。
　　这是平步青云、浪迹天涯相加起来，也办不到的事情。
　　方源由此压力骤减。
　　其次，和黑楼兰、黎山仙子达成了雪山盟约。
　　黑楼兰乃是大力真武体，十绝之一，潜力庞大，一旦晋升成仙，战力非同小可。
　　黎山仙子则是北原风云人物，一方面她是大雪山福地第三首脑，另一方面她又交游广泛，和北原正道蛊仙多有往来。
　　正道蛊仙有败类、奇葩，魔道中更是形形色色。一切纷争都起源于利益，正魔两道并非总是打打杀杀。相互之间也有交易，甚至秘密的合作。
　　黎山仙子拥有山盟仙蛊，此蛊就是她广受欢迎的关键原因。
　　东方长凡和各大正道势力商讨建盟，需要山盟蛊。魔道蛊仙相互之间更加猜忌怀疑，能建立起大雪山福地这样的庞大组织，就更需要山盟蛊。
　　由山盟蛊建立起不可违背的守望盟约，是魔道蛊仙们相互信任的主要基石。
　　方源和她们俩结盟，一方面能得强援，另一方面也解决了实时情报不足的最大弊端。
　　黎山仙子交游如此广阔，要打探情报，比方源可要容易多了。
　　再其次，方源获知了四只仙蛊的具体情报。
　　他打破无相拳，抢得而来的，分别是净魂、平步青云、妇人心以及连云。
　　价值从低而高排序的话，首先是平步青云。对方源而言，此蛊实用价值最小，被抵押给琅琊地灵，算是充分利用。
　　毒道仙蛊妇人心，是一次性的消耗蛊，炼养合一，实用价值稍高一些。通常而言，这种一次性的消耗蛊都是威力很大的，譬如仙蛊和稀泥。
　　妇人心之上，则是仙蛊净魂。净魂能够炼魂，效果要远超方源之前的狼魂蛊。方源有胆识蛊，壮魂极易。在没有进入落魄谷之前，仙蛊净魂是最好的替代品。
　　除此之外，净魂还是杀招万我的核心蛊。这个价值就更大了。
　　方源比较了一下，他不动用杀招万我，战力要弱于普通的六转蛊仙。但一旦用了这招，战力疯狂暴涨，要站到六转蛊仙中的一流层次。
　　当然，比方源五百年前世的血道战力，还要更弱一筹。
　　方源五百年前世，是魔道巨擘，六转巅峰，离七转只差一步之遥。战力更是恐怖，牢牢占据六转顶层，有两次对战普通七转蛊仙而胜的骇人战绩。
　　最后是连运仙蛊。
　　这只运道仙蛊，是最出乎方源意料的大收获！其价值甚至还要超越净魂一点。
　　皆因净魂虽是万我核心，但却并非不可替代。
　　而连运仙蛊的重要意义，对于方源而言，是唯一的！
　　方源的第一本命蛊，是春秋蝉。这只仙蛊铸就了他，没有这只奇蛊，方源走不到今天。但同时，春秋蝉也一直深深拖累着他。
　　不管是针对空窍的压力，还是春秋蝉的弊端——时刻不停地削减使用者的运气，都带给方源极大的麻烦，甚至许多次死亡的危机。
　　若非方源能力足够，心狠手辣，手段也多，换做寻常人，早就死了。
　　春秋蝉是方源的底牌，同时也是他的最大心病。
　　现在用连运仙蛊的话，恰好能解决春秋蝉的气运弊端。
　　琅琊地灵提供了好多种连运仙蛊的用法，最赞赏的方式是用其他运道仙蛊，搭配连运仙蛊，使蛊师的气运链接名山大川，或者太古荒兽，洞天福地。这些存在都气运悠长，不易损毁。
　　但此法方源不打算取。
　　因为他办不到，他只有一只运道仙蛊，没有其他与之搭配。
　　方源想到的方法是：用连运仙蛊将他的运气，和其他人的运气链接在一起。
　　琅琊地灵不久曾说：人的气运，宛若潮水，涨落不定。和人运相连，须得时刻关注，否则容易拖累使用者自己。若是配合断运蛊的话，一来消耗珍贵的仙元，二来劳心劳累。
　　但这个方法的弊端，对方源而言，却是不存在的。
　　为什么呢？
　　因为他是用了春秋蝉的重生之人！
　　他知道哪些时代的风云儿、弄潮儿、幸运儿是谁，甚至知道他们今后的成就如何，他们又终结在哪个时间段。
　　“我完全可以凭借自己的前世记忆，找到这些未来的大人物，用连运仙蛊将自己的运气和他们沟通在一起。反正我有春秋蝉，运气一直都是糟糕透顶，链接运气之后，占便宜的总会是我。”
　　方源想到这里，更觉得定仙游带来了巨大的战略优势。
　　若没有定仙游，他就不可能纵横五域，哪有时间去长途跋涉，再一一找到那些现在或许还不起眼的小人物呢。
　　此行的最后收获，则是方源从琅琊福地带回来的三张仙蛊残方。
　　这些仙蛊残方，完善度都很高，皆是九成以上，其中一张甚至达到了九成九的地步！
　　稍微休整了一下，方源便来到地底洞穴之中。
　　推演仙蛊方，需要考虑的因素太多，凡蛊产生的意志完全不够消耗，方源毫不犹豫，催动了乐山乐水蛊。
　　他决定先易后难，将九成九的残方首先搞定！
　　与此同时，琅琊福地。
　　“琅琊地灵，你看我修复得如何？”太白云生背负双手，站在琅琊地灵以及墨人王的面前。
　　墨人王看着恢复原貌的浩荡云土，眼中不禁流露出惊叹之光。
　　之前，太白云生主动留下来，提出要为琅琊地灵修复福地时，他并不抱有期望。没想到太白云生做得这么好，效果超乎他的想象！
　　琅琊地灵好生打量了太白云生一番，叫道：“想不到你年纪轻轻，也很不一般啊。你是怎么做到的？”
　　太白云生苦笑一声，他年岁苍苍，发须雪白，居然还被他人说年纪轻，这种古怪感觉并不常有。
　　他拿出江山如故仙蛊，展露给二人观看，并详细介绍了一番。
　　墨人王不禁大为赞叹：“不想有此奇妙仙蛊。有了这仙蛊，就能修复福地的地貌和河流，大大减少天劫地灾带来的损失！这仙蛊价值极高！”
　　琅琊地灵也生出兴趣：“这只仙蛊我听说过，曾经是九悔仙人之物。九悔仙人继承了幽魂魔尊的某处真传，手中不仅有江山如故，还有一只人如故。你这只仙蛊我还没亲眼见过！你给我研究一下，它一定能带给我全新的灵感，我给你五块仙元石作为报酬。”
　　琅琊地灵家大业大，是个十足的富翁，并不缺仙元石。
　　“五块仙元石……”太白云生犹豫了一下，旋即摇头拒绝。
　　仙蛊本来就很私密，不轻易外显。
　　但太白云生为了今后营生，向黎山仙子学习，这才不得不暴露江山如故仙蛊。怎么可能将其交给琅琊地灵？说是研究，万一研究坏了该怎么办？
　　见太白云生没有答应，琅琊地灵显得很失望，但他还是如约付账：“你为我修复了全部的云土，按照交易，这是三块仙元石。”
　　太白云生却摆手拒绝道：“这三块仙元石我不收。待会方源交货时，劳烦地灵你都一起给他罢。”
　　琅琊地灵楞了一下，旋即哈哈大笑：“怎么？你该不会相信那个臭小子，真的能推算成功，完善蛊方吗？哈哈哈，你知道这些蛊方困扰了我多少年吗？尤其是其中有一张九成九的蛊方，当年连本体都被难住！”


第十六节：三张十成仙蛊方！
　　“琅琊地灵，你这样做，未免有些不妥吧？”墨人王看了一眼太白云生，语气担忧。对方可是祸害了王庭福地，推翻了八十八角真阳楼的凶人！一旦惹恼了对方，墨人王很担心方白二人会对琅琊福地不利。
　　琅琊地灵极其率真，没有听出墨人王的话外之音，反而得意洋洋地道：“哼！那个臭小子狡诈奸猾，敢对我老人家这样的恶劣态度，我就是故意的！我要好好整治一下他，让他懂得尊敬老人的道理。哈哈哈，他能推算出什么蛊方来？他有什么底蕴？明明是力道仙僵，当我老人家看不出来吗？哼，小太白是对他盲目信任。他要是能推出仙蛊方来，我老人家直接把我捣药的药舂给砸碎了吃掉！”
　　太白云生一脸悲悯地看着嚣张大笑的琅琊地灵，没有出声。他其实很想说：自己不是对方源有信心，而是对智慧蛊有信心。
　　……
　　方源静静站在智慧光晕之中。
　　片刻之后，他睁开双眼，眼中闪烁出喜悦之光。
　　“成功了。”他感慨一声，刚刚的片刻功夫，便让他将第一件残方推算成功，完善到十成。
　　完善的蛊方，就是九成九的那道残方。
　　再看这道蛊方时，方源也惊叹：“这最后一步，堪称神乎其神，竟然是自己完善的蛊方。”
　　他自己都有点难以置信。
　　推演蛊方，一是底蕴，二是灵感。炼道底蕴不足，推算蛊方会十分困难。但底蕴深厚的蛊师，推算蛊方时，也往往会遇到难题关卡。就这也被卡住，一步不得寸进，常常数年，甚至数十年，上百年的例子都有。
　　这个时候，要突破难关，就需要灵感。
　　但灵感难得至极，很可能连续出现，也很可能许多年都不见得冒出一个来。
　　就算有灵感，那只是一个方法，需要验证。
　　如果成功，那就是真正的灵感。如果不成功，那就只是一个想法，一个失败的尝试而已。
　　“智慧蛊的威能，就在于能令蛊师灵感无限。我本身就是炼道大师，底蕴算是够了，就差灵感。”方源再次充分地感受到九转蛊的强大。
　　这还只是他蹭用智慧光晕，若是有朝一日，真正地彻底催动智慧蛊，不知道是什么景象。
　　方源收起泛滥开去的思维，查看一下脑海。
　　脑海中，还有大量的乐意残余。
　　刚刚的蛊方完善度极高，就差临门一脚。因此，方源并未消耗什么乐意。
　　他沉下心来，再度开始推算蛊方。
　　第二件蛊方，是一个九成七的仙蛊方。
　　这一次，方源消耗的乐意也是不多，只消耗了三分之一，卡住仙蛊方的难关就算过了。
　　这道难关一过，就解决了最大的麻烦，接下来一马平川，思路清晰，一目了然。就算方源单靠自己的能力，都能将其推算完成。
　　但是到了第三件仙蛊方，方源遇到了些微麻烦。
　　他一连消耗了三颗青提仙元，这才将这道仙蛊方完善。
　　这道仙蛊方难题颇多，解决了一道，又来一道。因此虽然完善度也极高，高达九成六，但为了推算它而消耗的青提仙元，足足是之前的两三倍。
　　但即便如此，按照协议来算，方源也是大赚特赚！
　　因为急着用，方源沟通宝黄天，通过神念蛊，联系上琅琊地灵。
　　琅琊地灵哈哈大笑，还以为方源来认怂。所以当方源交给他一道十成的仙蛊方时，他惊愕在当场，一时间反应不过来。
　　几个呼吸之后，他的全部注意力已经被仙蛊方中的内容所吸引。
　　“妙啊，秒啊！竟然是这样方法，攻破难关。我怎么就没有想到，我怎么就没有想到！”他大叫起来。若非双手被气道封印绑着，此时此刻他估计已经在猛拍大腿了。
　　赞叹声忽然止住，琅琊地灵的脸上浮现出尴尬的神色。
　　他没有忘记，就在不久前，他还极不看好方源的能力。没想到没过多久，方源就将其中一份仙蛊方推算成功，交给了他。
　　琅琊地灵抹不开脸面，哼哼唧唧道：“臭小子，想不到你思维怪诞，居然也能瞎猫碰到死耗子，将这仙蛊方给蒙出来了。这次算你走运好了，按照之前的约定，完善一份九成以上的六转仙蛊残方，报酬十块仙元石！我是用宝黄天送给你，还是你亲自过来取？”
　　宝黄天交易，当然需要一定的手续费用。但方源亲自去取的话，就要动用定仙游。
　　每次催动定仙游，都得消耗一颗青提仙元，代价也不菲。
　　方源想了想，利用宝黄天虽然代价更低廉，但却难免留下痕迹，保不齐被某个有恶意的智道蛊师推算。
　　但亲自去取，代价也太高，方源有些心疼。
　　琅琊福地在北原，狐仙福地在中洲，两者不在同一地域，利用洞地蛊是不成的。唯有利用星门蛊。
　　“地灵，依你的脾气，你那里应该有星门蛊吧？”方源问道。
　　“嘿，臭小子你挺了解我的嘛。”琅琊地灵坦言承认。
　　他从方源手中得到了星门蛊的蛊方，炼制出的第一套星门蛊给了方源，自己后来又炼了第二套收藏。
　　方源点点头，传念道：“宝黄天并不安全，我们的交易会被很多人发觉，次数多了，就会引来大麻烦。定仙游虽然方便，但是代价太高。不如我们两大福地沟通起来，建立星门。”
　　“建星门？”琅琊地灵连连摇头，没有多想就否决了方源的提议，“臭小子，我被你坑得够多了。建立星门非同小可，你那边遭殃，我这边也会跟着遭殃。万一琅琊福地被人发现，我老人家就没有好日子过了！”
　　方源哈哈一笑，没有再劝，而是再传给琅琊地灵第二张仙蛊方。
　　“你竟然又完成了一道？！”琅琊地灵大吃一惊。
　　这样的速度，未免太快了吧？
　　“这样的解决之道，简直是奇思妙想！你居然想到用这个蛊，还有知心草这样的炼蛊材料，你怎么想到的呀？”琅琊地灵喋喋不休，品味到这张十成仙蛊方的妙处，惊叹不已。
　　“哈哈哈，老头子，长江后浪推前浪，一代新人换旧人！你已经老了，整天呆在琅琊福地里面，不知道外面的发展。就算你有个至交好友墨人王，但他是墨人，怎么能接触到我们人族修行的精华？再说了，我是谁？！我是智道的绝世天才！总有一天，我会超越星宿仙尊。”方源嚣张长笑，大放厥词。
　　琅琊地灵哑然无语。
　　他很想反驳，但事实就摆在眼前。曾经困扰他无数年的两道仙蛊残方，就这样轻易地被方源补齐了。
　　方源忽然叹息一声，道：“唉，你知道天才的寂寞吗？从一生下来，我就知道自己的不凡，周围没有人能和我平等交流。甚至有人认为我是一个怪物，他们恐惧我的智慧，嫉妒我的天份！我只好隐藏自己，显得和正常人一样，以至于其他人再也看不出我身上都快要满溢而出的惊天才华。智道就好像是天生为我设计的流派，但我阴差阳错却成了力道仙僵。你说，这是不是命途多舛，我的才华已经惹来了天妒！”
　　说到这里，琅琊地灵终于忍受不住，跳脚道：“喂，臭小子，你不要这么臭屁啊！推算两道仙蛊方，有什么了不起的！有种的你将最后那道仙蛊方也推算成功，我老人家才会佩服你。”
　　方源沉默。
　　琅琊地灵昂起头颅：“哼，小子，我老人家承认你的确有点天资。但那又怎样？这道仙蛊方，连我本体都被难住。你先好好琢磨个七八年，兴许就知道天地之大，群星璀璨。你就会懂得谦卑了，啊哈哈哈……”
　　“你说的是这张仙蛊方吗？”方源嘴角一咧，抛出第三张仙蛊方。
　　这简直是杀手锏！
　　琅琊地灵的大笑声戛然而止，旋即震惊地大叫起来：“这，这是什么？搞什么，你搞什么？！”
　　声音中还夹杂着一丝恐慌的情绪。
　　方源语气悠悠，长长一叹，悲郁地道：“我说过，我的天份常常惹来恐惧和嫉妒。唉，没办法，我就是这样的天才啊，生来如此……”
　　琅琊地灵这一惊，非同小可。
　　他毕竟只是一个执念所化，没有城府。
　　这最后一道仙蛊方，带给他的冲击力实在太大了。
　　“你居然真的推算成功了？难以置信！难以置信！这道仙蛊方居然是这样解的，这思路简直是硬生生地掉了个头啊。怪道连我本体都想不到啊……真正应了一句老话：峰回路转，柳暗花明！峰回路转，柳暗花明！！”
　　琅琊地灵喃喃不休，他先是彻底的震惊，随后陷入狂喜之中，最后他终于平静下来，心中弥漫着一股挫折感。
　　这张仙蛊方一直困扰着他，甚至就连他的本体，也都被难住，无法踏出最后的关键一步。
　　有时候，琅琊地灵甚至以为，这道仙蛊方已经彻底地走入了死胡同里，根本就没有解决之道。
　　他先前抛给方源，存心想刁难方源，从未想过得到真解。
　　但他现在得到了。
　　他没有做到的事情，就连本体都没有解开的难题，方源推算出来了！
　　这由不得他心中不生出挫败颓丧之情。


第十七节：巨大利润！
　　“难道这个小子，居然真的是百年难得一见的智道天才蛊师？不，这样的才智，简直是惊天动地，何止百年难得一见，说是千年、万年都丝毫不为过啊！”
　　这样一想，琅琊地灵顿时觉得方源的臭脾气，是很有存在的道理的。
　　“对，也只有这样有才华的人，才有这样的臭脾气。就像我的本体……”琅琊地灵想到这里，顿时觉得方源的臭脾气不那么讨厌了，反而心中生出一种惺惺相惜之情。
　　狐仙福地那边，方源好整以暇。他虽然成了僵尸，思维僵化，运转不便，但欺负一个地灵还是绰绰有余的。
　　如果有可能，方源当然不愿这么冒风险。他宁愿一次次，间隔较长时间，将仙蛊方交给琅琊地灵。而不是像现在这样，直接将这三道仙蛊方都交出去。
　　这样做，太出风头，太高调，肯定会引来有些人的怀疑和猜忌。
　　琅琊地灵纵然坦率，但他身边还有个好友墨人王，此异人可是货真价实的枭雄之辈。
　　但方源没办法，形势所逼。
　　他必须在短时间内，搞到大量的仙元石增强自己的实力，破开眼下的危局，同时尽可能地推迟自己暴露的时间。
　　若是因为顾忌这里顾忌那里，而保留仙蛊方，最终导致战败身死，那方源找谁哭去？
　　方源一笑，琅琊地灵那边没有回应，但他知道：这三道仙蛊方接连抛出，宛若三颗炸弹，已经把琅琊地灵炸得心驰神摇。此刻正是大谈条件的好时机！
　　于是他开口：“琅琊地灵，不瞒你说，我需要仙元石，而你需要仙蛊方，我们今后的合作还会更多。建立星门，对你我都有好处。”
　　“建星门……”这一次，琅琊地灵犹豫起来，没有立即回绝。
　　方源展现出了他智道的超绝才华，这让琅琊地灵真正改观，对方源刮目相看。因此方源的建议，令地灵开始史无前例地重视起来。
　　方源又劝道：“地灵，你以为咱们不建立星门，你的琅琊福地就安全吗？别忘了，你已经遭受了三波攻势，每一波攻势都比前一波要更强。毫无疑问，琅琊福地的位置已经被发现，你也已经被某个大势力盯上。咱们建立星门后，甚至可以进一步合作，关键时刻我可以通过星门，及时地来保护你。”
　　“保护我……”琅琊地灵终于心动了。
　　他想到了方源之前暴揍泥沼蟹的骄人战绩，的确是强大。
　　而且这三波攻势，彻底搅乱了琅琊福地的平和盛景，让琅琊地灵产生了巨大的危机感。
　　这时方源又问道：“你没有在宝黄天中，出售过星门蛊吧？”
　　“目前还没有，我这里可不缺仙元石。”琅琊地灵道。
　　方源哈哈一笑：“这就更好办了。星门蛊乃是创新之物，并非洞地蛊种在地上，容易被发现。每次开启星门，你都需要催动星门蛊，因此会很隐秘。就算预料到不妥，关键时刻你直接摧毁手中的星门蛊，不就行了？建立星门，根本不算什么威胁。”
　　方源巧舌如簧，句句说在琅琊地灵的心坎里。琅琊地灵终于答应下来，道：“好吧，咱们两家建立星门。不过深入合作暂且不谈，就先进行推算仙蛊方的交易。”
　　说完，地灵又附加一句：“另外星门蛊我出，我借给你用。”
　　这样一来，他就更能掌控局面，他到底还是有些不放心。
　　狐仙福地这边，方源则露出胜利者的微笑，八只拳头振奋握紧。
　　成功了！
　　如此一来，就得到了琅琊地灵的初步认同，沟通了琅琊福地，对今后交易大有好处。不仅能剩下一笔钱财，而且还有了另一条退路。
　　除此之外，星门蛊方源也重新控制起来，防止它流入宝黄天市场，带给其他蛊仙巨大优势。
　　星门蛊琅琊地灵出了，也省了方源一些麻烦。
　　这样做，能带给琅琊地灵安全感，方源乐见其成。
　　“和琅琊地灵搞好关系，很有必要。和他交易，不会被骗，又能搞到大量的仙元石。只要关系处理好了，不断加深，说不定今后还能从琅琊地灵那里，借一些仙蛊使用。”方源暗暗盘算。
　　琅琊福地中，可藏有好多仙蛊呢，尤其是其中驭兽仙蛊、天元宝皇莲。
　　借仙蛊的话，方源也省下了好大一笔养蛊费用。
　　多么划算的事情啊！
　　方源做一步，算十步。琅琊地灵也很高兴，他觉得自己运气真好，找到了一个万年难得一出的智道大天才，他手中的仙蛊残方都有望完善了。
　　方源原本打算利用宝黄天，传送星门蛊，结果被谨慎的琅琊地灵拒绝。
　　方源只好动用青提仙元，再跑一趟琅琊福地，带回星门蛊。
　　太白云生仍旧留在那里，福地中还有几道长河需要他去修复。
　　如此一来一回，消耗了方源两颗青提仙元。
　　但他带回来一只星门蛊，三张新的仙蛊残方，同时还有三十块仙元石。
　　太白云生要给方源的三块仙元石，方源没有收，仍旧留给了太白云生。毕竟太白云生也需要资源修行，他更强了，对方源的帮助比单纯的三块仙元石要更多。
　　星门没有当即建立起来——方源手中的星萤蛊已经消耗一空了。
　　没有星萤蛊散发出来的星光，两面星门都是无法开启的。
　　方源总结了一下此次的交易。
　　他为了推算仙蛊方，总共消耗了五颗青提仙元。先前独自从琅琊福地回来，消耗一颗青提仙元。为取得一只星门蛊，来回琅琊福地、狐仙福地，消耗两颗青提仙元。总共付出了八颗青提仙元的代价。
　　而他获得的，是整整三十块仙元石。
　　“我现在的青提仙元，只剩下九颗了。”方源成就中等福地，得到的青提仙元本来就少，这一次北原往返间，猛烈使用，青提仙元因而剧烈消耗。
　　但方源并不焦急。
　　他虽然成为僵尸，仙窍已死，不能再自产青提仙元。但是他可以从仙元石中，抽取石中的仙元，化为自己的青提仙元。
　　当初，古月一代化为血鬼僵尸，也曾利用过元石来恢复真元。这两者之间的道理相同，只是层次不同罢了。
　　也就是说，方源完全可以将这三十块仙元石，统统用掉，转为自己的青提仙元。一块仙元石一颗青提仙元来算，他的青提仙元将暴涨到三十九颗。
　　“但仙元石可比青提仙元有价值多了，前者能作为硬通货币，后者只能个人使用。不到必要时刻，还是不急着将仙元石炼为青提仙元。只要和琅琊地灵的交易持续下去，仙元石会越来越多的。现在，我先沟通宝黄天看看。”
　　这一次沟通宝黄天，方源是底气十足。
　　仙元石购买力十分强大。当初方源用一块仙元石，就买下了一头万狼王，三万多庞大规模的狼群。
　　三十块仙元石，足以称得上一笔巨款。
　　前世五百年间，方源建立血翼魔教，身为魔道巨擘，手头里仙元石最多的时候，也不过六十四块。当然，前世的他花费也大。这个数字，是他消费和盈利相互抵消而得的结果。
　　方源闭目静坐，将心神投入自家仙窍。
　　仙窍一片死寂，灰天黑地，充裕着阵阵腐烂的臭气。
　　墨瑶意志仍旧关押在里面，时刻受到方源的监视。原先移植过来的那株镜柳，早已经死亡，成为一段朽木，倒在地上。
　　他念头稍动，仙窍中一只新的通天蛊，飘摇而起，升上半空，沟通宝黄天。
　　方源念头再动，催发神念蛊，形成连续不绝的神念，顺着通天蛊的通道，探入宝黄天。
　　他如今已成仙僵，再无须借助地灵小狐仙之手，完全可以亲自买卖了。
　　宝黄天仍旧是那般气象，广阔的空间中，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，甚至连天地都没有，只有各式各样的珍宝货物。
　　蛊虫、蛊方、杀招、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，一团团静静地漂浮着，各自散发着五颜六色，或高或矮的宝光。
　　宝光越盛越高，证明珍宝的价值越大。但宝光只是初步的估算，若是货物被蛊仙动过手脚，宝光也不一定能显现端倪。
　　这是五域蛊仙共有的最大交易市场，允许讨价还价，抽取一定的手续费用。也考验蛊仙的眼力，若是买到假货，一般都只能自认倒霉，宝黄天并不负责赔偿。
　　方源首先要买的，便是星萤蛊。
　　这种蛊虫能绽放纯粹的湛蓝星光，是星门开通的前提。
　　他神念搜索，很快就发现一大团的星萤蛊，足有上千只。
　　而这团星萤蛊的卖家，方源也很熟悉，便是之前的万象星君。
　　万象星君似乎是星道蛊仙，他不仅出售星萤蛊，而且还出售星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊等等。
　　显而易见，万象星君的福地盛产星道凡蛊，他售卖这些蛊虫创收。
　　即便不是星道蛊仙，也往往购买一些星道蛊虫，用来炼蛊，或者研究杀招等等。


第十八节：八臂仙人春星雨
　　“你这团星萤蛊怎么卖？”方源神念探过去。
　　“请问阁下如何称呼，又需要多少星萤蛊呢？”万象星君人虽不在，但还遗留了一段意志在货物旁边。
　　只见这段意志其卖相极佳，星光灿烂，煞是好看。方源智道底蕴浅薄，并没有认出跟脚来。
　　“你可以称呼我为八臂仙人，这团星萤蛊我全都要了。”方源传念道。
　　方源用自家福地沟通宝黄天，又换了一套神念蛊、通天蛊，因此万象星君意志并未认出方源就是曾经的“狐仙”，只当方源是个陌生人物。
　　不过听方源的语气，像是一个大主顾，万象星君的意志顿时显得热切起来：“星萤蛊，乃是上古蛊虫，如今几乎绝迹。我这团星萤蛊，品相极佳，足有一千两百多只。这样吧，你出四块仙元石，我都卖给你。”
　　方源哈哈一笑：“你在蒙我啊，别以为我不知道正常的卖价。我也是经人介绍，才找到你这里的。星萤蛊也不是只有你家售卖，还有瑶光仙子，还有帝渊等等，他们那里都可买到星萤蛊。”
　　方源曾经命小狐仙，和这三位蛊仙都有过交易。不仅买了十万多只星萤虫群，还有星屑草籽，之后又分别买下了三人栽种星屑草的心得文书，花费不少。
　　万象星君意志微微一惊，知道方源是个懂行的人，立即话锋一变：“呵呵呵，刚刚是句玩笑话，请八臂大仙阁下不要当真。”
　　方源打断他的话，直接道：“我出两块仙元石，买你一千五百只星萤蛊。”
　　万象星君意志立即拒绝，叫道：“阁下压价太狠，这万万卖不了的。”
　　一番讨价还价，最终双方各退一步，以三块仙元，一千两百只星萤蛊的价格成交。
　　方源买了星萤蛊，却未立即离开，而是问：“你这里可出售星道杀招么？”
　　“阁下难道也是星道蛊仙？呵呵呵，当然出售了，你可以瞧瞧。我这里有三件星道杀招。”
　　方源浏览一番。
　　第一件星道杀招，为“灿烂星甲”，需要大量的星光蛊，少许克星蛊，一些星盾蛊等等组成。此乃防御杀招，催用出来，蛊仙身上就会形成一具全身甲胄，星光灿烂。
　　第二件杀招，名为“春星雨”。需要大量的星雨蛊，少量春风蛊，少量星芽蛊等等，使用出来，会形成碧光小雨，窸窸窣窣，持续三天三夜。雨贵如油，能使作物营养充沛，增大产量。这是用来栽培植株，经营福地的杀招。
　　第三件，则是螺旋钻星枪。顾名思意，这是用于攻伐的杀招。需要少量的螺旋骨枪蛊，一些星河蛊，无数星镖蛊，大量的流星蛊等。
　　这鞋杀招的内容，很有意思。
　　蛊虫的数量，都以大量、许多、一些、少许这些词来概括，并不写明清楚的数量。同时，也不详细涉及到如何构建杀招，按照什么次序催动蛊虫，什么蛊虫辅助什么蛊虫的关系。
　　只说明大概情况，需要多少五转蛊虫，杀招的效果又是什么。
　　只有当杀招真正被购买之后，这些内容才会真正的详细彻底。
　　万象星君意志适时开价道：“杀招灿烂星甲，售价半块仙元石。春星雨杀招，乃是我本体独创，目前只有几位蛊仙购买，因此售价高些，需要一块半的仙元石。而螺旋钻星枪，则需要一块仙元石。”
　　杀招依照稀缺程度，威力大小，后遗症，是否容易被针对，组合杀招的蛊虫等各种情况，价格也各有区别。但有一个共同点，那就是普遍都不便宜。
　　在宝黄天中，通常凡道杀招的价格，还要高于相应层次的凡蛊秘方。但上升到六转层次，仙道杀招的价格，则要大大低于仙蛊方。
　　灿烂星甲这个杀招，方源即便不是星道蛊仙也知道，这是烂大街的货色。半块仙元石，要价太高。
　　方源原本打算购买一件星道的攻伐杀招，他记得一种凡道杀招，叫做寒冰星尘。这杀招打击范围广阔，组合的星道蛊虫十分常见，对敌效果也很出色，发出的星尘，有钻破防御的效果。就算钻破不了防御，黏在敌人身上，散发的寒气也会让敌人行动迟缓。
　　至于，万象星君贩卖的这个螺旋钻星枪，方源还没有听过。
　　这就表示，这件攻伐杀招的性价比不高。
　　方源五百年前世，五域大混战，战争淘汰了腐朽的机制，催化了更多更好的新生事物。
　　方源记不住螺旋钻星枪，说明它并不出色，甚至早早就被淘汰。被淘汰的杀招，一定弊端重重。
　　倒是杀招春星雨，让方源眼前一亮。
　　这算是一个意外的收获。
　　方源想到星屑草，星屑草是星萤虫群的食物，也是家园。而星萤虫群越是壮大，便越能催生出星萤蛊来。方源对于星萤蛊的需求，必将持续很长时间。
　　所以，他需要这个杀招。
　　方源将这春星雨杀招，又反复看了两遍。
　　他发现一个问题。
　　组合春星雨杀招的蛊虫中，有一种星道蛊虫，名为星芽蛊，这是一种一次性消耗蛊。
　　方源从未听说过这种蛊，这还是他第一次见到。
　　方源琢磨了一下，很快明白：这是万象星君的算计。
　　蛊仙购买了杀招春星雨，以后每次使用春星雨，都要消耗星芽蛊。而这种星芽蛊只有万象星君这里出售。
　　万象星君将一次性的杀招交易，变成了一场持续不断的买卖。
　　方源试探性地提道：“我出两块仙元石，买你的春星雨杀招，还有星芽蛊的蛊方。”
　　星芽蛊不过三转蛊虫，这种凡蛊秘方，却价值半块仙元石，可以说价格已经极高了。但不出方源所料，万象星君意志直接拒绝，没有丝毫犹豫。他推脱为星芽蛊是其福地自然形成的，根本没有炼制蛊方。
　　这个理由，倒也找的好。
　　有些福地，经营好了，因为环境奇特，自然会产生新蛊。
　　不仅是蛊仙能炼制、创造出新的蛊虫，大自然也有新蛊诞生。
　　方源心知这十有八九只是说辞借口，但他不可能要求进去万象星君的福地验证。
　　福地是蛊仙的大本营，最大的个人隐私。除非关系极好，相互十分信任，才会邀请蛊仙进入福地参观。
　　方源见万象星君意志不愿，便又提出新的提议：“这样好了，我出两块仙元石，买下春星雨、灿烂星甲两道杀招，以及一些星芽蛊。这些星芽蛊的数量，至少能够我使用十次春星雨杀招。”
　　万象星君意志听了，连连摇头：“六次杀招所消耗的星芽蛊总量，就价值半块仙元石。阁下只给两块仙元石，我却还要搭上灿烂星甲这个杀招。这是亏本买卖，我可不做。”
　　方源便冷笑：“星芽蛊不过三转凡蛊，每次杀招消耗最多五百。六次杀招，也不过三、四千只。你居然卖半块仙元石？”
　　“阁下有所不知，星芽蛊是我福地自然催生，产量很低。外界也买不到，是我万星福地的独特资源。”万象星君意志说的很客气，但言下之意，就是你爱买不买。你不买，在别的地方休想买到。
　　这就是垄断生意的底气。
　　方源笑了笑，继续讨价还价，对方寸步不让。
　　在这个过程中，方源发现，对方的观念中，灿烂星甲的价值还是很重的。
　　“看来，五域大战未至，灿烂星甲还没有被各大势力广为传播。杀招的价格，仍旧居高不下。”
　　战争也是一种极有效率的交流方式。
　　尤其在这个世界。
　　和平时期，元石、仙元石自身具有极大价值，难以承担货币角色，经济并不发达。
　　但到了战争时期，战功，门派贡献等等，取代了元石、仙元石的货币角色，反而促进了各反面的畸形繁荣。
　　意识到这点之后，方源再不强求。最终他以两块仙元石，买下春星雨，以及足够十次春星雨消耗的星芽蛊群。
　　达成这笔交易之后，方源继续搜索宝黄天。
　　他发现宝黄天中，气泡鱼的价格，已经被蛊仙们炒到了原价的十倍多。
　　方源打探了一下，情况果然和前世记忆一样。在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，导致剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。
　　物以稀为贵，气泡鱼产量降至谷底，价格自然而然就上去了。
　　“五大域，各有界壁，隔绝内外，因此各成格局，相互之间影响很少。我重生之后，影响了南疆、中洲、北原。其中北原变化最大，已经一片混乱。中洲次之，南疆再次，毕竟南疆的改变只局限在凡人层次。至于西漠、东海，却还是依循老样子。”
　　方源通过使用春秋蝉，总结出光阴长河的惯性和蝴蝶效应。这种不变和变化相互交织，正是方源对这个世界的时间法则的理解，越来越深刻的证明。
　　至于气泡鱼，方源记得在今后的五域大战中，这种鱼群会更受蛊仙们欢迎，价格比现在的还要高。
　　皆因，气泡鱼群能使虫群中凡蛊的形成率提升。


第十九节：星罗小仙
　　和平时期，蛊仙养蛊，对凡蛊需求量不高。购买只是次要手段，更主要的手段是福地自产。福地时间和外界时间有着流速差，外界一天，福地就许多天。外界一年，福地就过去很多年，每年都有产量。蛊仙们通常不会选择气泡鱼，因为价格太高。他们宁愿等一段时间。
　　而战争时期，蛊仙之间交手次数多了，作为底牌的仙蛊并不常用，凡蛊作为寻常手段，消耗巨大。气泡鱼在五域大战中，也就成了各大蛊仙竞相追逐的物品。
　　说起来，方源之前也买过气泡鱼，是为了星萤蛊的增产。
　　可惜到了北原最后关头，他手中缺钱，不得不卖了几乎全部的狼群、狐群，大量气泡鱼以及毛民等等。
　　方源本来有机会赚上一笔，但世事难料，结果反而因为卖得急，亏了一点本。
　　现在狐仙福地中，气泡鱼少得很。
　　“气泡鱼还是要买的，但却不是现在。过个几年，气泡海就会被修复好，气泡鱼的价格就会降低。到那时，我再投入仙元石，便可以买下一大群。也许我应该大量繁殖这种气泡鱼，等到五域大战时候，大发利市……”
　　方源刚刚买下了一千多只星萤蛊，足以使用很长时间，不急切地需要气泡鱼群的增产。
　　“阁下便是星罗小仙么？”片刻后，方源找到了他的目标。
　　赶巧的是，他的这位目标也正在关注着宝黄天。
　　“正是在下。前辈要买些什么？价格都好商量的。”星罗小仙的神念传来，显得十分热情，甚至还带点讨好的意味。
　　方源看了下，她出售的这些货物，不仅量少，而且很常见，基本上无人会问津，显得寒酸窘困。
　　她是蛊仙不假，但蛊仙也并非各个都富有。战斗、炼蛊、研究、渡劫，都会大大地消耗蛊仙的底蕴和财富。
　　方源凭借前世记忆知道：这位星罗小仙，是一位才刚刚晋升的散修女蛊仙，底蕴浅薄，正处在事业起步的艰难时期。
　　星罗小仙放在凡间，那绝对是顶天立地的大人物，引得凡人顶礼膜拜。但是放到宝黄天，各大蛊仙之间，却显得很不起眼。
　　“谁又能知道，在五域大战时，这位星罗小仙逐渐绽放光彩，凭借杀招寒冰星尘起家，迅速积累战争财富，最终成为名噪一时的人物呢。”
　　方源不禁感慨命运和时间的魔力。
　　按照三尊说，五域大战，是大时代的开幕，这个时代将诞生大梦仙尊。
　　每一个诞生九转蛊仙的大时代，都有一个共同点，那就是大战乱中，产生大量的新生蛊仙。
　　新老交替，时代的浪潮激荡出一朵朵闪亮的浪花。流派之间，势力之间，个人之间的碰撞、交流，导致蛊道飞速发展，日新月异。
　　方源就是其中之一。
　　他以血道发家，成为中洲蛊仙。但可惜的是，只经历了这个大时代的前小半部分，他就不得不使用春秋蝉自爆了。
　　“你这里有杀招卖么？”收拾情怀，方源问星罗小仙。
　　“呃，我这里只有一个杀招。”星罗小仙有些不好意思，“这是晚辈偶然得到的冰道杀招，名为寒纱。售价半块仙元石，这可是五转杀招的最低价啊。”最后一句话生怕方源压价。
　　方源看了一眼内容，不满意地沉吟道：“这个寒纱杀招，需要这么多的五转蛊，而且防御效果是大范围防护……”
　　同时催动大量的五转蛊，就必须是蛊仙，凡人蛊师真元有限，基本上不可能了。
　　防护范围大，就代表防御力要低于一般的单体防御杀招。而蛊仙往往是单人作战，除非是奴道。但奴道蛊仙，自有奴道防御手段，为什么偏要选冰道杀招呢？
　　星罗小仙心中苦涩一笑，方源一语中的，正是因为这些原因，才令杀招寒纱极不好卖。
　　但星罗小仙没有办法，她手中货物有限，又是散修，刚刚起步需要大量的修行资源。
　　她虽然成功晋升蛊仙，但因渡劫两袖清风，大部分蛊虫都毁了。她设定了详细的计划，打算在自家福地中载种海量的抖抖树。她的福地环境，非常适合栽种抖抖树，但她缺少最关键的启动资金。
　　她手头上有数十亿的元石，但却没有一块仙元石。
　　抖抖树种的卖家，只有几个，不少需要换取特定的物资，要不就是仙元石。根本看不上星罗小仙手中的东西。
　　听方源这么一说，星罗小仙的心中已经不抱有什么期望了。
　　数月来，她已经习惯了失望。
　　但下一刻方源却道：“我最近正在研究星道杀招，这件杀招寒纱，我有一点兴趣。但半块仙元石，实在太贵了！你这里若还有什么小杀招，比较新奇一点的，做个添头，也许我就花半块一起买下来。”
　　“比较新奇的小杀招？”星罗小仙重新燃起希望，她立即想到自己的星道杀招“六九星尘”。
　　“六九星尘”是她的独创，总用六只三转蛊，九只四转蛊，却可以打出超出五转蛊的攻击来。
　　她曾经一度引以为傲，但后来眼界渐开，明白了天大地大，人上有人之后，便变得谦卑起来。
　　星罗小仙只犹豫了一下，她心中对仙元石的渴望，便彻底地占据了上风。
　　“晚辈这里的确有一个小杀招，只怕难入前辈法眼。”她小心翼翼地道。
　　方源心中砰然一动，语气依旧平静：“哦？说说看。”
　　看了六九星尘杀招后，方源按捺住心中喜悦，评价道：“嗯，杀招差强人意，但也许能带给我新的灵感。谁让我今天心情好，就照顾一下你这个新人罢。哈哈哈，这是半块仙元石！”
　　“终于有半块了，还差半块！”星罗小仙大喜，分别时，她语气激动地祝福了方源许多好话。
　　之后，方源花掉两块仙元石，买下大量的炼蛊材料、凡道蛊虫。
　　又花去两块，引进一群老毛民。
　　毛民在所有的奴隶价格中，几乎永远是最高的。
　　这些老毛民年龄虽大，大几年后就会死去，但却都是炼蛊熟手。
　　方源还打算炼几套星门蛊，但此蛊成功率很低，当年就连琅琊地灵出手，也多次失败。若让方源亲自出手，无疑会浪费他大量的时间，他准备将这些人物，都交给老毛民，让他们代炼。
　　中洲，仙鹤门，伏虎福地。
　　方正满怀严肃之色，步入地道。
　　地道修葺得高大宽敞，每隔百步，都会有一只石人精英护卫，防卫可谓森严。
　　这些石人，都被福地主人精心磨练，各个都至少是四转战力，尤擅土道蛊虫。
　　而且每隔千步，都会有一位巨大石人，体格高大，是正常石人的三倍。如此宽阔的地道都显得狭窄，他们只能蹲在地上。
　　不过石人天性就在地底挖洞生活、沉眠，对此这些石人都没有什么不适应的。
　　每次方正经过这条地道，都会心生凛然。尤其是当他每每感受到这些巨大石人，身上洋溢着五转蛊师的澎湃气息。
　　“咱们仙鹤门的实力，真的是太雄厚了！这些五转石人要统统放出去，估计要把其他门派都吓坏了。”在经过一个巨石人的身旁时，方正暗暗对寄魂蚤嘀咕道。
　　寄魂蚤中寄生着天鹤上人的魂魄，道：“这倒不会。哪个门派当中没有深藏不漏的底蕴呢？尤其是其他九大古派，丝毫不弱于咱们仙鹤门。不过掌管伏虎福地的主人，乃是咱们门中的太上三长老虎魔上人。他培养的石人奴隶，堪称中州第一！在宝黄天中都独占鳌头，他的伟力和财富，非你我这些凡人能够想象。”
　　方正不由心驰神往：“蛊仙究竟是什么样的境界啊，竟然能豢养这么多的石人，真是厉害！”
　　天鹤上人答道：“蛊仙每一个都是天纵奇才的精英俊杰，人中龙凤，各有奇遇机缘。他们都是由凡人一步步修行上去的，方正你也已经是五转，也许将来有一天，你也能成为蛊仙呢！”
　　方正摇头不止：“师傅，我可有自知之明。我的五转修为，大多都是门派用了舍利蛊堆砌上去的。门派精心栽培我，将资源朝我身上倾斜。我的五转，比不上师傅你一步步修行出来的五转。而且我现在觉得五转也不稀奇了，你看这地道中的巨石人至少有三十位。”
　　“方正，你能记得仙鹤门对你栽培，有感恩之心，这很好。但你也不必妄自菲薄。人乃万物之灵，异人只是沾了人字，你别看这些石人威武雄壮，实际上单对单，完全无法和门中的五转战力媲美，他们更擅长的是群体作战。”天鹤上人笑道。
　　“是这样？”
　　天鹤上人道：“这些石人很笨的，又赶巧碰到了一位富有的主人，才有这样的成就。你以为这些石人，能和门中的长老们相比么？若我生还，一个人就能对付十多位巨石人。好了，血池已经到了。”
　　方正听到血池二字，浑身肌肉不由一阵发紧。
　　他推开眼前的大门，进入一处洞穴。


第二十节：鹤风扬之谋
　　这处洞穴大若广场，弥漫层层血光，血腥气味浓郁扑鼻。洞穴中央，人为挖开一个圆坑，里面血液滚滚，不断咕咕地冒着热气。
　　方正深吸一口气，轻车熟路地脱去衣服，赤身走入血池。滚烫的血液，一时间让他不断大口呼吸。
　　他适应了血温，在血池中央站定，血液漫过他的腰际，露出他的胸膛，和大半个手臂。
　　“开始吧。咱们一个个来，不要着急。先是铁血蛊。”天鹤上人提醒道。
　　方正缓缓闭起双眼，依言催动铁血蛊。
　　顿时，蛊虫的力量转变了他的血液。他原本鲜红的血液，开始发黑变沉，血液流速变得十分缓慢。
　　方正白皙的皮肤，也因而变得黑漆。
　　“维持铁血蛊，催动血刃蛊。”天鹤上人又道。
　　方正催动血刃蛊，身躯一震，顿时他的皮肤破裂开来，瞬间形成上百道的伤口，一大群血刃绽射出去，均是漆黑的铁血之刃！
　　随后伤口缓缓流出铁液一般的血。
　　方正面色冷酷，感受不到丁点的痛楚，反而有丝丝的强烈快感袭上心头。这是铁血蛊的效果，能将痛楚转变成快感，帮助蛊师更加适应战斗，能使一位懦弱的蛊师变成嗜战如狂的硬汉。
　　这是仙鹤门这么多年来，研究血道的成果之一。
　　这些血缓缓流入鲜红的血池中，渐渐将方正附近染黑。
　　“下面是关键的一步，用混血蛊。”天鹤上人再道。
　　方正咬了咬牙，催动混血蛊。
　　顿时在蛊虫的作用下，他浑身的上百道伤口爆发出猛烈的吸力。周围大量的血液，不断被伤口吸纳进去。
　　“啊……”方正低声呻吟，强烈的痛楚转变成强烈的快感。他狠狠咬牙，身躯颤抖不止。
　　随着血液被大量吸入体内，他浑身浮肿，成为一个畸形胖子。他的体型是原先的三倍有余，皮肤硬生生地被撑开，血管粗壮如蛇，在方正的体内扭动。
　　翩翩的浊世佳公子，转眼间变成了恶心丑陋的怪物。
　　“别忘记了正事，对抗这种快感。方正，快，应该催动败血妖花蛊了！”天鹤上人时刻监视着方正的情况，赶忙提醒道。
　　败血妖花蛊这个词，让方正心头一颤，他艰难地从强烈的快感中挣脱出来，大口喘息着，催动败血妖花蛊。
　　方正握紧双拳，浑身庞大的血液迅速败坏，在蛊虫的影响下，血液中生出一朵朵的藤蔓。
　　这些细小的藤蔓，钻破方正的皮肤，很快就缠绕他的全身。
　　藤蔓中生出一朵朵的花蕾，花蕾迅速绽放，形成妖冶的蓝色如菊的花朵。
　　“呃——！”方正咬紧牙关，痛苦低喊。他满脸发白，整个身体成为土壤，硬生生地长出这么多的妖花。这种强烈的痛楚，比孕妇分娩还要恐怖十倍以上！
　　就算是铁血蛊的效用，也抵不上这种痛楚。
　　方正痛得几乎要把一口白牙咬碎。他脸色发白，额头青筋暴起，神色狰狞可怖。
　　“快，你的全身血液滚烫，再这样下去，你的五脏六腑、全身皮肉会被自己的血液煮熟。快用冷血蛊。”天鹤上人的声音，透出丝丝紧张。
　　方正艰难地催动冷血蛊。
　　血液迅速冷却，他打了个寒颤，终于脱离了死亡的危机。
　　“可以了，妖花将大大增幅你手中的血道蛊虫的效果。你离成功只差一步之遥，用血感蛊！”天鹤上人语气急促。
　　“血感应……”方正低着头，痛得视野都开始模糊。他凭借多次训练的惯性，始终坚持，催动了这只血道侦察蛊虫。
　　几个呼吸之后，方正开口：“我，我感应……到了。在地底东南角，距离五千六百步。”
　　“很好，你又做到了！你已经快成功了，接下来，就是最后一步，你要用血痕蛊将其定位。”
　　“啊……”方正却在这个时候，开始了无意识的呼喊。他视野完全模糊，单薄的身躯摇摇欲坠，他拼尽全力，压榨出全部的生命潜力，试图催动血痕蛊。
　　他神志不清，明明五转空窍中真元还相当充足，但他只能调动一小部分。真元如溪水，缓缓灌注到血痕蛊中。
　　然而血痕蛊需要真元量十分庞大，方正坚持了八个呼吸，终于彻底崩溃，一头栽倒在血池里，当场昏死过去。
　　……
　　香炉烟气袅袅，这处静室并无窗口，显得昏暗无比。
　　鹤风扬身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。
　　他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着眼前的寄魂蚤。
　　寄魂蚤悬浮在半空中，天鹤上人的魂魄正汇报着方正的这次训练结果。
　　鹤风扬语气不满：“果然，尽管让他在伏虎福地生活，消耗了他八年生命，还用了许多舍利蛊，但终究是速成的五转蛊师。哼，不过同时催动六七只蛊虫，这点简单的事情，都不能做到。”
　　天鹤上人斟酌着词句道：“方正的确年轻，一心几用的基本功稍欠火候。但属下觉得，他十分努力，进步很快很大。记得第一次的时候，刚用混血蛊才一个呼吸，他就痛得昏死过去了。”
　　“所以，我才添了铁血蛊给他，结果第二次他就因为快感太强烈，大肆泄精，泄得自己直接昏过去了，只支撑了三个呼吸。”鹤风扬不悦地打断天鹤上人道。
　　天鹤上人连忙道：“太上长老大人，实话实说，就算是属下，在这种强烈的痛楚和快感中，也难以一心几用的。方正已经离成功不远了，他这一次坚持了八个呼吸。总共需要十个呼吸，就能催动血痕蛊，彻底成功。而他只差两个呼吸而已。只要我们坚持训练几次，再给我们一点时间，就能……”
　　“够了！再多训练几次？你还要训练多少次？时间，时间，你说说看，你的这个计划总共耗费了多少时间。多长时间了？年多了！你还没有一点起色，荡魂山仍旧没有掌握在我们的手里。你知不知道，门派中有多少不满的声音，底下又有多少的弟子，要求高层开放胆识蛊的贡献兑换呢？”
　　“属下办事不利，连累了太上长老大人，真是罪该万死！”天鹤上人见发怒，连忙告饶。
　　鹤风扬深呼吸几口气，挥袖：“你下去吧，距离门派大会只剩下一个月的时间。我要在参加门派大会之前，听到你训练成功，可以发动夺回狐仙福地的好消息！”
　　“可是大人，一个月的时间太短了，过度训练，方正会吃不消的。他的身体我们可以用蛊虫调理，但是强烈的快感和痛楚，会伤及魂魄，最终会令他的魂魄崩溃！”天鹤上人叫道。
　　鹤风扬呵呵一笑：“他的魂魄崩溃了，不正是你想见到的吗？这样一来，你正好可以夺取他的身体重新复活了。这也是你当初的计划，不是吗？”
　　说到这里，他的笑容越家温和：“这个方正，不过是一个速成的五转蛊师，心性幼稚得很，还很缺乏磨练，怎么及得上你天鹤呢？这一次利用他夺回狐仙福地之后，你就回来吧。唉，自从苏三、周武二人被宋紫星那魔头杀掉之后，我的身边，像你这样的得力下属就越来越少了。”
　　鹤风扬语气越温和，天鹤上人的心中却越是发寒，他用感激涕零的语气道：“得太上长老大人如此看重，属下一定报效大人，肝脑涂地！”
　　“很好，下去罢。”鹤风扬含笑，挥退天鹤上人。
　　静室中只剩下鹤风扬一人，他的笑容渐渐消失，取而代之的是满脸的凝重，目光中还有一些烦躁。
　　从方源夺取狐仙福地之后，他就一直负责此事，一年的时间过去了，门派施加给他的压力越来越大。尤其是他在门派中的对头——蛊仙雷坦，更多次在公开场合中嘲笑他办事无能。
　　一个月之后的门派大会，就是一道难关。如果鹤风扬还没有进展，会很难过。他仿佛已经听到了，雷坦对他发出的响彻全场的嘲笑声。
　　“不过用不了多久了……只要我此行成功，就能让雷坦这些小人都统统闭嘴。我就是门派这些年来，贡献最大的大功臣！这一次攻略狐仙福地，我会亲自出动。而且还邀请了苍郁仙子，残阳老君。苍郁仙子战力和我不相上下，掌握至少三道凡道杀招，残阳老君更是七转蛊仙，拥有攻伐仙蛊！”
　　“唯一的麻烦，就是地灵会禁用一切凡蛊。我没有仙蛊可用，难免束手束脚。唯一之法，就是用仙元对耗。所幸狐仙福地本来就贫瘠，经营不佳，积攒的青提仙元能有多少？我就不信方源能耗得过我方三大蛊仙合力！只要狐仙仙元耗光，地灵有心无力，再无法禁用凡蛊。到那时，哼！”
　　鹤风扬口中喃喃，渐渐抚平心中的烦躁。
　　与此同时，狐仙福地，地底洞窟。
　　方源施施然退出智慧光晕，脸上带着满意的笑容。
　　就在刚刚，寒冰星尘杀招，被他成功地推算出来。


第二十一节：冰钻星尘
　　星萤蛊宛若蜂群一般，盘旋在半空中，绽放着湛蓝星芒。
　　星光受到一股无形之力的牵引，最终汇聚到一扇星门之中。
　　这是一道巨大的圆形拱门，完全是由星光构成，灿烂如梦，优雅如幻。
　　随着时间的推移，星萤蛊群中不断减员，死去的星萤蛊从半空中无力地坠落到地上。
　　一只脚从星门中踏进狐仙福地，旋即整个人都走出星门。
　　老者是个老人，雪发苍苍，皱纹如沟，双眼沧桑却又明亮，正是刚刚从琅琊福地归来的太白云生。
　　“又回来了啊……”太白云生风尘仆仆，望了望这狐仙福地中的天和地，不由感叹一声。
　　他虽然在这里生活的时间，一点都不长。但他却觉得，这里就是他的家。
　　他对这里，有一种归属感。
　　这时，方源从高空中飞过来：“哈哈哈，老白你回来的正好，上来，看看我刚推算出来的杀招。”
　　太白云生看到这个熟悉的身影，当即朗笑一声：“哦，是吗？正巧我在墨人王那里，买下了一道云道防御杀招。咱们师兄弟两个，不妨就切磋一下。”
　　说着，他就飞升上去。
　　方源听了一挑眉头，伸出一只右手，掌心向上，五指平摊。
　　一团星光很快在他的掌心中酝酿而成。
　　“咦？难道你这杀招，是星道杀招？”太白云生看到这团星光，神情微讶。
　　他飞到高空，身边浮现出一圈白云。
　　太白云生处在白云圆圈中心，白云像是一个巨大的腰带，紧随着太白云生而动。
　　方源缓缓屈起五个手指，将星光轻轻地握在手心。
　　“老白，你可接好了。”他低啸一声，屈指一弹，顿时一点星光，电射而出。
　　星点体型微小，速度极快，在空中迅速划过，向着太白云生电射而去。
　　“速度不错。”太白云生点头评价，这么远的距离，再加上全神戒备，他本有机会躲闪。但此刻双方切磋，他有心试验一下自己的云道杀招，于是站立不动，硬抗星点。
　　星点接近太白云生之际，白色云圈忽然转动起来，速度极快！
　　云环成功地挡下星点。
　　太白云生停下云环，凝神看去，只见云环挡下星点的地方，已然变成蓝色，同时寒气四溢，冻结了一层小小的冰霜。
　　他不由对方源笑道：“看来你推算出来的杀招，也不怎么样嘛。你要知道，我这杀招，可还未完全催动起来呢。”
　　方源嘴角裂开，露出参差不齐的尖牙：“我也同样如此。看招！”
　　他连续弹指，嗖嗖嗖，无数道星点转瞬间打出。
　　太白云生停驻不动，周身一道云环，迅速转动，速度之快，几乎已经绕成一个白色球影。
　　方源的星点，被这道云环尽数挡下。
　　方源攻势不停，眼中露出感兴趣的光。原本洁白的云环，渐渐地被星点染成蓝色，速度也越来越慢。
　　“你这杀招冻气十足，还有迟缓敌手的作用。”太白云生淡然评价，“我的杀招也有一个变化。”
　　说着，他继续催动杀招。
　　几乎被冻成蓝色冰柱的云环，陡然爆炸，砰的一声，蓝色冻气成圆状，向四周迅速蔓延。
　　太白云生略带喜色，自夸道：“我这云环，能汲取对手的攻势，渐渐储藏起来，到了储藏极限或者我催动杀招后续变化，就能引发云环自爆，让敌手尝尝他自家攻击的滋味！师弟，看来我这杀招，比你推算出来的要强啊。”
　　方源呵呵一笑：“老白，你这么说，还为时过早啊。”
　　话音刚落，他右手一抛，直接将手中的星团打向太白云生。
　　太白云生心中一凛，连忙催动杀招，顿时五道云环凝聚形成。以他为圆形，从内而外，云环大小依次递增，五道云环形成五个同心圆，将太白云生牢牢护在中央。
　　星团打将过来，五云环绕着共同的圆心迅速旋转，残影缭绕，形成一个白球虚影。
　　太白云生哈哈一笑，他身处其中，感觉到强烈的安全感。
　　但就在这时，星团轰然爆炸。
　　叮叮叮、当当当……
　　大量的星点，四处漫射，相互撞击。爆炸将太白云生的身影完全罩住，里面寒气四溢。
　　“这一下子的爆炸威力，远超星点的简单叠加。”太白云生面色微变，五云环迅速浸透成蓝色，自转速度暴降。
　　“再来！”方源八臂高举，八只大手宛若怪爪，齐齐虚抓。
　　下一刻，一团团的星光，在他手中形成。
　　太白云生见此，瞳孔一缩，再不敢托大，立即催动蛊虫，迅速转移。
　　方源站住不动，八臂依次投射，星团疾驰，直朝太白云生炸去。
　　轰轰轰……
　　爆炸声不绝于耳，太白云生狼狈不堪，左闪右躲。五云环依次达到极限，相继自爆，自爆的威力的确带给他不少帮助。
　　太白云生迅速填补五云环，任凭方源轰炸，却是始终维持着自身防线。
　　“可以了。”方源忽然停手。
　　太白云生气喘吁吁，缓缓飞行到方源身边：“这杀招叫什么名字？你用了几成威力？”
　　方源很不客气地答道：“我将其命名为冰钻星尘，是我的独创。全力催动时，可打出六次打出水缸大小的星团，不过星团越大，速度就慢了。因为这里面的星尘越多，相互碰撞，内耗了许多速度。”
　　“这么说来，你刚刚连五成的威力都没有用到！你这杀招威力怎么这么大？虽然不及仙道杀招，但已经远超大多数的凡道杀招了。”太白云生惊叹。
　　方源哈哈一笑：“我在王庭福地时，搜刮到一份传承，来自北原著名诗人都敏俊。他另辟蹊径，创造出一种全新的星蛊。这种星蛊，能增长星道蛊虫的攻击威力，等若削减版的功倍蛊。我这次推算杀招时，就将这种星蛊也融汇进去，因此威力才这样大。”
　　这正是方源选取星道攻伐杀招的原因。
　　太白云生这才恍然大悟：“原来如此。我说嘛，我这防御杀招，名为九云环，全力催发时，能一共存在九道云环。不仅防御厉害，而且能随时补充，还能将敌人的攻势反击回去。这可花了我整整两块仙元石！”
　　方源点点头：“你这杀招绝对值这个价，甚至在宝黄天，会卖到两块半的仙元石。墨人王卖你了一个人情啊。”
　　太白云生便笑：“这我心里明白，他是看中了我的江山如故仙蛊。他也是蛊仙，也要渡劫，将来福地受损，肯定也想请我去修复！江山如故蛊就是我今后的生财之道了。”
　　“老白，你这生意今后做大了，一定会受到许多蛊仙的欢迎的。来，咱们边飞边说。”
　　方源和太白云生徐徐飞向荡魂山。
　　太白云生往后回望了一眼，只见刚刚的战场上空，还遗留着数十朵湛蓝星云。从这些星云内部，不断传来噼啪的声音，显是星点相互碰撞造成的。
　　星云周围寒气四溢，随着时间越变越淡。
　　“师弟，你很了不起啊。你这杀招冰钻星尘，要卖到宝黄天去，至少得卖个四块仙元石。”太白云生感叹道。
　　“若非有智慧蛊，我怎么会有无穷无尽的灵感呢？”方源淡然答道。
　　其实单靠智慧蛊，若没有星罗小仙提供的冰道杀招寒纱，小杀招六九星尘，方源也无法推算出冰钻星尘这个杀招来。
　　星罗小仙崛起之前，一穷二白，借助五域大战的东风，凭借自创的寒冰星尘杀招，逐渐积累财富，崭露头角，直至名噪一时。
　　方源抱着尝试的态度，从现在的她身上，买到了寒冰星尘杀招的前身。
　　他看到寒纱和六九星尘的时候，就猜测到这两个杀招，就是星罗小新自创杀招的基石。
　　他花去半空仙元石买到手后，就赶往智慧蛊身边，靠着智慧光晕，不断推算。
　　智慧光晕带给他无限灵感，方源又是重生之人，亲眼见过寒冰星尘的威力，这样一来他就有了最关键的方向，而并非漫无目的去推算。
　　最终，他结合都敏俊的传承，推算出冰钻星尘杀招。
　　这个杀招，显然有别于寒冰星尘，比寒冰星尘笼罩的范围小，但威力无疑更大。
　　可以说，靠着都敏俊的传承之功，已经稍微超出了寒冰星尘一些。
　　“九转智慧蛊，果然非同凡响。真的难以想象，它全力催动时的景象。说实在话，我现在都有点羡慕你了。你转成僵尸，居然能有这样的好处！”太白云生羡慕地看向方源。
　　方源摇摇头：“成为僵尸，弊端很多。首先我得感谢红莲仙尊，其次我能做到这一步，也是机缘巧合。若非当时情况特殊，和智慧蛊达成了协议，否则我怎么会蹭得到智慧光晕呢？”
　　“是啊，若非有红莲仙尊打破宿命蛊，我们人死后，魂魄就会被生死门吸走，永远陷入沉迷死境。哪里会弥留在世上，形成僵尸呢！”太白云生长长一叹。
　　“好了，我临走前叮嘱你，要你向琅琊地灵旁敲侧击出运道的情报。不知道你这次回来，有什么收获？”方源问道。
　　自从他知道，当初长毛老祖和巨阳仙尊论道长达七天七夜，他就动了这个心思。
　　琅琊地灵可比墨瑶意志，容易对付多了。
　　但太白云生却摇摇头，嘴角露出古怪的笑意：“我修复了几条江河，就被琅琊地灵赶也似的催促走了。他要吃药舂碎片，忙得很呢。”
　　“吃药舂碎片？”


第二十二节：封印春秋蝉
　　半月之后，方源再次来到琅琊福地。
　　眼前云雾飘渺，纯白茫茫，云海翻腾中十二云阁屹立不动。又有数条大江大河，宛若游龙，行于云土之上。
　　琅琊福地在太白云生的治疗下，已经重塑过往盛景。
　　方源被接引着，进入一处云阁，见到了琅琊地灵。
　　琅琊地灵身上，仍旧覆盖着层层气道封印。不过原来是十八层封印，在墨人王的帮助下，已经削减了三层，剩下十五层。
　　墨人王就站在琅琊地灵的身边，见到方源他不敢托大，首先招呼道：“方源阁下，别来无恙乎？”
　　方源对他笑了笑，外龇的獠牙显得他的笑容十分狰狞。
　　他转向琅琊地灵，抛给他一只四转东窗蛊：“你看看。”
　　东窗蛊静静地悬浮在琅琊地灵的眼前。
　　琅琊地灵无法伸出双手，但方源主动借给他东窗蛊，使得他能够探入心神。
　　他查看一番后，满意地连连点头，交口称赞道：“不错，很不错！你把这三道仙蛊方都给彻底完善了！厉害，这思路简直绝了！！”
　　“地灵，我亲自过来一趟，可不是听你这些废话的。”方源毫不客气地打断琅琊地灵的话，意有所指地道。
　　琅琊地灵并不笨，念头一动，召来三十块仙元石：“这都是你的报酬！”
　　方源立即接过这些仙元石，放入自家仙窍。
　　这一次赚的，却没上次多。皆因这次推算仙蛊方，耗去了他整整六颗青提仙元。若非星门搭建好了，省去了他动用定仙游消耗的两颗青提仙元，他的成本会高达八颗青提仙元。
　　虽然这些仙蛊方，也都是九成以上的残方。但每道仙蛊秘方，却要具体分析。有些仙蛊秘方推算难度很大，难关过了一道，还有一道，思考的时候就会消耗更多的意志。
　　但尽管如此，这里面的利润还是丰厚至极。
　　墨人王用羡慕的眼神，看着双方完成交接，而后微笑道：“方源阁下，其实每次交易，未必都需要仙元石付账吧？琅琊福地这里，有许多宝黄天中都买不到的好东西，咱们可以以货易货。实不相瞒，我的墨人城中也收藏了一些货物，也许阁下会感兴趣。前不久，阁下的师兄太白云生大人，就曾买下我手中的一道杀招。”
　　墨人王看方源资金充足，也想和方源做生意。
　　方源闻言一笑：“墨人王的提议甚好，我这边正好缺少三只小泽蛊，六只松岛蛊，不知道你那里有没有？”
　　这问题，问住了墨人王。他脸上浮现出尴尬之色：“惭愧，小泽、松岛之名，在下还是首次听闻。”
　　“这些都是上古蛊虫，小泽蛊能改变地貌，形成一小块沼泽。松岛蛊同样如此，它可以在海面上凝聚出一块浮岛，岛屿的中央是一颗参天大树，树根盘绕纠缠，凝聚固定土地。”琅琊地灵适时地解释道。
　　末了，他好奇地看向方源：“这些蛊虫，都已经被淘汰了。到如今，蛊仙们有更廉价的办法去改变福地地貌。你要这些蛊虫干什么？”
　　“我的目的你无须打听，听你的口气，琅琊福地中应当有这些蛊虫的吧？”方源笑了笑，神秘地道。
　　“当然！”琅琊地灵微微扬起头颅，傲然地道，“我每得到一道蛊方，都会炼制一些蛊虫进行收藏。小泽蛊、松岛蛊我都各有上百只的收藏品，可以卖给你。不过炼制这些蛊的材料，如今已经绝迹。你需要付出一块仙元石。”
　　物以稀为贵，小泽蛊、松岛蛊这两种蛊虫，连宝黄天中都没得卖。
　　方源没有丝毫犹豫，当即抛给琅琊地灵一块仙元石，得到三只小泽蛊，六只松岛蛊。
　　接着，他感兴趣地又问琅琊地灵：“奇怪了，你收藏了这么多蛊虫，怎么解决它们的喂养问题的？”
　　方源这些天，也在为喂养蛊虫的事情烦神，尤其是他手中的仙蛊。
　　琅琊地灵给出了他的答案：“凡蛊的喂养问题，很简单，你可以打造一个特殊环境，让它们都陷入沉眠之中。仙蛊就不能这样了，就算是沉眠，也要喂养。只是喂养的资源，比正常的时候少至少一半。”
　　这个答案多少让方源有点失望。
　　“能详细说说吗？”他道。
　　“相比你也去过八十八角真阳楼里的真传秘境吧？真传秘境就是一种特殊环境，能令蛊虫都陷入休眠，凡蛊不需要喂养，仙蛊的喂养费用也大大降低。”
　　方源皱起眉头：“但就算这样，真传秘境中的仙蛊也数量繁多，我不相信八十八角真阳楼每隔十年，都能搜刮到刚好满足喂养这些蛊虫的食料。”
　　“那是因为巨阳仙尊采用了食道的手段。食道是一个隐秘流派，专门研究解决喂养蛊虫、异人、野兽甚至人类的大难题。别问我食道的问题，我不知道任何消息。我老人家手中的仙蛊，都是老老实实地，按照最正统的方法喂养的。”
　　方源还不死心：“当初你的本体和巨阳仙尊合炼八十八角真阳楼，他动用的食道手段，你会不知道？”
　　琅琊地灵翻了个大大的白眼：“本体曾经和巨阳仙尊立下誓言，不透露有关食道手段的任何信息。这是一个大秘密，其实我也很想知道。但继承下来的记忆中，完全没有这一块的信息。”
　　方源点点头，他心知地灵正直，不会撒谎，只是随口一问而已。
　　虽然完成了交接，但方源没有急着离开，他这次来，还有另外一个目的。
　　他掏出一只星芽蛊，递到琅琊地灵的面前：“这只蛊你能否逆推出炼制蛊方呢？”
　　琅琊地灵没法伸出双手，只能用鼻子嗅了嗅这只星芽蛊，道：“这蛊虫明显被人有意动了手脚，蛊方难以逆推，至少得炼道宗师出手。单凭这一只三转星道新蛊，要去逆推蛊方，完全是不可能的事情！因为一只新蛊，完全不够研究过程中的消耗。除非你拥有四千只这样的蛊虫……”
　　方源一笑，伸出一只右手，摊开五指：“我有超过五千只的星芽蛊。”
　　星芽蛊是组成杀招春星雨的必要蛊虫，方源尝试用了一次春星雨，发现这个杀招的效果极佳。
　　他一次性买下这么多星芽蛊，就是打着逆推蛊方的想法。现在这个念头，更加强烈了。
　　“五千多只……当然能够逆推蛊方了。可惜，我老人家现在被封印住，根本出不了手啊。”琅琊地灵深深叹息一声。
　　方源跟着皱起眉头：“你这气道封印，还有十五层，该用多久才能彻底清除？”
　　“至少一年。”墨人王道。
　　“这么长时间？”
　　“没办法，这封印绝对是一个仙道杀招，越往后解除封印，就越加困难。”墨人王流露出苦涩的笑容。
　　长毛老祖是历史上的炼道三大宗师之一，名垂千史。琅琊地灵的炼道境界，至少炼道宗师。而方源只是炼道大师。
　　如果能请琅琊地灵出手，自然最好。但现在琅琊地灵被封印住，不能炼蛊，就不能逆推蛊方。
　　“其实，逆推蛊方也不是不可以。”墨人王提议道，“琅琊福地中不是豢养了很多的老毛民吗？这些老毛民，都有炼道大师的造诣。到时候，请他们为地灵打下手，地灵临场指导，不就可以了吗？”
　　琅琊地灵顿时对墨人王翻了个白眼：“外行人的话！炼道博大精深，很多手法、杀招都需要相应的智力、修为、天赋才情，还有大量的刻苦训练。你以为炼道大师数量多了，就能媲美一位炼道宗师吗？扯淡！”
　　墨人王被骂得一愣一愣的，只能呵呵地笑，不敢反驳什么。
　　“既然这样，那就先算了。等到地灵你解脱了封印，咱们再谈吧。”方源告辞，转身离去。
　　这个事情，并非他的当务之急。
　　“小子，就算我封印解除了，也不会白白帮你逆推的。到时候准备好三块仙元石吧！”琅琊地灵冲着方源的背影大喊。
　　方源头也不回，向后摆了摆手，随后踏入星门，消失不见。
　　“哼，臭屁的小子。”琅琊地灵望着他消失的背影，忍不住嘟囔了一句。
　　方源回到狐仙福地，便进入荡魂行宫，立即着手封印春秋蝉之事。
　　小泽蛊、松岛蛊到手，终于补齐了缺失的最后一块。
　　七天七夜之后，方源相继在自己的第一空窍，以及丹田附近的腹部，种下大量蛊虫。
　　这些蛊虫效用相互连接，相互增幅，形成一道强大的封印。一方面帮助第一空窍，抵御春秋蝉的压力。另一方面，将春秋蝉的部分气息，经过篡改后，散发到体外去。
　　第三方面，也是最关键的一点，封印之后，也不影响春秋蝉的使用。
　　“这封印足可以支撑四年时光。如此一来，春秋蝉撑破第一空窍的难题，也就暂时解决了。”方源查看无误之后，心中着实松了一口气。
　　这个难题的解决，让他身上肩负的重压，也为之一轻。
　　封印春秋蝉的过程，绝不轻松。毕竟是以凡蛊封印仙蛊，方源累得魂魄都黯淡了。
　　封印成功之后，方源倒头便睡，一连三天，都不想起床。


第二十三节：仙蛊喂养的难题
　　三天之后，方源悠悠醒转。
　　心中一片安宁，再无之前的疲惫和浮躁之感。
　　“看来僵尸之躯还有一点比不上鲜活肉体，我的魂魄更容易疲惫虚弱，而且烦躁。”方源发现了僵尸之躯的另一个弊端。
　　魂魄虚弱，可以用胆识蛊壮魂，这很容易解决。荡魂山上就长有不少的胆识蛊，这是壮魂的极品之法。
　　但魂魄烦躁不安，就需要安魂。安魂最好的方法，是沉迷死境中的迷魂湖之水。这水记载于《人祖传》中，得太日阳莽赞曰：极品美酒。
　　方源可没有迷魂湖之水，就算有，也不敢乱喝。他用的是老方法，也是见效明显的法子——睡觉。
　　“我若是正常人身，只需要小憩休眠片刻，就能抚平魂魄的浮躁。但成了僵尸之后，就得连睡三天。魂道分壮魂、炼魂、安魂三面，但大多数魂道蛊师，都侧重前两个方面。现在想来，应该是睡眠本身的安魂效果就很上佳。不需要在这方面，过多投入。”
　　经过这次封印春秋蝉，方源对魂道的认知又加深一层。
　　接下来，他算了算近月来的账目。
　　和琅琊地灵交易了两次，总共进账六十块仙元石。但他也用了不少。
　　宝黄天中收购上千只星萤蛊，买下杀招春星雨、寒纱、六九星尘，买下大量炼蛊材料、大量凡蛊，买下一群老毛民。之后为了封印春秋蝉，买下小泽蛊、松岛蛊，总共花费二十块仙元石。
　　现在方源手中，还余下三十块半的仙元石。
　　但别看仙元石这么多，方源付出的代价还有自身的青提仙元。
　　推算仙蛊方这事情，他只能亲力亲为，第一次和琅琊地灵交易之后，他的青提仙元只剩下九颗。第二次推算青提仙元，损耗了六颗青提仙元，优化春秋蝉的封印方案也耗去一颗，如今只剩下两颗青提仙元。
　　优化春秋蝉的方案是很有必要的。之前估算的费用，是二十三块仙元石。优化之后，降至二十块。总的来说，还节省下两块仙元石。
　　只剩下两颗青提仙元，这是很危险的事情。一旦遭遇不测，方源只能催动两次杀招万我，难以应对剧烈变化的形势，尤其是仙鹤门的进攻已经日趋逼近。
　　方源便用掉十五块仙元石，转化为自家的青提仙元。
　　如此一来，他的青提仙元上升到十七颗。而仙元石则降至十五块半的样子。
　　现在春秋蝉撑破空窍的危机，已经暂时解除了。困局也因为和黑楼兰的联盟而打开。和琅琊地灵的交易，赚取到大量的仙元石，更是方源解决问题的力量之源。
　　原本糟糕透顶的局面，已经舒缓了一些。宛若天昏地暗，层层乌云，但经过方源的不断努力后，渐渐打开缝隙，露出道道明亮温暖的阳光。
　　现在摆在他面前的，是另一个难题，而且这个难题必须尽快解决。
　　那就是喂养仙蛊。
　　凡蛊的喂养，方源并不担忧。但仙蛊喂养，却是个日趋严重的大问题。
　　总结下来，方源手中的仙蛊数量众多，有春秋蝉、定仙游、招灾、乐山乐水、浪迹天涯、平步青云、净魂、连运、妇人心。
　　寻常的蛊仙，往往连一只仙蛊都没有。方源手中的仙蛊，多达九只。
　　这是巨大的幸福，同时也是一个巨大的负担。
　　春秋蝉还好，它以光阴长河的河水为食，也可以看做不用喂养。
　　定仙游方源曾在中洲时间一年多前，喂过一颗青提仙元，可以支撑六年光阴。但中洲过来一年，并不代表定仙游也只过了一年。王庭福地的时间、方源仙窍的时间、狐仙福地的时间，都比中洲时间要快许多倍。
　　而且六年这个数字，也只是理论数字。方源催动定仙游次数越多，这个时间就越会缩水。
　　现在的定仙游，虽然还能支撑一段时间，但距离再次喂养也快了。
　　剩下的仙蛊，都是麻烦。
　　这些天方源查探到了关键信息。
　　招灾仙蛊的食料，是荒兽六头大蛇的黑色血液。
　　乐山乐水仙蛊，需要汲取大量的山气、水气，以及许多的笑石。
　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。
　　平步青云蛊，则需要荒兽云龙的龙鳞，以及数万头风镰鸟的眼珠。
　　净魂仙蛊的喂养，须得上万头白莲巨蚕蛊的血肉。
　　连运仙蛊，则需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。
　　至于毒道仙蛊妇人心，琅琊地灵也说过，要用妇人的心脏去喂养。此蛊养炼合一，喂养的妇人心脏越多，它的威能就越强。
　　“这些蛊虫中，招灾仙蛊炼出来不久，早就应该喂养了，现在已经明显的虚弱。乐山乐水、浪迹天涯仙蛊，是仙蛊屋近水楼台的组成部分，这些年潜藏在王庭福地，也是饱一顿饿一顿。净魂、连运、妇人心、平步青云，都是在真传秘境中休眠。过去的这么多年里，巨阳意志只用一半的资源喂养。如今它们都脱离了真传秘境，彻底苏醒过来，现下都是饥饿状态，更需要进补。”
　　“幸好我将平步青云，抵押给琅琊地灵。借他之手，来替我喂养，不怕被饿死。江山如故、人如故两只仙蛊，我也抛给了太白云生，让他去烦神。”方源心中思量着。
　　饶是如此，压在他肩头的喂养重担，也绝不轻松。
　　喂养仙蛊，不仅仅是仙元石的问题。
　　这个世界不像地球，地球上是商业化社会，基本上只要有足够的钱，什么东西都能买到。
　　但是蛊师世界，经济并不发达，很多垄断生意，无数的稀缺资源。仙元石的确是硬通货，但也不是万能的。
　　就比方涉及到食料的荒兽六头大蛇、云龙，以及上古荒兽天地沙鸥，都是难于遇到，实力强大的蛊仙级战力。
　　宝黄天中虽然也会贩卖荒兽身上的血肉、骨骼等等，但次数少，一放入市场就会迅速卖光。
　　就算是地气、水气，也是提取不易。
　　白莲巨蚕蛊、笑石等等，都是十分稀罕之物，宝黄天中也难得一见。
　　反倒是妇人心的喂养，虽然麻烦一点，难度却低。
　　关键的还有一点，那就是时间。
　　方源没有充分的时间，去慢慢筹备这些食料。
　　因此，他不得不在宝黄天中，公然收购这些稀有资源。尽管这会代价高昂，同时还会给智道蛊仙留下大量的推算线索。
　　但方源现在顶着八臂仙人的名头，短时间之内，还不会有人联想到狐仙福地上去。
　　就算被联系起来，方源也要这样做。
　　毕竟仙蛊的存活，比被人怀疑要重要得多！
　　当然，他早就询问过琅琊地灵、黑楼兰以及黎山仙子，可惜从他们那里，都没有得到理想的结果。
　　琅琊地灵曾经拥有过笑石，但已经在炼蛊时消耗掉了。
　　数年前，有蛊仙从东海归来，送过黎山仙子一群深海闪电鳗鱼。但也只有一百多条，只是用来观赏。后来黎山仙子疏于照料，导致这些鳗鱼死光。
　　不过这个消息，给方源提了一个醒。
　　东海……
　　方源前世，在凡人时期就先后辗转五大域，流浪天下，曾在东海待过一段时间。
　　东海资源之丰富，堪称五域第一，就算是中洲，也难以企及。
　　而且这些年，东海动荡不安，可以从中渔利的机会也多，预期收益也大。
　　方源若非荡魂山受损，太白云生最易得手的话，他的第一选择就是东海。
　　又想到印象深刻的蓝墟福地、苍蓝龙鲸、彩虹岛等等，方源做下一个决定。
　　他召来太白云生：“老白，最近修行近况如何？”
　　太白云生朗声一笑，絮絮叨叨地道：“好啊，进展得都很顺利。我之前给琅琊地灵修复云土地貌，赚了三块仙元石。又复原几条长江大河，又赚两块仙元石。之后买下防御杀招九云环，耗去两块。又在宝黄天中，收购了浮球茶草籽，花掉了一块。”
　　“浮球茶草籽十分普通，你竟然花掉了一块仙元石，看来你购买的量极大。不过你的选择很正确，你的福地我也视察过，宙道资源远比宇道更多。浮球茶草生长缓慢，漂浮于空。正好让你扬长避短。过个几年，浮球茶草茂盛起来，你就可以搜割、贩卖。”方源评价道。
　　“正是如此啊。”太白云生一拍大腿，“浮球茶草一定规模之后，我便打算迁徙一群玉蜂鸟，以此基础，建设福地。”
　　方源看向太白云生，道：“玉蜂鸟是异兽，玉蜂鸟群的价格，可不便宜啊。”
　　太白云生从容对答：“我已经想好了，今后我就用江山如故赚取仙元石，学习黎山仙子。我相信我的江山如故，不会输给黎山仙子的山盟蛊的。”
　　方源点点头：“你拥有江山如故蛊，走到哪里，都会大受欢迎。”
　　太白云生却叹了一口气：“可惜我现在不方便露面，王庭福地破灭了，我们是仅有的幸存者。现在已经被北原蛊仙，当成首要的怀疑对象。若是暴露的话，后果不堪设想。还有，作为关键目击者的马鸿运已经失踪，似乎是被某个蛊仙秘密俘虏，也许我们现在已经被某些蛊仙盯上了。”
　　“所以我觉得，东海会是你的好去处。”直至此刻，方源才说出他的目的。


第二十四节：千愿树
　　“东海？”太白云生诧异。
　　“没错。东海中海域众多，人文风貌大异北原，你去之后，一定别有收获。尤其是其中有一片海域，名为气泡海。此海盛产气泡鱼，但最近因蛊仙战斗殃及，已被剧毒渗透。此片海域的拥有者倪家、裘家、巴家，都在为此事头疼。”方源道。
　　太白云生立即起了兴趣：“这好像是一笔大生意。师弟你说的没错，我们在北原混不下去，倒是可以去东海。五域之间存在界壁，修为越高，跨域越难。不过我们有定仙游，完全无视界壁。”
　　“但老白你也要小心。蛊仙虽然不能随意跨域，但北原之事风波太大，如今其他四大域都已经知晓。中洲十大派底蕴深厚，在其他四域都有棋子。本来我打算夺得暗渡仙蛊，再混入东海。但黑楼兰那方却迟迟没有进展。此行危机四伏，你万万小心。”方源诚挚地关照道。
　　太白云生心生感动：“我知晓了，不过师弟你也无须担心。我混迹北原一辈子，漂泊流浪，正面交锋或许不行，但自保还是绰绰有余的。”
　　方源点点头，这点他也认同，否则也不会安排太白云生进入东海。
　　太白云生年老成精，又是飞行大师，逃跑功夫一流。而且他现在又得了云道防御杀招九云环，威能不俗。
　　“你进入东海，先不必急着和倪家、裘家、巴家交涉，而是赶往海市福地。天下五大交易市场，宝黄天名列第一，海市福地名列第二。海市福地中应该就有拯救气泡海的任务，你以此渠道接触三家，会省去许多麻烦。”方源又关照道。
　　太白云生应承下来：“海市福地，我一定先去看看。”
　　方源又道：“我要喂养仙蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。这两种都是东海特产。另外在海市福地，你看看有没有笑石，荒兽六头大蛇的血液，云龙的龙鳞我都需要。这是我列的清单，给你。”
　　太白云生接过清单，脸色流露出郑重之色：“师弟，你的事情就是我的事情。我一定尽全力给你办妥！”
　　方源朗声一笑：“老白你尽力就行。不过临走之前，我希望你能在荡魂山走一趟，消化一些胆识蛊。此蛊乃壮魂极品的蛊，有备无患总是好的。”
　　“师弟，你又来了！我说过多少次了，这胆识蛊是你的资产，我这个做师兄的怎么能贪图你的便宜！”太白云生立即拒绝。这已经是他第六次拒绝。
　　方源已经对他有救命之恩，他太白云生将这份恩情记挂在心，念念不忘，又怎肯再贪图方源的胆识蛊呢？
　　方源沉吟了一会，选择了让步：“壮魂对你极有好处，这样吧，你拿出一块仙元石，我将这胆识蛊卖给你好了。正巧我最近需要喂养仙蛊，仙元石比较缺乏。”
　　太白云生张口欲言，方源摆手又道：“师兄，东海此行危机四伏，我喜欢你尽量的五转起来，否则你出了事情，我会心生愧疚的。我凡事讲究尽力而为，希望你能够理解。”
　　言语恳切真挚，饱含深情厚意。
　　尤其是方源难得一见地喊出“师兄”的称呼，太白云生顿时感动得双眼泛红，迅速地眨眨眼，吐出一口浊气：“也罢，师弟你的意思我明白了，咱们就做了这场交易。”
　　一日后，太白云生准备妥当，和方源一起，离开狐仙福地，来到东海。
　　“推杯换盏蛊和星门蛊，我都交给你。我们要经常保持联系，若有重大行动，事先得和我通气。”方源叮嘱道。
　　“师弟，你尽管回去。若是仙鹤门攻上门来，别忘了唤我回去！”太白云生道。
　　方源点点头，没有再说话，催动定仙游，消失在原地。
　　太白云生收好星门蛊，环顾四周海面，认准方向后，飞驰而去。
　　再现身时，方源已从东海来到西漠。
　　他站在一处高逾万仞的沙丘上，举目四望，浩瀚无边的沙漠，无数沙丘连绵起伏，蔓延开去。
　　烈日高照，没有一丝风，炙热的空气温度之高，能将人烤熟。不过，方源此刻却是仙僵之躯，仍旧感觉不到丁点的温暖。
　　粗细均匀的沙粒，在阳光的照耀下，宛若黄金般明亮。
　　方源再看脚下沙丘，这沙丘比周围的同类，要高出数倍来。通体黄金灿烂，线条柔和顺畅，沙丘上一片洁净，唯有顶端生长着一株矮树。
　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。
　　这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。
　　这树来历很大，乃是一株上古荒树，名为千愿。
　　三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。
　　结出的果实，不多不少，正好一千枚。
　　若正当果实完全成熟之际，有人带着蛊方来到树下许愿。若许愿成功，果实裂开，便会飞出相应的蛊虫来。
　　这些蛊虫可以是凡蛊，也可以是仙蛊！
　　但若是许愿得到了仙蛊，果实数量就会相应的骤减。
　　前世五百年方源，因为这株上古荒树，引得西漠蛊仙几番大战。最终几大超级势力达成协议，企图瓜分了此树。
　　但当果实成熟落地的那天，却是各大小势力联合起来，冲垮了超级势力的封锁线，场面一片混乱。
　　一位散修五转蛊师姓韩名立，意外地第一个来到千愿树下，许愿得到了一只宇道仙蛊，名为虚天。
　　方源当时是四转蛊师，浑水摸鱼，历经艰险来到上古荒树，也得到了一只蛊虫。
　　不过这只蛊虫，只是四转珍稀蛊。
　　即便如此，这只四转珍稀蛊也带给方源巨大的战力提升。
　　“我当时杀破重围，来到树下，树上的果实已经稀稀疏疏，只剩下五六十颗了。今生来到这里，却是早了。果实还有两百多年才会彻底成熟。”
　　方源怀着感慨之情，用力拍了拍这株上古荒树。千愿树纹丝不动。
　　这荒树防御惊人，能硬抗仙蛊攻击而屹立不倒。
　　方源对其印象深刻。
　　遗憾的是，自从那次混战之后不久，习家蛊仙八转老祖习剑平出关，力压群雄，威凌大漠，千愿树就被超级势力习家收走，栽种于习家福地里了。从那以后，方源就再也没有见过千愿树了。
　　方源没有移栽千愿树的手段，就算有，他也没有地方种。
　　狐仙福地是草原地貌，不是沙漠地形。
　　千愿树需要这样的极端环境，才能存活下来。而此刻妄动千愿树，也会导致它花叶凋零，千愿小果实干瘪掉落，白费了之前的上千年功夫。
　　方源迈步走下沙丘，离开这里。
　　足足走了大半天，数万里路，他才真正离开千愿树的范围。
　　方源回身望去，身后一座沙丘也无，呈现出一片平坦的沙漠，更别说黄金沙丘，高达五六十丈的斑斓树影了。
　　他也不奇怪。
　　这千愿树有项威能，能将方圆数万里都罩于幻境当中。离开的时候，必须徒步离开。接近的时候，则极为麻烦，幻境重生，甚至让人原地绕圈而不自知。
　　“也正因为如此，前世才会让我等浑水摸鱼啊。”方源笑了一笑，他反正有定仙游在手，根本无视这个幻境。
　　不过他此行的目的，并非是这株上古荒树。
　　而是一位因这株千愿树，讨得巨大便宜，而后成就蛊仙强者的人物。
　　这个人的名字，叫做韩立。
　　“韩立此人，原本是一个凡人。但奇遇连连不断，心性踏实果敢。他的起点比我要低得多，他刚刚开始修行时，我已经是南疆的三转蛊师。但当我自爆时，他已经成为七转巅峰的蛊仙，西漠著名的强者。中洲十大派中很多风云人物，都在他手中吃过亏。现在的他，却还只是个孩子。按照《韩立传》所述，他应该生活在黄家势力周边的一个凡人村庄里面。”
　　方源的目标就是韩立。
　　自从方源了解到连运仙蛊的效用之后，他就打算借助重生优势，改善春秋蝉消磨自家运气的弊端。
　　他精心谋划，排除了大多数人物，只剩下几位目标。
　　韩立便是其中之一。
　　这些目标，都是日后有大成就，有大潜力，且有大运气的人物。
　　像南疆的猎王孙干这种人物，毕生只达到了五转，方源看不上。
　　星落小仙虽是仙人，但运气同样不好，最多达到名噪一时的地步，方源也看不上。
　　还有像石超玉，最终虽然成为了七转蛊仙，但命途并非一帆风顺的，时起时落，可见运气不好，也被方源排除。
　　惟独像韩立、马鸿运这种人物，一帆风顺，奇遇连连，这才是方源的目标。
　　不过后者现在不知去向，黎山仙子正在全力调查，方源首选动手的目标，便是韩立。
　　从千愿树这边出来之后，方源用凡蛊粗略伪装，化为一黄脸大汉，肌肉贲发。随后，他一飞冲天，朝黄家赶去。


第二十五节：磐石气运
　　整个西漠，几乎都是茫茫沙漠。而绿洲如颗颗繁星，点缀其中。
　　人族在这里生存，基本上都依凭绿洲。
　　西漠，沙井绿洲。
　　黄家作为一个上等势力，坐落在这里已经有数百年的历史，霸占着绿洲最中心的精华资源。
　　绿洲外部，则是一些小型势力，作为附庸依附这黄家。
　　更外部，在沙井绿洲的边缘，则围绕着凡人村庄。这些凡人生活困苦，人口众多，受到黄家等蛊师势力的掌控。
　　在这些村庄中，有一座韩家村。韩家村边，有一处微型的天然草场。
　　说是草场，比北原荒凉数倍。这里黄沙遍地，一株株的红色匕首草相互间隔，草叶尖锐如剑，草根死死地扎进黄沙深处，汲取着微薄的水分。
　　一群孩童正弯着腰，拿着镰刀，辛苦地割着这些草。
　　这些孩子连十岁都不到，就必须出来干活，填补家用。这是凡人家的常情。
　　匕首草草叶边缘锋利，孩童们几乎都带着皮质手套，唯有一个赤着双手。
　　这赤手孩童，拖着鼻涕，一手拿着镰刀，一手熟练地拽住匕首草，麻利地割下一片片叶子，然后放入身旁的小背篓。
　　残阳的余晖仍旧灼热，映照得孩童们个个大喘粗气，汗流浃背。
　　终于，暮色渐浓，太阳沉落地平线，只剩下小半残留，孩童们停下了手中的工作。
　　“快走吧，入夜了，小鬼豺要出来觅食了。”一个体格最大的小孩开口道，好像是孩子王。
　　“你割了多少？哇，好多！”按照惯例，他们开始相互攀比。
　　“今天吃饱了，所以力气足，嘿嘿。”
　　“不过你割的草，还是没有韩立多啊。”
　　“喂，韩立，你好厉害啊，不带手套都能割草，也没见你手上出现伤口。你是怎么做到的？”一个小丫头，扎着冲天辫，问道。
　　韩立呵呵傻笑。
　　小孩子们结伴归村，一路上兴奋地交谈着。到了村口，相继散去，各自归家。
　　韩立也回到家，他推开破烂的木门，发现父母都没有回来。
　　他的父亲是个农民，在村西头的农田里耕种钢丝棉花，这些天一直在犁地，早出晚归。
　　他的母亲则有一份令村民都羡慕的活儿。每天都会进入绿洲外部，给一个小型势力的蛊师家帮佣，做杂活。
　　韩立站到一个石臼边上，将背篓中的匕首草叶都倾倒进去。随后，他拿起木杵捣碎这些草叶。
　　他很卖力，不一会儿，就满头大汗。
　　草叶被捣成浆糊状后，他取出一个麻袋，将里面的稻壳也往石臼里，倒了小部分。
　　他将这些搅拌，最终形成糊糊状的食料。
　　他将这些食料挖出来，放到一个木盆里。
　　随后，他端着木盆，来到旁屋。
　　旁屋是一间简陋的兽栏，兽栏中豢养了三头肥肉沙蝎。
　　这些沙蝎肥胖如猪，螯足完全不具有威胁，听到韩立的脚步声后，这三头肥肉沙蝎迅速地从兽栏的阴影中钻出来。
　　“吃吧！这可是我好不容易割来的。”韩立将木盆颠倒，里面的糊糊食料便倒在了地上。
　　三头肥硕的沙蝎围在一起，大口吃着，发出哼哼的声音。
　　“吃吧，吃吧，多吃点，快长大……”韩立小小的身子，扒在栅栏上，望着这些沙蝎，口中喃喃自语。
　　这肥肉沙蝎，不算是蛊，只是普通的虫子。
　　但蝎肉肥嫩鲜美，宰杀之后卖肉所得，对于一个凡人之家乃是一笔巨款。
　　对于韩立一家而言，这三头肥肉沙蝎是最重要的财产。因此韩立自己不吃晚饭，也得先把这三头肥肉沙蝎喂饱。
　　咕咕咕……
　　这个时候，韩立的肚子里忽然传出饥饿的叫唤。
　　韩立跳下栅栏，揉了揉肚子，立即赶回屋里，开始煮饭。
　　他每天都要为父母煮饭。
　　他们吃的饭，是西漠最常见的沙米。这种米口感极差，很难下咽，但却易栽种，是凡人的主粮。
　　韩立在灶台旁忙活着，不知道自己早已经被人关注，视察了半天。
　　黑色降临，韩家村外数里的乱葬岗中，方源静静地盘坐着，宛若一尊雕塑。
　　之所以选择这里，是因为这里人迹罕至。
　　方源在傍晚时分，来到这里后，便催动上千只侦察蛊，将整个韩家村都笼罩在自己的监控之下。
　　蛊仙真元无限，只要蛊虫足够，因此做起事来，是凡人的百倍千倍。
　　在黑暗中，方源缓缓地睁开双眼，暗道：“年龄似乎也吻合，应该就是这小子吧。”
　　一边想着，他一边催动五转察运蛊。
　　遥遥望去，只见韩家村上空，有一团气运之云。气运之云体积不大，呈现灰白色，且分外淡薄。
　　这是集体的气运。这些村民都有了归属感，认为彼此是一个整体，因此气运就汇聚一起了。
　　方源再看气运之云的下端。
　　一道道的气运烟气，从村民的身上袅袅上升，达到空中五六十丈的高度后，一头扎入到气运之云里。
　　在这些气运烟气之间，有一道特别显眼的运气。
　　这道运气宛若一块巨石，悬浮在韩立家的上空，距离地面仅百步之遥。巨石表面有裂痕，从裂痕中散发出一丝气运烟气，呈现金黄色泽，一直往上，烟气顶端也同样融入到集体的气运之云里。
　　“这是什么运气？”方源啧啧称奇。
　　他没有得到运道真传，对运气形态代表的意义，也是懵懂无知。
　　他姑且将其命名为磐石气运。
　　韩立家中只有韩立一人，看到这里，方源已经确信此韩立就是日后成就七转蛊仙，奇遇连连的那个人！
　　他再看自己头顶上空，却看不到任何东西。
　　“可惜，自从我成为仙僵之后，就查看不了自己的气运了，除非得到六转察运蛊。也不知道我现在的运气如何？是否还是黑棺气运？”方源暗中嘀咕了几句，对于运气他一直抱有相当的好奇。
　　不过，正当他要掏出连运蛊时，忽然一声爆喝传来：“令狐小贼，你躲在这里，当我堂堂的肥娘子发现不了吗！老娘我追了你整整八万里，快把我的仙元石还来！”
　　方源暗吃一惊，连忙转身，只见一股流沙凝聚人形，就在不远处对着他怒喝。
　　方源心中一沉，低声道：“肥娘子？你认错人了，我可不是你要追杀的人。”
　　“放屁！令狐小贼，谁不知道你擅长伪装变化。你以为你变成这样，老娘就认不出你来了！你胆子不小，偷东西都偷到老娘的身上。老娘这次要把你的屎都给你打出来！！”
　　不只人形流沙咆哮着，于此同时，天空中也响起怒吼之声。
　　声音如雷，响彻天地。整个绿洲都被瞬间惊动，一片混乱！
　　方源眉头深深皱起，没想到自己伪装成正常人，遮掩僵尸模样，却意外地被人认作是某个偷东西的小贼。
　　他站起身来，仰头望去。
　　只见东北方向，黄沙漫天而来，狂风骤起，风声宛若兽吼，不断咆哮。
　　地面上平静的黄沙，此刻宛若沸腾的大海，掀起惊涛骇浪。
　　黄沙巨浪，层层打来。
　　方源回头深深看了一眼磐石气运，随即动身，主动向前迎去。
　　不一会儿，他就见到正主儿。
　　这是一位肥硕至极的女蛊仙，膀大腰圆，宛若水缸一般，脚踩黄沙巨浪，愤怒傲慢地俯视方源。
　　她伸出肥肥的手指，张口喝骂：“令狐小贼，你……”
　　才刚刚开口，方源就动手了！
　　“天尸变！”方源故意低喝一声，撤掉伪装蛊虫，展露仙僵面貌。
　　顿时，一头高达三丈，青面獠牙，双目赤红如血，八臂巨爪，肌肉贲发的怪物，出现在女蛊仙肥娘子的面前。
　　狰狞可怖，杀机弥漫。
　　肥娘子大吃一惊，又开口：“你……”
　　方源脚下一踏，轰的一声，地面被他踩爆，他宛若一颗炮弹，直朝肥娘子砸去。
　　肥娘子见方源来势如此凶狠，心中一凛，忙将双手抬起。
　　哗哗哗！
　　三道巨大的沙浪，立即拔上高空，高达上百丈。
　　巨浪兜头打来，方源冷笑一声，速度再催，直接撞去。
　　轰轰轰！
　　顷刻间，他撞散三道滔天沙浪，出现在肥娘子的面前。
　　肥娘子心里咯噔一下，到此处她终于知道自己认错了人。不过她也是火爆脾气，方源的狰狞凶恶，激发了她的怒火。
　　“也让你尝尝我肥娘子的杀招——演武沙铠！”她大吼一声，从耳朵里涌出两股黄沙。黄沙迅速凝聚，将她身躯笼罩。
　　几个呼吸的功夫，她就化为一个不输于方源体格的沙巨人，只是体型仍旧肥硕。
　　方源冲杀近前，沙巨人大吼一声，双拳直捣，悍勇无双。
　　砰砰！
　　两声巨响，八臂仙僵和沙巨人双拳对击。
　　沙巨人的拳头，爆散成黄沙散去。而方源的双拳，则直接骨折。
　　肥娘子后退一步，散去的黄沙再度吸附到沙巨人的拳头上来。方源却是大步一迈，他骨折的双拳伤势迅速复原着，剩余的六只怪手，朝着沙巨人猛打。
　　砰砰砰砰……
　　一时间双方近身激斗，黄沙漫天飞舞，骨折声不绝于耳。
　　肥娘子越斗越是心惊：“眼前这人是什么来头？怎么如疯似魔，比我肥娘子还要悍勇张狂！”


第二十六节：死了
　　方源哈哈怪笑，八只巨手或成拳轰砸捣击，或成掌横切竖拍，或成指，或成爪，展现出精湛勇悍的格斗造诣。
　　肥娘子平日里仗着演武沙铠皮糙肉厚，悍勇性格，欺负欺负其他蛊仙。但在方源面前，却渐渐落于下风。
　　方源拳影如飞，动作敏捷，打得肥娘子疲于应付，只有招架之功，没有还手之力。
　　忽然间，方源觑得破绽，猛地贴身上去，双臂如怪蟒攀附，带动两只怪爪如钻头，一下子搅碎沙巨人的两只手臂。
　　沙巨人嘶吼一声，挺起肥大的肚子，向他撞去。
　　方源心中冷笑，他早有预料，此刻身影腾挪，转瞬间来到沙巨人的上空。
　　他左膝盖狠狠撞去，砰的一声，就将沙巨人的头颅撞散。
　　不待黄沙恢复，方源右脚如战斧狠狠劈下。
　　轰！
　　黄沙爆散，防御杀招被直接打碎，肥娘子大吐鲜血，如流星般坠落下地。
　　方源一把撕开黄沙，仿佛一头觅食的苍鹰，从高空俯冲而下，夹裹凶残的狂风，要将肥娘子置于死地。
　　坠落中的肥娘子，看到方源追来，脸上露出惊惶的神色。
　　她企图拉开和方源的距离，但方源速度更快！
　　轰！！
　　一声剧烈的爆响，方源一路从高空冲击下来，直接将肥娘子狠狠地撞进沙漠深处。
　　大量的黄沙飞溅，巨大的冲击力瞬间造成一个巨大的圆坑，半径有上千步，深达十丈。
　　“嗯？”方源站在坑底，目光诧异，只见手中“肥娘子”的尸体，忽然化作一团灵沙自行溃散。
　　与此同时，头顶的天空传来咯咯的娇笑声：“莽夫，让你再尝尝老娘的攻伐杀招——葬龙沙柩！”
　　话音刚落，圆坑周围的黄沙，宛若奔泻的洪水猛冲下来，将整个圆坑瞬间推平。
　　方源躲闪不及，被埋葬其中。
　　沙漠像镜面一样平，肥娘子口溢鲜血，坐在一团黄沙之上，双手合十，双目圆瞪，疯狂催动杀招。
　　镜面一般的沙漠表面，渐渐浮现出一头蜿蜒的虬龙沙雕。
　　这头虬龙沙雕，环绕一圈，龙头咬住龙尾，结合周围的沙硕，形成一股强大的力量，将方源镇压在沙地之下。
　　原本激烈的战场，此刻恢复了平静。
　　“呼！”肥娘子大吐出一口浊气，擦了擦满头的汗滴，心神放松下来，“结束了。我的藏龙沙柩，能形成无以伦比的巨大压力，从四面八方头上脚下而来，敌人只要被困住，就动弹不得，最终压成一团肉泥。曾经连一头荒兽恶龙，都被我硬生生镇压死，更何况一个人？”
　　肥娘子喃喃自语，这番话效果很好，她很快就缓解了自己的情绪。
　　但就在这时，忽然从地底深处传来一声巨响——
　　咚！
　　“什么声音？”肥娘子浑身一个激灵，再次紧张起来。
　　咚！
　　巨响再次响起，宛若地底有巨人敲打战鼓。
　　“该死，是葬龙沙柩！”肥娘子心中提起十二分的警惕，她猛地站起，但旋即眼前一黑，身形趔趄，差点从漂浮的黄沙上栽倒下来。
　　她的确受伤了。
　　方源撕开演武沙铠，巨大的拳力重创了她。
　　在危险的关头，她动用杀招替身，吸引了方源的注意，而真身则藏在漫天飞散的黄沙之中。
　　随后，肥娘子动用杀招葬龙沙柩，将方源困杀在地底。
　　“不可能的！就算是荒兽恶龙，也在我这个杀招下饮恨。这个杀招若放在宝黄天中，至少能卖三块仙元石！”肥娘子开口自语。
　　咚！
　　就在这时，又一声巨响。
　　原本威武的恶龙沙雕，也随之狠狠一抖，裂痕满布，细微的黄沙从沙雕上洒下。
　　肥娘子心头也跟着狠狠一颤，她双目圆瞪，死死盯住脚下的沙漠。
　　咚！咚！咚！
　　巨响再次降临，频率越来越密集。大地也跟着震颤。
　　肥娘子口干舌燥，心惊胆战，她感觉自己的这个杀招困的不是一个人，而是比荒兽恶龙还要凶恶的猛兽！
　　轰！
　　巨龙沙雕再也镇压不住，彻底崩溃。
　　沙漠高高鼓起，流沙如流水一般往下洒落，一个庞大的身躯，再次呈现在肥娘子的眼前。
　　黑夜无月，风声激荡，幽幽戚戚。
　　身高三丈，八只怪臂，青面獠牙的方源，直如魔神一般出世，将噩梦带给人间。
　　与之前不同的是，他身上罩着一层黑甲。甲胄狰狞，边角处倒刺嶙峋。甲胄厚实无比，把方源原本就高壮的天尸之躯，更衬托得威武霸气，魔气四溢。
　　这是方源的防御杀招！
　　若是肥娘子再过个四百年多年，一定就会认出：这是五域乱战时期，普及最广的防御杀招“发甲”。它以五转不坏钢鬃蛊为核心，其余数百只蛊虫为辅，能让蛊仙浑身毛发顷刻疯长，结成甲胄。不仅物廉价美，防御不俗，而且蛊虫战损容易补充。
　　方源成为仙僵，身上毛发坚硬如铁，催动发甲的效果，更好过寻常仙人之体。
　　方源靠着发甲和仙僵之躯，直接硬抗葬龙沙柩，毫发无伤！
　　这个杀招提前面世了四百多年，肥娘子认不出来，但却不妨碍她评估这个杀招的价值。
　　“这个防御杀招，比我的演武沙铠还要强大一筹。放到宝黄天中售卖，要有两块半仙元石的卖价！”
　　念及于此，肥娘子斗志再降：“阁下，我乃莫家蛊仙，追杀一个贼子，结果误会了你。我现在确信你一定不是令狐虚，这是一场误会！正所谓不打不相识，我们……”
　　方源冷笑道：“呵呵呵，有点意思了。莫家的蛊仙，杀了的话，一定别有快感罢。”
　　这是交战以来，方源首次开口。他的声音沙哑难听至极，肥娘子听了不禁打了个冷颤。
　　莫家乃是西漠超级势力，横霸一方的巨头。
　　但方源横行无忌，丝毫不把莫家放在眼里。
　　肥娘子一颗心沉入谷底：“这到底从哪里蹦出来的魔修？战力强劲，乃是六转一流，性情又如此凶恶嚣张！”
　　接着肥娘子便看到方源的身后，忽然浮现出一对翅膀幻影。这翅膀形如蝠翅，漆黑宽大，猛地一振！
　　蝠翅幻影乍然消失，却带动方源的身躯如电射而来。
　　“好快！这是专门用来移动的杀招！！”肥娘子瞳孔猛缩，下定逃跑的决心。
　　她尖叫一声，圆硕的肥脸上再也掩盖不住惊惶之色。
　　眼看着方源急速逼近，肥娘子浑身上下猛地爆发出刺眼的黄光。黄光带动她的身形猛地爆退，以迅雷不及掩耳之势往来的方向逃跑。
　　方源再次催动移动杀招“轻虚蝠翼”，竟然也追之不及。
　　几个呼吸的时间，肥娘子就消失在天际。
　　“肥娘子这下栽大了，连杀招光沙遁都用出来，必定底蕴大伤。这个家伙真是夸张，居然把肥娘子都给直接打跑了！”远处，令狐虚小心翼翼地躲藏着沙土深处，屏气凝神，不敢露出丝毫破绽。
　　“逃的倒挺快。”方源冷哼一声，停在战场上，不断用侦察蛊搜索。
　　令狐虚大气都不敢喘，感觉到侦察的波动三番五次的扫荡他的藏身之地。
　　方源搜索良久，没有效果，这才离开这里。
　　“终于走了。咦，不对劲！为什么我心里还是这么不安！”令狐虚刚想钻出杀敌，忽然心中一悸，便又改变了主意。
　　时间缓慢推移，已经到了后半夜。
　　一道身影如鬼魅一般，从高空中落下来，正是方源。
　　他刚刚故意离开，绕了一个圈，飞到了云层上空，偷偷监视底下。但等了许久，没见任何人影。
　　他冷哼一声，终于放弃搜索，重新向沙金绿洲赶去。
　　“好险，好险！这魔头真是阴险狡诈，幸亏小爷我谨慎啊，差点着了他的道儿。”令狐虚蜷缩在沙地深处，吓得浑身冒了一层冷汗。
　　黑暗中，他眼珠子又乱动起来：“这魔头到底什么跟脚？从哪里冒出来的？有什么不可告人的目的？”
　　令狐虚的好奇心大起：“不过这魔头的侦察手段，显然发现不了我的踪迹。我要不要跟踪他，看看他究竟想做什么？”
　　但他旋即想到刚刚方源去而复返之事，顿时萌动的念头遭到一盆冷水泼下。
　　“这魔头不仅凶暴残忍，而且狡诈阴险，我还是省省吧。反正仙元石已经到手了……”
　　令狐虚打消了这层想法，不敢冒险钻出沙漠，直接钻地。
　　他战力不足，但移动杀招却多。钻地的速度，居然不比寻常蛊仙飞行的慢。
　　他直接选择和方源相反的方向，离开了这里。
　　方源再次回到沙井绿洲。
　　绿洲中灯火通明，充斥一片嘈杂之声。
　　尽管方源刻意远离了这里，但蛊仙交战动静不小，引发了凡人们的恐慌。
　　方源不管这些人，他通过察运蛊，再次找到韩立。
　　他打起十二分警惕，一边隐藏行迹，一边暗暗催动连运蛊。这一次，他一帆风顺，再无意外出现搅局。
　　两人的运气连接在一起，方源就看到韩立的磐石运气，以惊人的速度迅速萎缩。
　　随后，巨石气运布满裂痕，轰的崩散。
　　几个呼吸之后，韩立的运气降至凡人一样的袅袅烟气。
　　再接着，灰白单薄的烟气迅速转黑。
　　“不好。”方源看到此处，心头一沉。
　　与此同时，韩立正和归来的父母一起吃饭。
　　他饿极了，正大肆往嘴里扒饭。
　　“慢点吃，小子。”他的母亲慈爱地笑着，关心着自己的儿子。
　　“呃、呃呃！”忽然，韩立猛地抓住自己的脖子，双眼圆瞪，他噎住了！
　　“小崽子，快，快吐出来！”父母大惊失色，手忙脚乱。
　　但最终韩立也没有被他们抢救回来。
　　他，死了。


第二十七节：人药蛊
　　韩立躺在床上，悠悠醒转，睁开一丝眼缝。
　　在床榻旁边，他的父母跪在地上，正对一位蛊师老者磕头不止，连连感谢。
　　“墨大夫，谢谢你救活了我的儿子！”
　　“墨大夫，您的大恩大德我们两口子会记挂一辈子的！”
　　“爹、娘……”韩立艰难地张开口，轻声呼唤道。
　　“我儿，我的心肝唉！你终于醒了！”韩立之母听到声音，一把扑到床边，喜极而泣。
　　“小崽子，你终于醒了！快谢谢墨大夫，要不是他恰好走到这里，你就真的死了。”韩立的父亲也是欢喜异常，走过来，赶忙提醒道。
　　“墨、墨大夫，谢谢你救了我的命。”韩立见到墨大夫，眼中闪过一丝惊惧。
　　“嗯，我是驻守在韩家村的蛊师，救下你也是应该。你今天运气好，恰巧赶上我巡视村子的时候。”墨大夫笑了笑。
　　随后，他在韩立父母的千恩万谢声中，施施然离开了这里。
　　“嗯？这倒是有趣。”方源并未走远，潜藏在远处，将这一幕经过看在眼里。
　　他连运成功之后，韩立的气运就急剧降低，迅速转变成了淡薄的黑死运气。
　　韩立若是蛊师，实力强劲，可以无视这运气。但他只是一个凡人，还是凡人中弱小的孩童，立即被黑死运气反噬，吃饭的时候噎死了。
　　方源当即想要动手，赶去救援。
　　他手中有大量治疗的凡蛊，区区噎死，只要死的时间不长，完全可以重新救活。
　　只要人不死，运气就会源源不断。韩立若就这样死了，方源的糟糕运气也只是被缓解了许多，仍旧会再变坏，治标不治本。
　　韩立若生还，每时每刻都会和方源连运，不断地改善方源的坏运气。
　　但是他刚启程时，忽然发现一道身影，从村中的一间大屋中跑出来，并且迅速向韩立家赶去。
　　看他催动的移动蛊，很显然，他是一位二转蛊师。
　　方源眼睛一眯，悄悄接近村子，决定静观其变。
　　这二转蛊师来到韩立家门口，整顿了衣裳，故意装作云淡风轻的样子，随后“意外”地发现了韩立噎死的情形。
　　在韩立父母的恳求下，他当场出手救治，将韩立救活。
　　“听他们的谈话，这个墨大夫应该就是驻村的一位治疗蛊师。不过看样子，韩立似乎和这个墨大夫有隐秘联系。”方源心中一动。
　　蛊师势力为了控制凡人，都会派遣一位到两位的蛊师，轮番驻守在村子里。
　　像青茅山的古月江牙，就是一名这样的驻守蛊师。
　　待韩立一家三口沉沉睡去，方源悄悄潜入屋内。他来到韩立身旁，使了一只凡蛊，令其睡眠更沉。
　　方源伸出八只大手，拿捏韩立身体的各个部位，不一会儿他就发现了端倪。
　　韩立的身上，寄生着好些蛊虫，浑身血肉也似乎被蛊虫施加了影响。
　　这些布置让方源隐约感到很熟悉。
　　僵尸的弊端，就是思维僵化，方源想不出关键，只得调动脑海中储藏的意志帮助思考。
　　他搜刮记忆，这一次很快发现真相：“原来这个所谓的墨大夫，是要炼人药蛊啊。”
　　这人药蛊，是一种三转蛊。用人类孩童当做炼蛊的主要材料，历时数年，慢慢炼成。
　　人药蛊一旦炼成，就只能使用一次，能给人增添寿命，但后遗症颇大。
　　“那个墨大夫已经不年轻了，显然是想借助人药蛊增长寿命，于是把主意打到韩立的身上。难怪韩立割草的时候，可以直接徒手拿捏匕首草的草叶，这是因为他的身体已经被暗中改造。难怪韩立出事之后，墨大夫就飞一般的赶来，这是因为韩立身上的蛊虫可以时刻监视他的动态。也难怪韩立噎死后，轻而易举地被救活了，因为依照人药蛊炼制步骤，会令人的身体机能大大提高。”方源恍然大悟。
　　不过他虽然发现了墨大夫的阴谋，但却暂时不想出手阻止。
　　“墨大夫若神秘死亡，韩家村一定会遭到调查，途生变故。他若不死，为了炼制人药蛊，肯定会多加照顾韩立。距离人药蛊的炼成，还有三四年的时间，而我只是需要韩立活着罢了。”
　　方源再次催动察运蛊，查看韩立的运气。
　　自从连运成功之后，韩立的运气便一落千丈，再无先前特别气象，而是仿佛周围凡人一样，整个运气淡薄，宛若袅袅轻烟。
　　方源仔细观察，发现韩立之前气运中的黑色，已经消失，呈现出灰白颜色。
　　方源松了口气。
　　他总结经验得出：黑色代表死运，没有了黑色，韩立暂时也就没有死亡的危险。
　　正所谓否极泰来，大难不死必有后福，韩立经过这次死亡的危机后，气运明显的好转了。
　　“由此想来，我在北原，靠着自身实力和谋算，艰险地渡过了灾劫。从大同风幕逃生后，原本的黑棺气运也应当消散了大半。不过就算如此，韩立也险些被我克死。看来我还得再找一些目标，和他们一一连运。”
　　方源目光闪烁了几下，终于还是在临走前，在韩立的身上秘密布置了一些蛊虫。
　　凭他的巧妙手段，可以确保二转的墨大夫发觉不了。
　　有朝一日，墨大夫若要向韩立动手，必然吃不了兜着走。
　　“小子，我给了你三张护身符。今后的日子，就靠你自己了。嘿嘿……”
　　方源悄无声息地来，悄无声息地走，人不知鬼不觉。
　　他先远离沙井绿洲，找到一个无人的角落，这才再次催动定仙游。
　　下一刻，他出现在中洲。
　　巨大的天河从苍空而落，斜穿整个中洲，最终流出中洲东部，流向东海。
　　在天河的中下游，由于天河的冲刷，形成大片的肥沃平原。
　　平原上物产丰富，人杰地灵，无数的中小型门派在这里扎根。
　　在这些门派当中，有一个很不起眼的小门派，名字却极大气，叫做众生书院。
　　方源隐藏在树林中，远远视察着这座众生书院。
　　书院坐落在山谷之中，庭院房屋并不多，有一个小广场。似乎正值门派内举行大比，广场上摆设了两个擂台，数百位蛊师站在擂台下围观着。
　　凡人蛊师的战斗，持续时间很短，泛善可陈。不过在当事人眼中，却是精彩无比。
　　尤其是对于人群中的少年洪易而言，这场大比更是意义重大。
　　“我身负牛力、虎力，又因奇遇得到蛊虫‘过得去’，战力已经达到二转一流层次。这一次大比，我要不鸣则已一鸣惊人，夺得书院首席位置。这样一来，我就能让父亲低头，将我娘的牌位放到宗族祠堂里去！”洪易捏紧双拳，心中暗下决心。
　　与此同时，远处的方源也是双眼骤然一亮，口中喃喃：“发现你了，洪易。”
　　这洪易运气不输给韩立，也是五域大战时期，涌现出来的七转传奇。他力道、魂道兼修，天资卓绝，极其擅长自创杀招。
　　他奇遇极多，得到过上古石人王的躯壳，参悟了星宿仙尊流传下来的一道传承，还在机缘巧合之下，收服了一只上古荒兽白角麒麟，当做了坐骑。
　　不过虽然发现了目标，方源却没有立即动手。
　　“现在是晴天白昼，碧空万里，我要连运，动静不小，恐怕会被发现。”
　　这里不比韩家村。
　　韩家村中，只有一个二转蛊师驻守。而这里，却是蛊师的一个门派聚集地。
　　不仅如此，山谷周围就有中小势力三四家。
　　整个天河中下游的平原，门派林立，密密麻麻。在这些凡人蛊师当中，还潜藏着几位散修蛊仙。这些蛊仙都开宗立派，方源若直接动用连运仙蛊，说不定就被其他人发现。
　　“只有等到晚上，众人熟睡。我再布置大量凡蛊，尽力遮掩气息，方可一试……”
　　方源年老成精，永远不缺乏耐心。
　　等到夜幕降临，众生书院寂静下来，方源缓缓睁开双眼：“很好，布置在山谷周围的近万只蛊虫，也都准备就绪了。为了尽数掩盖仙蛊气息，这一次连运要持续大半夜的功夫……嗯？”
　　就在这时，他的仙窍中传来一阵空间的波动。
　　一只推杯换盏蛊，在他的仙窍中凭空闪现而出。
　　推杯换盏中，藏有一封信笺。
　　“难道是太白云生出事了？”方源探入心神，很快发现来信的并非太白云生，而是黎山仙子。
　　雪山立盟之后，方源就交给黎山仙子以及黑楼兰，每人一只推杯换盏蛊，分别和自己手中的形成对应的一套。
　　信中内容，让方源眉头顿皱。
　　这是黎山仙子为黑楼兰发出的求救信！
　　黑楼兰正在被他的父亲率人追杀，危在旦夕。
　　“怎会如此？可恶！”方源深深地叹了一口气，碍于誓言，他只得放下手中的事情，必须迅速赶往北原，帮助黑楼兰。
　　不过，短时间之内，洪易仍旧生活在这里，方源要再寻找也很方便。
　　“这一次，就暂且放过你。”方源匆匆回收大部分的蛊虫，尽量不留下痕迹。随后，他钻进一处山洞中，悄然动用定仙游。
　　下一刻，他来到大雪山福地第三支峰的密室里。
　　密室中，黎山仙子正急得踱步，见到方源后，她立即走近：“你终于来了！可把我急坏了，情况紧急，小兰正受到那恶贼的追杀。”
　　“你怎么不去帮她？”方源皱眉。
　　“我原本准备现身，但小兰却强烈要求我继续隐藏，不愿将我俩的关系公之于众。只有你一个人来吗？太白云生呢？”
　　“他另有要务。”方源又问，“追杀她的蛊仙有几位？”
　　“只有两位。一位是黑城，一位是雪松子。我在黑楼兰的身上放了侦察蛊，她情况很危急。快，我把景象用念头传给你，你快去救她！”
　　方源探查念头，再次催动定仙游。下一刻，他便出现在黑楼兰的身旁。


第二十八节：一战黑城
　　“楼兰，你不要跑了。你是我的女儿，我怎么会加害于你？你切不可以听信他人的挑拨啊。我们父女之间有着深深的误会。的确，我承认，我手中有阴阳延寿法的传承不假，但此法并不能害人性命。你的母亲真的是因为地灾而亡的。”黑城悬浮在半空中，一副委屈冤枉的口气，对着地面上的黑楼兰劝说着。
　　他一身黑袍，更衬得皮肤白皙。眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，不愧是北原蛊仙中有名的美男子。
　　他劝说黑楼兰的时候，言语恳切，情真意挚，搭配好相貌。若是不知内情的外人听了，说不定真的就相信了。
　　但黑楼兰已经彻底认清对方的真面目，闻言咬牙切齿：“恶贼，你这虚伪的谎话还能骗得了谁？如果阴阳延寿法真的不伤人性命，大可以给我看看。呵呵，我相信你身边的雪松子，也会很感兴趣的。”
　　雪松子身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到脚面。此刻他就站在黑城的身旁，沉默不语。
　　他乃魔道蛊仙，掌管大雪山福地第七支峰。之前因为资助马家，马家在王庭之争战败，他也因此遭到黑家的猛力打压。
　　而后，黑楼兰为了借力取得力道仙蛊，便将黑城谋害苏仙儿的秘密，暴露给他。
　　雪松子因此有了制约黑城的秘密武器。
　　黑楼兰原本想借雪松子的口，来令黑城身败名裂，但没想到雪松子却和黑城走到了一起。
　　此刻，听到黑楼兰这么一说，雪松子蓝眸一转，感兴趣地看向身边的黑城：“也许我可以帮你的女儿鉴别一下？”
　　黑城冷哼一声，对雪松子的话充耳不闻。他真正变了态度，眼中闪烁寒光，慢条斯理地对黑楼兰道：“女儿，你这是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　黑楼兰呸的一声，吐出一口鲜血。
　　她此刻已被打出原形，浑身浴血，身上衣甲破碎，狼狈不堪，目光却更加凶狠，心中杀机沸腾。
　　她脸上浮现出浓郁的嘲讽之色：“父亲？呵呵。堂堂的正道七转蛊仙黑城大人，居然带着一位魔道蛊仙，如此胁迫自己的女儿。若是这个情形，被世人得知，不知道会有什么结果？”
　　黑城被这般讽刺，却不以为意，反而微笑，显示出深不可测的城府：“楼兰，你今天是跑不掉的。你是大力真武体，晋升蛊仙要比寻常人难上十倍。没有我的帮忙，你也成不了力道蛊仙。”
　　“哼，有种的你就杀了我啊！”黑楼兰凶光毕露，扭曲狰狞，气势不降反升，“把我逼急了，大不了自爆！我让你机关算尽，竹篮打水一场空，我看你能奈我何！”
　　黑城哈哈一笑：“你若死了，怎么为你母亲报仇？你伪装潜藏这么多年，苦心孤诣，不就是为了杀我吗？可惜你我仙凡有别，就算你是十绝体，欺负战力垫底的六转蛊仙还行。想要杀我七转蛊仙，哼，天方夜谭！”
　　不过话虽然这么说，黑城心中还是隐藏着烦躁。
　　黑楼兰说中了黑城的顾忌，他手中虽然有仙蛊暗箭，但这只仙蛊只是用来攻伐。
　　黑城缺乏擒拿手段，若逼得太急，黑楼兰真的自爆，他也没有手段阻止。
　　关键是，这种谋害自家女儿的事情，真的上不了台面，决计不能传言出去，只能秘密行动。
　　否则，凭借黑城在北原正道中的号召力，怎么也能纠结五六位蛊仙。
　　但现在，他却只带了雪松子一人。
　　而雪松子这个人，乃是大雪山中魔道蛊仙，向来以利益为上，绝不可信。虽然看似盟友，但黑城一直防备着他。
　　之前，黑楼兰主动暴露秘密，雪松子得了黑城的把柄之后，想了想，却没有将其公之于众。
　　让黑城声名狼藉，的确可以减轻黑家蛊仙们对雪松子的打压力度。但若是用来威胁黑城，雪松子却能得到更大的利益。
　　所以，在大同风幕出现之前，雪松子便单独找到黑城，拿这个秘密要挟他。
　　黑城当时大吃一惊，多年深藏的秘密被他人知晓，差点乱了方寸。
　　但他也不愧是年老奸猾之辈，很快就强制镇定下来，运用如簧的巧舌，答应了雪松子的一部分要挟。
　　在之后，黑城更是劝说了雪松子联合，并允诺他只要自己的计划实施成功，就赋予更多的报酬。
　　雪松子便狮子大开口，说自己对阴阳延寿法，特别感兴趣。
　　雪松子虽然还只是中年，手中也有寿蛊，但哪个蛊仙会对延寿法门不觊觎呢？
　　黑城无奈且愤怒，但也只能先假意应允。
　　因此，造成了黑城和雪松子貌合神离的联盟。
　　正当黑楼兰和黑城、雪松子僵持之际，一道绚烂的碧芒陡然出现在黑楼兰的身边。
　　碧芒很快消散，露出方源的庞大身躯。
　　他三丈八臂，青面赤目，全身罩着一层乌黑发亮的甲胄，甲胄上长满狰狞倒刺。
　　面对强敌，方源不敢大意，因此他先催动了防御杀招发甲之后，才用定仙游赶了过来。
　　定仙游虽然只能传人，但蛊师运用蛊虫，就能结成衣服铠甲，并不至于次次落到裸奔的下场。
　　方源之前从三王福地传送到狐仙福地，也是时间紧迫，手中又没相应蛊虫。只好裸奔了一次，留给凤金煌无比强烈的印象。
　　“你终于来了。”黑楼兰等到援兵，神情一振。
　　“这是什么仙蛊？你又是何人？！”雪松子大吃一惊，连忙喝问。
　　方源迅速扫视空中二人，声音沙哑，笑了一声，杀机毕露地道：“将来杀你们的人。”
　　他一边答话敷衍，一边对黑楼兰传音：“快！此地不可久留，你钻入我仙窍，我带你走。”
　　听方源要杀自己，雪松子大怒：“口气不小。”
　　他身边的蛊仙黑城，比他反应更快：“动手！那是仙蛊定仙游，只需三息功夫，就能让他脱逃。不能给他任何的机会！”
　　说话间，黑楼兰已经成功地钻入方源的仙窍中去。
　　雪松子神情一肃，长袖挥摆，顿时凝出一片马车大小的弯月刀轮。
　　刀轮呼啸飞转，向方源斩来。
　　杀招——冰风刀轮！
　　冰雪凝练的刀轮，边缘锋利至极，寒气四溢，又得狂风助推，速度极快。
　　刀轮还未斩至，方源就感到一股猛烈的寒风扑面而来。
　　“这杀招凶猛，涵盖冰风两道精髓，至少价值三块仙元石！”方源双眼一眯，明智地选择避退。
　　杀招——轻虚蝠翼！
　　他身后闪现两只巨大的黑色蝠翼虚影，虚影用力一扇后，便旋即消散于无形。
　　方源因此速度暴涨，身形如电，向旁边飞射而去，避过冰风刀轮。
　　刀轮打在地面上，扑哧一声，直接切进地面深处，如刀切豆腐一般。
　　在草地上，刀轮瞬间造成一道宽大的沟壑，沟壑中迅速结满硬如铁石的寒冰。
　　方源虽然避过冰风刀轮，但黑城的攻击，也追至极他的面前。
　　这是一只很不起眼的黑色小箭。
　　箭身短小，不足成人半臂，通体乌黑晦暗，且无一丝危险的气息散发。
　　但正是这样，反而让方源心中警兆大起。
　　这是仙蛊暗箭催发出来的攻击！
　　黑城久经战阵，心狠手辣，一上来就动用了杀手锏！
　　方源连忙催动杀招轻虚蝠翼，不断躲闪。但黑色小箭如跗骨之蛆，紧紧跟随。而且不断灵活变向，认准了方源这个目标，不管怎么甩都甩不开。
　　仙蛊暗箭催发出来的攻击，能自动寻敌，灵活转向，速度飞快。方源就算是飞行大师，也不好使。暗箭距离方源越来越近，好几次险象环生！
　　方源的防御杀招发甲，虽然性价比高，在五域乱战流传广泛，但也只是凡道杀招，暗箭一戳就破。
　　方源的仙僵之躯，纵然坚固，也不能抵挡暗箭之威。
　　尤其是这暗箭，直接舍弃方源的身躯、心脏等部位，直指方源如今的唯一要害——头脑。
　　方源成为仙僵，心脏、咽喉、肛门等等位置，已经不算是要害弱点。这些位置就算被破，也不成伤害，照样行动自如。
　　但头脑不一样。
　　头脑被摧毁，脑海就毁于一旦。方源就不能思考，进而影响行动，任人宰割。
　　定仙游完全催动起来，需要三息时间。但暗箭紧追不舍，根本不给方源充裕的时间。
　　方源转折腾挪，组成杀招轻虚蝠翼的众多凡蛊，都快要支撑不住。
　　“结束了。”黑城冷笑，长袖一挥，再发出一支暗箭。
　　“我的暗箭仙蛊，还只是六转，只能同时发三道暗箭。不管你是谁，能令我连续发出两道暗箭对付，也算是你的荣幸了。”黑城俯视着方源，看着他在生死边缘挣扎，傲然评价道。
　　“哼，得意什么，陪你玩玩而已。”方源扯开沙哑的喉咙，忽然大笑一声。
　　两道暗箭齐齐逼来，他知道再不能节省青提仙元，于是催动仙蛊浪迹天涯。
　　哗！
　　一波大浪，从方源脚下凭空而生。
　　波浪滚滚，方源踏浪而行，迅速拉开他和暗箭的距离。
　　仙蛊之威，果然不同凡响。
　　先前方源频繁动用轻虚蝠翼，短短时间不下百次，始终摆脱不了暗箭的追杀。现在一动用浪迹天涯，立即远遁而出。


第二十九节：奇蛊榜排行第四
　　“又一只仙蛊！”雪松子面色一变，目光灼热，又嫉又妒。
　　想他自己为了谋夺一只木鸡仙蛊，不知费了多少功夫和算计，最终还是一场空。
　　眼前这个区区仙僵，竟然掌握了正常蛊仙都没有的仙蛊，而且还是两只！
　　“呵呵呵，黑城、雪松子，今天就暂且为止。好好享受接下来的生活吧，因为你们的时间不多了。”方源语气冰寒彻人。
　　他踏飞浪，与此同时，身上再次绽放出碧绿的光辉。
　　三息之后，定仙游再度载着他，跨越无穷空间，彻底脱离了战场。
　　两只暗箭堪堪赶到，只戳中了空中残留的一丝碧芒。
　　“不好，让他们俩给跑了！”雪松子面色难看至极，质问黑城，“你不是七转蛊仙吗？怎么不留下他们俩个！”
　　“雪松子，注意你的语气。”黑城面无表情，冷冷地看了雪松子一眼。
　　雪松子被黑城气势一压，脸上的神情收敛了一些。
　　黑城开口，徐徐道：“对方有两只移动仙蛊，除非我们手中有仙蛊，可以用来封绝战场，否则就只能任由他们逃走。不过我在黑楼兰身上种下的追踪手段，隐秘非凡，乃是凡道杀招巅峰。只要她再次出现在北原，必定能被我感知。”
　　“而且我们这次也非无功而返，已经刺探出黑楼兰背后的势力。没有他人帮助，黑楼兰绝不会做到如此地步。只是我没想到，居然出现一个身怀两大仙蛊的仙僵。看来黑楼兰的幕后势力，并不简单。呵呵，情况越来越有趣了。”
　　说到这里，黑城嘴角勾勒出一丝微笑，竟丝毫没有挫折之意。
　　他迟迟不对黑楼兰下手，一方面是顾忌她自爆，另一方面也是想引出她的幕后神秘人。
　　“你是说？”雪松子目光一凝。
　　“仙僵往往是蛊仙无法延寿，被逼无奈才转变成的。你认为这个仙僵，就是真正的帮助黑楼兰的幕后之人吗？”黑城饱含深意地问了句。
　　方源没有和他们俩正面交锋，只是躲闪暗箭的时候，展现出了飞行大师的造诣。
　　不过这等造诣，对于通常都活了数百年的蛊仙而言，并不稀奇少见。
　　因此，黑城、雪松子二人并不清楚方源的真正战力，方源也没有得到他俩的重视，只是当做一个普通仙僵。
　　雪松子目光闪烁了几下：“我懂你的意思了。这个仙僵并非关键人物，他手中的两大移动仙蛊，极有可能是他人借给他的。”
　　黑城点点头：“不错，这神秘的幕后人很有可能是我们相识之人。他（她）既然有心只派遣一个陌生仙僵过来搭救，那么就一定有不方便出手的地方。”
　　“这幕后神秘人既然不漏丝毫破绽，那我们又该如何追查？”雪松子感到头疼，隐藏在暗处的敌人，才最是麻烦，让他感觉做事时束手束脚，不知道该信任谁，该对付谁。
　　“他（她）已经露出破绽了。”黑城哈哈大笑，“不管是定仙游，还是浪迹天涯，都和中洲有关。这样明显的线索，都足够我们挖掘出很多东西。只要我挖出想对我不利的神秘人，就是我将他们一网打尽之时！”
　　说到这里，黑城脸上流露出一丝狰狞之色。
　　定仙游带着方源，回到黎山仙子处。
　　“小兰，你伤势如何？”看到浑身浴血的黑楼兰从方源的仙窍中钻出来，黎山仙子显得十分紧张，赶忙过去细心查看。
　　“小姨妈，不碍事。那老鬼没有真正下重手，只是虚张声势而已。”黑楼兰笑道，仿佛受伤的不是自己一样。
　　黎山仙子放下心来，吐出一口浊气道：“看来小兰你猜测的没有错，那老鬼真的在你的身上，种下了追踪的手段。这手段隐秘至极，我们之前查了五六遍，都没有发现。”
　　方源听到这里，目光一寒，紧紧盯住黑楼兰：“这么说来，你这次被黑城发现，是故意的？”
　　“也不算是故意。”黑楼兰直视方源双眼，不闪不避，“之前小姨妈收集到关键情报，是关于马鸿运的去向。马鸿运被北原蛊仙秦百胜捉走，秦百胜的福地就坐落在绯红芦苇荡里。我这次去，就是想偷偷潜入福地，一探究竟。没想到黑城也在附近，刚刚踏入绯红芦苇荡，就被他发现了。”
　　方源点点头，他相信黑楼兰的话。
　　当然，这不是因为他信任黑楼兰，而是雪山盟约中就有协议——盟友之间可以保留，但不可欺骗。不想说，你可以不说。但说了的一定得是真话，否则就会应誓而死。
　　“马鸿运人如其名，有齐天鸿运。我若是和他连运，比韩立、洪易等等要见效多了。”心中这样想着，方源便问道，“马鸿运被秦百胜捉住的情报，有几分可信？”
　　黑楼兰和黎山仙子对视一眼，由黎山仙子道：“据我们分析，有七成可信。大同风幕上的那场大战，牵涉到正、魔两道数十位蛊仙，当时我也在场，场面十分混乱。战后，马鸿运最终被谁带走，各方都有猜测，谣言纷起。因此也引发了十多场的小冲突，最终证明都不属实。”
　　“这一次的情报，和以往的谣言不同，有理有据。很显然，是由一位知情人士故意流传出来的。秦百胜乃七转散修蛊仙，木道中著名的强者，又依凭福地据守，易守难攻。但马鸿运事关巨阳仙尊的运道真传，对北原蛊仙的诱惑力太大。尤其秦百胜又非黄金血脉，更遭人觊觎妒恨。”
　　方源点点头：“这么说来，这是一趟浑水。马鸿运若真的被秦百胜俘虏，过不了多久，便会有一众蛊仙围攻绯红芦苇荡了。”
　　“说的正是！”黑楼兰朗声一笑，娇丽的黑眸绽放奇光，“以我看，这个情报十有八九是真的。所幸这一次小姨妈没有暴露身份，届时正魔蛊仙联合，必然需要小姨妈的山盟蛊，我们便可以借机可以掺和此事。若有浑水摸鱼的机会，可以得到运道真传，我们就出手。若没有机会，我们就退一步，趁着黑城老鬼深陷战局，我便可以有机会升仙！”
　　黑楼兰乃是枭雄之辈，和方源类似，也很擅长谋划。
　　方源冷声问道：“我虽然刚刚和黑城第一次照面，但可以确定，这黑城绝非易与之辈。若他一直抽身在外，你又当如何？”
　　对于黑城来说，运道真传的确重要，但仍没有寿命重要。运道真传那么多双眼睛盯着，那么虎狼之辈争抢，反而不如抽身事外，先将黑楼兰这个麻烦料理掉。
　　方源的问话一针见血，黑楼兰眉头一挑，神态昂扬地答道：“我的时间不多了，这些天多亏小姨妈帮衬。半个月之后，我升也得升，不升也得升！若是黑城赶来搅局，那就来好了，正和他见个真章！”
　　言语间，置生死于度外，尽显枭雄姿采。
　　“那这么说，我就有可能和黑城正面对上？到那时，还不能逃走，为了护你，只能硬抗？”方源目光闪烁不定。
　　黎山仙子道：“方源，你别忘了，蛊师升仙时，天地二气剧烈波动。那样特殊的环境，对黑城的战力是严重削弱。小兰升仙至关重要，届时我也会出场。再加上太白云生，我们这边就是三大蛊仙战力了。”
　　黑楼兰却是闻弦而知雅意地道：“方源，你这次为了救我，催动定仙游三次，损失了三颗青提仙元。催动浪迹天涯蛊一次，损耗一颗青提仙元。按照咱们的盟约，双倍补偿，就是八块仙元石。”
　　“不错。”方源看向黑楼兰，心道还是聪明人之间容易说话。
　　黎山仙子这才恍然：“八块仙元石，我现在就可以给你。不过我这里还有其他东西，也许方源你看看，会更感兴趣的。”
　　说着，她便掏出两件杀招，一张蛊方。
　　方源浏览了一下，顿时大起兴趣。
　　两件杀招，一件叫做“毒气吐纳”，算是毒道杀招。它能将蛊仙正常呼吸的气息，转变成毒气。杀招威力小，但胜在持久。时间长了，蛊仙周围就会萦绕着一层毒气，不断毒蚀周围的人和物。
　　但这杀招有个弊端，就是容易伤及自己。尤其是正常蛊仙身躯，需要花大力气保养鼻腔、咽喉、双肺。
　　这个弊端，对方源这个仙僵来说，却可有可无了。
　　另一件杀招，叫做“孔升天”。孔升天是个人名，他就是当初创造这个杀招的蛊仙。他在蛊师历史上赫赫有名，掌握着奇蛊榜排行第四的气遁蛊。
　　春秋蝉不过排行第七，气遁蛊排行第四，乃是由传说中的名声蛊逆炼而得。单论直线飞行速度，天下第一，无蛊可比！
　　而这个杀招，也是移动杀招。当初孔升天参照气遁蛊而创。能打开蛊仙身上的微小毛孔，喷出急速气流，从而带动蛊仙飞速前行。不仅速度快，而且转向极其灵活。
　　杀招孔升天，也很适合方源。
　　方源是僵尸之躯，毛孔坚固硬实，就算毁坏了，恢复力也惊人，可以迅速康复。
　　至于蛊方，则是一道上古力道蛊方，可炼制出五转群力蛊。
　　毫无疑问，这三件东西，都是黎山仙子秘密筹集了一段时间，特意为方源准备的。
　　双方都是盟友，在雪山立誓，方源的强大对黑楼兰、黎山仙子来讲，也是一件好事。


第三十节：仙蛊喊饿
　　方源思考了一下，对黎山仙子道：“这份毒气吐纳杀招，还有上古力道蛊方我都要了。多少仙元石？”
　　黎山仙子答道：“毒气吐纳需要两块仙元石，群力蛊的蛊方则也卖两块仙元石。一共四块仙元石。”
　　方源点点头，认可了黎山仙子的报价。
　　毒气吐纳杀招不俗，的确值两块仙元石的价。
　　群力蛊虽然只是五转的凡蛊，但早已经绝迹。物以稀为贵，其蛊方高达两块仙元石，也很正常。
　　黎山仙子给出的这三件东西，还属这个不起眼的群力蛊方对方源的吸引力最大。
　　不过，报价虽然公允，但方源手头紧张，仍旧想要还一还价钱，尽量节省手中的仙元石。
　　于是，他开口道：“这群力蛊方虽然稀罕，但却是上古蛊方，炼蛊材料涉及上古，到如今可不好找啊。”
　　黎山仙子便笑：“方源啊，我也早料到这点。这群力蛊的蛊方，我本来是给小兰准备的。之所以现在卖给你，也是因为炼制这蛊的主要材料石猴毫毛，最近面世了。”
　　黑楼兰附和道：“不错，最近宝黄天中的一位蛊仙石磊，人称仙猴王，在自家的福地中研生出了石猴毫毛。这项炼蛊材料，已经灭绝了无数年，却在他的手中得以重现，如今已经在宝黄天引发了不小的轰动。”
　　“群力蛊蛊方中，最稀缺的就是石猴毫毛这项炼蛊材料，其余的材料虽然少见，但只要有心，总能买得到，寻得到。或者凭借你炼道底蕴，替换掉也行。”
　　言下之意，就是不接受还价。
　　方源并不气馁：“石猴毫毛？这种上古炼蛊材料，现在虽然重现，又被仙猴王石磊一家垄断，价钱应当不便宜吧。”
　　“有句老话说得好，便宜无好货。方源，我亲眼目睹了你的仙道杀招万我，威力真正惊人，直至现在也深入我心。明人不说暗话，群力蛊对方源你来讲，价值比对寻常蛊仙要更大得多。两块仙元石，已经卖得很便宜了。”黑楼兰说道，该争取的利益，她寸步不让。
　　被对方明白了底细，的确不好。
　　不过，黑楼兰说的也没错。总共四块仙元石的价格，并不高，很公道。
　　黎山仙子没有赚方源的仙元石，但也没有亏本贩卖。
　　“也罢。”方源审时度势，不再坚持。黑楼兰、黎山仙子可不是琅琊地灵，过分还价，就是侮辱对方的智慧。
　　旋即，双方便完成了这场交易。
　　方源得到毒气吐纳杀招，以及上古群力蛊蛊方，还有四块仙元石。
　　至于移动杀招孔升天，并不适合方源。
　　孔升天打开全身毛孔，从毛孔中喷吐气流，带动身躯行进。虽然这杀招速度不俗，且转向极为灵活。
　　但全身毛孔张开，却让方源防御力大降。
　　同时，方源的防御杀招发甲，将浑身笼罩，没有一丝缝隙。若用孔升天，就不能用发甲。若是用发甲，孔升天也就无用了。
　　两者并不兼容。
　　综上原因，方源放弃了杀招孔升天。
　　他手头上的仙元石增长到十九块半，但一来要转化成青提仙元，二来要担负起喂养仙蛊的巨大压力。
　　方源手头仍旧很紧，不能随意乱花去购买相对无用的杀招。
　　离开的时候，方源也没有奢侈地动用定仙游，而是走的星门。
　　他在临走前，看了一眼黑楼兰的运气。
　　黑楼兰是五转巅峰，她的运气能够被五转察运蛊感知。
　　黑楼兰的运气，已经从对付马鸿运陷入低谷的状态，回复过来了。她的气运如一根巨柱，呈现青云之色，给人绵延悠长之感。
　　“黑楼兰的气运，明显也是韩立、洪易这等级数，以此推测她此次升仙，成功的可能较大。不过凡事也不能单看运气，要不然的话，我的五百年前世中，为何黑楼兰却暴毙了？可见运气虽好，也得看自己能不能把握。现在看来，也许黑楼兰的暴毙，是黑城动的手脚？”
　　黑楼兰运气虽强，但雪山盟约中有详细条约：不能恶意加害盟友。
　　方源霉运缠身，若要和她连运，的确有一种加害的意向。
　　再者方源根据前世记忆，也不太看好黑楼兰的未来。方源没有断运蛊，不能胡乱连运，必须得精心挑选目标，看准目标。
　　回到狐仙福地，方源首先将仙元石提出八块来，转化成自己的青提仙元。
　　他多次用定仙游，往回西漠、中洲、南海，和黑城交战又用了浪迹天涯仙蛊，总共损耗了六颗青提仙元。
　　原本十七颗的青提仙元，便剩下十一颗。
　　鉴于最近战斗频繁，方源炼化八块仙元石后，将青提仙元总数提升到十九颗。
　　这样一来，方源手中的仙元石也暴降到十一块半。
　　回顾和黑城的一战，方源心底满意。
　　胜败的结果，对方源来讲，毫无关系。他不会单纯的因为失败，而气恼愤怒，感到羞辱。也不会因为胜利，而感到高兴骄傲。
　　他更看重利益得失。
　　此次参战，方源消耗了四颗青提仙元，但得到了黑楼兰、黎山仙子的更多信任，同时还有四块仙元石，杀招毒气吐纳，以及群力蛊蛊方。
　　很明显，他赚了一笔。
　　“不过，若说上损失，还得记上浪迹天涯仙蛊。”方源掏出仙蛊浪迹天涯。
　　此时的仙蛊气息，却无往常那般稳定，透露出一股虚弱的感觉。
　　蛊虫身上也没有健康的光泽，显得晦暗无神采。
　　方源心中了然：“浪迹天涯仙蛊，本来在王庭福地里头，就是饿一顿饱一顿的。大同风幕下，墨瑶意志催动近水楼台激战，我得到后，也催动了这只仙蛊多次。它已经达到了某种底线，需要喂食了。再不喂食，又过分催用的话，恐怕就要被饿死。”
　　浪迹天涯仙蛊，是方源手头上第一只“喊饿”的仙蛊。
　　完全可以预见，随着时间推移，方源手中会有更多的仙蛊喊饿，需要喂养。
　　然而，要喂养浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。
　　方源问询了地灵小狐仙。太白云生走后，地灵就接替了太白云生的工作，时常关注宝黄天的动向。
　　但方源虽然在宝黄天中主动求购，但响应者寥寥。
　　这不是地球上的商业社会，这里经济并不发达，不是想买什么就能买得到。
　　方源又用推杯换盏蛊，传去信笺，寻问太白云生。
　　太白云生带给他一个好消息：他已经来到海市福地，顺利接触到了某些蛊仙，并且在海市福地中看到有人售卖幽冥水母的。
　　只是深海闪电鳗鱼，并不常见。蛊仙需要去深海捕捉，不仅危险，而且盛产闪电鳗鱼的海域，已经被东海僵盟控制。
　　东海的僵盟，是五域僵盟的总部，势力强盛，比东海本土的超级势力还要高出一筹。
　　因此东海仙僵，行事跋扈嚣张，封锁了数个大海域，将海量资源全数收敛到自己手中。
　　如此一来，更保持、助长了他们的战力，令他们对外更加霸道。
　　太白云生来信建议方源，直接加入东海僵盟，进而在僵盟内部收购深海闪电鳗鱼。这样一来不仅方便，而且僵盟内部的价格绝对比对外出售要低廉。
　　方源虽然心动，但他是在北原升的仙。他的仙窍是有北原的天、地二气凝聚成的。
　　五域之间的天地气，都各有差异。只需稍稍测试，便一目了然，根本隐藏不住来历。
　　若以北原仙僵的身份，加入东海僵盟，也不是不行。但加入北原僵盟，却关乎方源的一项大计。
　　这项大计预期收益很大，以至于方源就算不成为仙僵，原本也想冒着风险伪装身份，混入北原僵盟。
　　现在他成了仙僵，加入北原僵盟无疑更加方便。
　　“加入东海僵盟虽然方便购买闪电鳗鱼，但再给太白云生一段时间交际，也总能买到，顶多代价大点。尽量不催用浪迹天涯仙蛊，也能再支持一段时间。”方源不愿放弃大计，最终回绝了太白云生的建议。
　　稍微在狐仙福地休整了一下，方源便再次运用定仙游，赶赴中洲。
　　众生书院位于山谷，夜幕下，亮起点点灯光，显得静谧祥和。
　　洪易盘坐在床榻上，结束了每日温养空窍的修行。他睁开双眼，眼眸炯炯发亮，流露出一股期待和振奋之色。
　　“今日大比，我已经挤进了前十之列，并未显露真正实力。这是天助我也，让我恰巧轮空，被人当做了幸运儿。明天是十强赛，他们轻敌之下，不会料到我的真正战力。后天是决战，只要我动用此蛊，突破对方的防御完全不再话下。”
　　想到这里，洪易掏出二转蛊虫过得去。这是宙道蛊虫，十分珍稀。可攻可守，能让对手的蛊虫回到催发之前。
　　譬如，对手凝出一道火球，在过得去的威能下，蛊虫回到发动之前，火球便乍然消失。
　　不过，过得去蛊对真元的消耗极大，凭借洪易上等空窍，九成多真元，也最多只能催用一次。


第三十一节：芝林、地马
　　洪易早已决定，用过得去蛊对付对方的防御蛊。
　　只要对方的防御蛊不是同时催动两只，洪易突袭之下，轻轻一击就能打中对手肉身，将其重创，进而击败。
　　若对手有两只防御蛊同时催动，洪易就不急着进攻，采取消耗持久战术。对方同时催动两只防御蛊，真元消耗速度一定比洪易快。
　　可以说，洪易有此蛊在手，优势极大，十有八九都能获得此次大比的第一。
　　“只要得到第一，将娘的牌位迁回祖宗祠堂，便是名正言顺了。嗯？”
　　忽然间，洪易眉头微皱，刹那间他感觉心头一空，仿佛什么珍贵重要的东西，被人偷走了似的。
　　“难道是多年的愿望即将实现，让我患得患失起来了吗？我孑然一身，除去过得去蛊，等若一无所有。又能有什么东西，值得别人夺取的呢？”
　　洪易摇摇头，苦涩地笑了一声，将刚刚的不妥感受遗忘到了一边。
　　远处的山谷内，方源缓缓吐出一口浊气：“连运成功了。”
　　这一次连运，他特意抓紧时间，在狐仙福地稍稍休整了一下，就立即赶了过来，因此没有再受到任何的意外干扰。
　　方源动用察运蛊，一直看着洪易的运气。
　　他的运气是乳白色，也很特别，给人饱满，蕴藏生机之感。运气凝聚成一团，形成一个书生坐卧读书的高大姿态。书生的面貌和洪易本身，有着三分相似，神采飞扬。
　　但现在和方源连运之后，这个白色书生气运立即萎缩，连原来的三成大小都没有。
　　而且原本书生锦缎一般流畅的衣袍，变得衣衫褴褛，四处补丁。仿佛是富家公子少爷，落魄成了穷人子，弟寒酸书生。面色上也不那么神采飞扬，反而脸庞削瘦，神态间充盈阴郁，仿佛怀才不遇。
　　“看来连运这些目标，果然有好处。我之前和韩立连运，差点让他噎死。这一次和洪易连运，却没有给他带来死运。可见我本身的气运，的确改善了很多。”方源暗自欣慰。
　　正当他要离开这里的时候，忽然心中微微一动。他发现了两个鬼鬼祟祟的蛊师，正偷偷地在这处山谷中潜行。
　　方源之前为了连运，在众生书院的山谷中，布置了许多蛊虫，一方面遮掩连运时的仙蛊气息，另一方面也侦察周围环境，方便提前示警。
　　可以说，整个山谷都在方源的监控之中。
　　方源闭目感知。
　　这两个鬼祟的蛊师，实力还不小，均是五转蛊师。
　　他们在山谷的另一边，偷偷前行，并且小声交谈着。
　　“范医掌门，你确定这处山谷地下，有芝林、地马？”
　　“袁白谷主，错不了的，我是亲眼所见！你别着急，跟着我进入山洞，待会亲眼看到了，不就确信了吗？”
　　“哼，这里可是众生书院的地盘。若是被众生书院的院长洪玄机发现，咱们俩可就吃不了兜着走了。”
　　“洪玄机虽强，但侦察手段欠缺，要不然早就发现这近在咫尺的大好资源。我们有心算无心，怎么可能被他发现？”
　　“唉，一旦被发现，我们两大门派头领一起夜探众生书院，名声脸面就全毁了。”
　　……
　　方源将这两人的对话，尽收耳中。
　　“芝林，地马？”他心头一动。
　　这芝林长在地底洞窟当中，往往幅员数十里。根根灵芝硕大如树，芝肉肥腻饱满，可以喂养蛊虫，可以当做炼蛊材料售卖。
　　地马则算是芝林中的土生土长的异兽，一片芝林中往往只有两三头，以家庭组织在一起。地马之蹄，乃是五转遁地蛊的主材之一。地马之眼，可以炼制透视蛊。地马的尾毛，可以炼出烟尘蛊。
　　地马可谓浑身是宝，难怪引起袁白谷主、范医掌门这两位五转蛊师的觊觎了。
　　不过对于方源来讲，地马、芝林并无多少吸引力。
　　地马是异兽，充其量相当于万兽王。地马一家，也不过两三头万兽王而已。芝林在宝黄天中卖的人很多，是普通货物，方源要买根本都不需要用仙元石。
　　“不过对于众生书院来讲，地底下的大片芝林，却是牵扯极大利益的重要资源。可惜他们现在，还被蒙在鼓里。”
　　方源想了想，还是远远地跟在两位五转蛊师后面，顺利地进入地下芝林。
　　果然和他估计的一样，这是一片普通的芝林，幅员近十里地。三头地马，正是一家三口，居于芝林当中。
　　“好大一片芝林啊！”袁白掌门行走在芝林当中，连声感慨。
　　“这是一块无穷的宝地，为什么不出现我的山谷中呢？唉！”范医谷主深情地抚摸着灵芝肥嫩的树干，语气嫉妒。
　　方源绕过他们俩个，来到芝林的最中央。
　　这里长着一株最大的灵芝，有两丈多高，直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖老大的一个圆。
　　这是灵芝王。
　　方源低着头，来到灵芝王的跟前。
　　灵芝王的身边，有三头地马护卫，同时还有噬金蚁群盘踞。蚁群中多有金道野蛊，灵芝王的身上还有野生的木道蛊虫。
　　但这些都是凡物，方源毫不掩饰自己的仙僵气息，径直来到这里，不受丝毫阻挡。
　　方源掏出一只怪爪，窥准位置，狠狠地抓破灵芝王的树干。
　　灵芝王剧烈颤抖，带动头顶洞壁碎石坠落。地马一家被方源的仙僵之气所摄，不敢靠近这里，只能在远处不断呜咽凄鸣。
　　方源掏了一会儿，抽回自己的僵尸怪爪。
　　只见怪爪中，拿捏着一颗心脏。
　　这心脏真是灵芝王的心，嫩嘟嘟，热烫烫，表面是乳白色，由纯粹的灵芝肉形成，散发着一丝肉香。
　　“只要将这灵芝王心栽种下去，不久之后，便能形成一小片芝林了。”方源也算顺手牵羊。
　　狐仙福地的土质，不适合栽种大规模的芝林。但存活这一小片，也并非难事。当然，也牵涉不到多少利益。
　　方源纯粹是出于玩乐之心而已。
　　至于这一大片芝林，还有地马，方源也看不上。他要迁移进狐仙福地，也会非常麻烦，需要的时候，直接在宝黄天收购最方便。
　　失去了心脏，灵芝王也不会死，只是芝林不在蔓延生长，至少得休整十多年。
　　“什么声音？”远处，袁白和范医迅速对视一眼。方源取走灵芝王心，造成的动静不小，而且还伴有地马的哀鸣。
　　但是当袁白和范医二人，赶到灵芝王前时，方源已经消失无踪，离开了这里。
　　留下的地马一家，将愤怒的情绪尽数发泄到袁白、范医二人身上。
　　剧烈的激斗声音，很快惊动了众生书院。
　　洪玄机率领一众蛊师，赶到这里，又惊又喜。
　　袁白、范医二人则在心中大叹倒霉。
　　一番打斗之后，洪玄机驱逐了袁白、范医二人。对狂喜中的书院长老们下令：“芝林事关重大，从即日起，停止本门大比，同时召集外出任务的弟子、长老。接下来必将是艰难时期，袁白、范医等人一定会纠集更多门派向我们施压。我们一定要守住这处芝林，这是我们众生书院崛起的基石！”
　　“是，院长大人！”众蛊师轰然应命。
　　而另一边，熟睡中的洪易还被蒙在鼓里，并不知道他期盼的门派大比，已遭受变故而取消。
　　他心中关于迁回其母牌位的梦想，实现之期又要往后大大推迟了。
　　哗哗哗……
　　水浪滔滔，湿润的风扑打在方源的脸上，但如此轻微的力量，没有带给方源任何的感触。
　　这里已经不是中洲，而是南疆。
　　眼前的这道大江，就是南疆第二江河——碧龙江。
　　南疆有三大江河，第一是赤龙江，第二是碧龙江，第三是黄龙江。
　　赤龙江水猩红如血，碧龙江上绿波荡漾，黄龙江则是方源今生曾经漂流过的，黄褐沉沉，泥沙最多。
　　方源手中把玩着灵芝王心，取走这颗心后，他没有直接动用定仙游离开。而是转移出去后，来到山谷的一个角落。催动定仙游前，又留下许多蛊虫。
　　这些蛊虫将在他离开之后，接连自爆，消弭掉定仙游遗留下来的气息。真正做到神不知鬼不觉。
　　现在，他在等一个人。
　　这个人也是他的目标之一，拥有很大气运，奇遇连连，从卑微走向传奇。五域乱战时的七转蛊仙，和韩立、洪易一个层次的风云人物。
　　但和后来屡次加入家族的韩立，或者加入门派的洪易不同，这个人从始至终都是散修。身边有几位亲朋好友，但从来都未加入某个势力。
　　到了方源自爆前夕，曾有谣言纷起，说中洲天庭准备吸纳他。
　　至于这个消息的真假，方源也无从查明。
　　不过方源既然已经重生，这都并不重要了。
　　“记忆中，这个人被小人排挤，家族驱逐之后，流浪到这里。在这江边，得到了一位四转蛊师的遗藏，正好足够他用。以此遗藏，他维持生计，抵御野外危险。进而一步步顽强成长，之后抓住大机缘，竟然得到玄黄母气蛊，又得天师传承，赌石成功十有八九，横扫南疆各大赌石场……”
　　方源回忆着。
　　他之所以知道这处地方，是来源于《叶凡传》。每一份重大人物的传记，向来都是图文并茂。
　　叶凡就是方源这一次的目标人物。
　　而这里，就是叶凡的起步之地，他于今夜收获了第一份奇遇。


第三十二节：九龙护棺运
　　繁星如钻石，点缀夜空。
　　江风徐徐吹来，偶尔传来的兽吼鸟鸣，更显得周围越加静谧。
　　方源耐心等候，但这一夜却没有等到叶凡的出现。
　　随着时间推移，第二天，第三天，叶凡始终没有出现。
　　“难道《叶凡传》记载有误？”方源忍不住思考，但很快他又自己否定了这个猜想，“不，江边的蛊师遗藏还在，叶凡并没有取走。再等等看……”
　　方源并不知道，就在千里之外，叶凡遭遇到了麻烦。
　　呼呼呼……
　　叶凡喘着粗气，心惊肉跳地看着洞口处趴着的巨大兽影。
　　“该死的，怎么会这么倒霉？刚刚被家族驱逐，躲到一个山洞里借宿，结果醒来的时候洞口就被封了！”叶凡心里咒骂，紧张而又无奈。
　　这山洞只有一个出口，偏偏被一头猛兽堵住了唯一的出口。
　　叶凡没有挖地钻洞的手段，他实力还很低微，偏偏这头猛兽体格庞大，竟是一头兽皇！
　　“这头兽中之皇，为什么独身一人，身边没有兽群护卫？难道说，它是一头老皇，被兽群中的新皇驱逐出去的？”叶凡一面紧张地注视着眼前的猛兽，一面心中迅速分析。
　　随着他持续观察，他很快发现这头兽皇外强中干。
　　这头犬形兽皇，浑身伤痕累累，体格不大，趴在地上，眼皮耸搭着有气无力。
　　它雪白的皮毛上，间或长有斑斓的花纹，好似雪地中的粉色花瓣。
　　“嘤嘤嘤……”叶凡仔细倾听，便听出犬皇正发出轻轻的呜咽声，声音分外孱弱。
　　再看它干瘪的，凸显出肋骨痕迹的肚皮，叶凡终于明白过来：“这虽然是一头兽皇，但它饿极了，似乎已经毫无战斗力了。”
　　得到这个结论，叶凡吐出一口浊气，放松的同时，心中又不免怜悯。
　　同是天涯沦落人，眼前的兽皇和他的处境是如此的相似。
　　叶凡小心翼翼地靠近犬形兽皇，兽皇没有任何反应，任由他接近。
　　叶凡大气都不敢喘，蹲在兽皇的身旁，缓缓探出手来，轻轻地搭在兽皇的额头。
　　蓬松的毛皮，让叶凡感受到柔软和舒适，同时还有湿漉和滚烫。
　　这头兽皇发烧了，浑身冒汗，打湿了皮毛，身体机能降至谷底。
　　“兽皇啊，兽皇，你快要死了。说不定哪天，我也和你一样。不过碰到我，也算你的运气。谁叫我曾经是寨子中最有名的兽医呢？”叶凡喃喃自语，心中同情心大起，开始治疗这头犬兽皇。
　　他催动蛊虫，治疗兽皇的伤势，缓解它的病情。然后，又分出宝贵的食物和水，一点点地喂给兽皇，让它慢慢地恢复体能。
　　叶凡再不急着赶路，这样在这个山洞连续待了七天，这头犬形兽皇终于好了起来。
　　它虽然还比较虚弱，身上一只野蛊都没有，连一头千兽王都打不过。但好歹已经脱离了危险，不再发热，并且能够自由奔跑，跟在叶凡的脚边撒欢。
　　叶凡救下了它，它便把叶凡当做了最亲近的人。每一次叶凡回来山洞，带回食物和水，它便主动迎接过去，绕着叶凡的双腿，欢快摇晃着尾巴。
　　到了后来，它恢复了一些战力，便自发跟随叶凡狩猎，帮助叶凡获取食物。
　　一人一狗，很快建立起了深厚的友谊。
　　当叶凡决定离开山洞，向远方跋涉时，犬形兽皇也选择了跟随。
　　“已经是第八天了，为什么叶凡还没有出现？”碧龙江畔，方源已经等得心焦。
　　还有五六天，就是黑楼兰渡劫之期。
　　届时，方源要在她身边护卫，不仅要帮助她分担天灾地劫，而且有可能还要面对七转蛊仙黑城和六转雪松子的联合进攻。
　　要估算一个蛊仙的战力，要考虑的因素有很多，但主要因素只有四个——仙元、杀招、仙蛊以及蛊仙个人的战斗造诣。
　　北原之行时，刚刚晋升蛊仙的太白云生，战力属于六转垫底。
　　太白云生手中有仙元，也有治疗仙蛊，但没有杀招，凡蛊也不充足。最关键的是个人战斗造诣很差。
　　因此，被大力真武体的黑楼兰压着打。
　　现在的方源仙元稀少，仙蛊虽多，但几乎都等待喂养，难堪催用。但他拥有杀招冰钻星尘、轻虚蝠翼以及发甲。正常发挥时，战力达到六转上等的层次。如果催动仙道杀招万我，则战力立即飙升到六转巅峰。
　　方源战胜打跑的西漠蛊仙肥娘子，战力也属于六转上等。拥有三种威力不俗的凡道杀招，尤其是最后落跑时的移动杀招，方源也追赶不上。
　　但方源本身是仙僵之躯，和轻虚蝠翼、发甲杀招相互之间紧密搭配，关键更在于方源丰富狠辣的战斗才华，因此把肥娘子打得斗志全消，只能逃跑。
　　雪松子的战力，也应当是六转上等。
　　他是蛊仙中的富翁，虽然资助马家失败，亏了一大笔，但仍旧还有底蕴。他的仙元一定不缺。按照黎山仙子的情报，他早年就收购了许多杀招。作为魔道出生，本来就注重战斗力，战斗造诣也不比寻常。
　　雪松子毕竟是老牌蛊仙，若方源不动用万我、仙蛊和他交手，孰胜孰败还须打过一场才会知道。
　　而黑城的战力，则是七转中等！
　　黑城比雪松子、黑柏的资格更老，七转福地早已步入正轨，产出的仙元更是红枣仙元，比青提仙元要更高一个档次。
　　他是黄金部族的蛊仙，杀招也不会缺乏。拥有仙蛊暗箭，已经是很久以前的事情。根据黎山仙子的情报，数月前黑城在北原某处似乎争抢到了一只仙蛊。但究竟是什么，黑城方面还没有主动暴露。
　　论及黑城的生平战绩，也是不俗，和一些正道蛊仙公然切磋过，也和魔道蛊仙血战到底，斩杀过好几位魔道蛊仙。
　　黑城不缺乏仙元、杀招，个人战斗造诣也是不俗，惟独仙蛊数量稀少，若是有一两只用于战斗的蛊，战力评估将升至七转上等。
　　方源虽然和黑城交过手，但战斗时间极短，方源并无正面交锋，而是以带着黑楼兰撤退为先。
　　平心而论，方源虽然仙蛊众多，但没有一只仙蛊专门用来攻防。暗箭袭来，方源只能躲闪，不能硬抗。幸好净魂仙蛊担当万我杀招核心蛊后，令方源有了仙道杀招。
　　正因为这张底牌，方源才有了和黑城正面交锋的一战之力。
　　方源对敌我双方的战力对比，心底一清二楚。黑楼兰渡劫将至，方源压力很大。
　　“叶凡迟迟未至，我为黑楼兰渡劫而准备的时间就越少。也许我应该放弃等待，回到狐仙福地抓紧时间战备，尽量地提升自己的战斗力。”
　　连续等了这么多天，方源心中不免有些微微动摇。
　　尤其是他想到，前两次连运，都会出现意外，导致连运失败。韩立的时候，是肥娘子出现，方源不得不打了一场，展现出凶狠之后，才把肥娘子惊跑。洪易的时候，是黑楼兰被追杀，方源被迫放下手中事物，赶去救援。
　　“难道这一次我企图连运叶凡，也出现了意外？不是出在我的身上，而是出现在叶凡的身上？”
　　方源的猜测，正好猜中了真相。
　　运气是不断变化的，宛若潮水，时涨时落。
　　大难不死必有后福，方源从大同风幕下逃出生天，原本的黑棺气运已然消散大半。
　　而后，他连运韩立、洪易，都是精挑细选的强运之人，只比马鸿运差。方源的运气因此大为改观。
　　这一次他连运叶凡，双方隐约的气运之争，已经再不是方源遇到麻烦，反而是叶凡的气运隐隐避让，带给叶凡一个躲避危难的机会。
　　叶凡抓住了这个机会，拖延了七天七夜，并成功收服了一头兽皇。
　　但可惜的是，当他接近碧龙江边时，方源只是心生动摇，还并未动身离去。
　　“咦？叶凡身边的这头犬皇，不就是我在三王福地中那头嘤鸣吗？居然没有死，还跟随了叶凡？”方源认出了犬皇，心生诧异。
　　这事情可在《叶凡传》中，并无记载的。
　　连运叶凡的过程，十分顺利，并无意外发生。或者也可以说，叶凡的迟到已经是一场意外了。
　　叶凡实力低微，至始至终都并未发现方源暗算他。再次验证了：好运坏运都非决定因素，只要实力足够，就能抵御厄运，抓住机遇。
　　叶凡的个人气运，也相当特别。
　　他的气运中，竟然也有一个棺椁。
　　不过，这个棺椁并非方源之前的黑沉棺椁，而是青铜色泽，古朴神秘。棺椁周围，还有九条盘旋的气运游龙守护着。
　　和方源气运相连之后，九条气运游龙立即缩减到四只，青铜棺椁也缩小到原来的一半大小。
　　方源对这个结果，相当满意。
　　叶凡气运缩减了一大半，但仍旧还有大量剩余。
　　“韩立、洪易、叶凡都分别和我连运，四人的运气已经均分。叶凡如此运气，同时也是我的运气程度。韩立的运气、洪易的运气也是同等浓郁了。”
　　一番辛苦到此地步，方源总算解决了春秋蝉带来的第二弊端。
　　不仅再没有之前的倒霉运势，而且还超出寻常，勉强算是一位强运之人了。
　　“可惜这人选，真的不好找。记忆中虽然还有几位，但此时都未出生呢。”方源暗暗可惜，气运浓烈且一直保持的目标数量稀少。这个阶段，方源也只能找到这三位。
　　至此，连运之事告一段落，方源看着叶凡不断接近江边遗藏，不由微微一笑。
　　碧光闪过，他悄然消失。


第三十三节：炼制群力蛊
　　黑楼兰渡劫，让方源隐隐预感到会有一场大战发生。
　　黑城乃是资深七转蛊仙，战力超出方源。雪松子坐拥大雪山第七支峰，也绝非易与之辈。
　　即便没有黑城、雪松子二人搅局，大力真武体渡劫，灾劫之重也要远超常人。
　　回到狐仙福地之后，方源就立即着手，尽全力战备。
　　他要在短时间内尽量地提升战力，就应该从四个方面着手：仙元、杀招、仙蛊以及个人战斗造诣。
　　个人战斗造诣方源已经很强，很难在短时间内提升。
　　要提升战力，就只能在其他三方面着手了。
　　方源首先查看自己手中的资本。
　　因为连运叶凡，方源去了南疆，这一个来回，青提仙元消耗两颗，剩下十七颗。
　　很显然，这个数量远远不够大战消耗。按照方源前世记忆，一场大战，消耗仙元大几十颗很平常，有时候甚至上百颗。
　　方源的仙蛊数量又多，因此急需补充青提仙元。
　　而要补充青提仙元，对于方源来讲，只有一个方法就是炼化仙元石。
　　而方源手中的仙元石，也只剩下十一块半。
　　方源钻入地底洞穴，再次见到智慧蛊。
　　“智慧蛊，我这次给你带了点好玩的东西。”他开口打招呼。
　　尽管《人祖传》中，智慧蛊可以和人祖正常交流。但传说故事，也不是没有夸张的修辞手法。
　　方源也揣摩不准。
　　不管怎么说，智慧蛊仍旧保持着沉默，倒是智慧光晕闪烁了几下。
　　方源微微一笑。
　　依他之前和智慧蛊打交道的经历，看到智慧光晕闪烁，便知道智慧蛊应承下来。
　　于是，他就将顺手牵羊来的灵芝王心，当场栽种下去。
　　只是几个呼吸的功夫，地面就破开，一颗颗的蘑菇状的小灵芝，便以肉眼可见的速度迅速生长、壮大，最终长成板凳、桌椅的高度。
　　没办法，狐仙福地的土质，和众生书院山谷的土质并不一样，不适合菇林的生长。
　　这已然是菇林生长的极限了。
　　方源也不可惜，本来就是随手而为，他顺手坐在一株灵芝上。
　　灵芝狠狠颤抖了几下，居然能承受住方源仙僵之躯的庞大重量。
　　这个洞窟原本空无一物，但现在却不再单调，智慧蛊仿佛一个新奇的婴孩，在矮小的菇林丛中不断盘旋飞舞，起初是小心翼翼，不过很快，它飞行的轨迹透露出欢快的情绪，像是小孩子发现了新玩具似的。
　　“智慧蛊啊，该办正事了。”方源看了一会儿，开口道。
　　智慧蛊便停在一株灵芝的顶部，再次扩散出智慧光晕，将方源笼罩在内。
　　方源默默催动乐山乐水蛊，开始推算仙蛊残方。
　　七日之后，他彻底成功，再一次完善了三道仙蛊残方。利用星门，他和琅琊地灵完成交接，获得仙元石四十块。
　　按照之前的定价，完善九成仙蛊残方，得十块仙元石。完善八成仙蛊残方，得二十块仙元石。
　　方源这一次完成的仙蛊残方，有两道是九成残方，一道是八成九的残方。
　　琅琊地灵手中的仙蛊残方，并非件件都是九成残方，更多的残方完善度都比较低。
　　方源每次得到的仙元石虽然多了，但推算完善度低的仙蛊残方，消耗的青提仙元也多。总得来说，每次和琅琊地灵的交易，赚取的净利润在二十六块仙元石左右。
　　回到狐仙福地，地灵小狐仙传来了好消息：宝皇天中似乎有蛊仙意外寻找到了一只六头大蛇的遗骸，目前已经将遗骸拾掇好，分门别类地挂在宝黄天中售卖。
　　方源闻言，立即亲自催动神念蛊，沟通宝黄天，以八臂仙人的身份接触售卖的蛊仙。
　　他手中的招灾仙蛊，正需要荒兽六头大蛇的黑色血液喂养。
　　但方源看了之后，却发现这摊上有皮，有肉，有骨，有眼珠，有蛇筋，却偏偏没有六头大蛇的黑血售卖。
　　“我意外发现这具荒兽尸骸时，已经距离六头大蛇死亡的时间，过去了近百年。因此大蛇的黑血都流尽了。不好意思。”售卖的蛊仙如此回答。
　　方源辨别了一下六头大蛇的尸骨，发现蛊仙所言非虚，的确是如他所说。
　　不过方源并不气馁，仍旧决定将这具六头大蛇的骨骼买下。
　　六头大蛇乃是荒兽，战力媲美六转蛊仙，一身是宝，皆能用来炼蛊。
　　方源大手笔，直接买下整个骨骼，花了三块仙元石。
　　骨骼中暗藏骨髓，能够生血。方源前世乃是血道高手，最擅长的就是提取血液。有这副骨架，招灾仙蛊的食料就有着落了。
　　买下尸骨之后，方源又找到仙猴王石磊在宝黄天中的摊子。
　　不出所料，这里神念频动，生意火爆得很，都是冲着石猴毫毛这一炼蛊材料而来。
　　石磊没有亲自关注宝黄天，而是留下一段傲意看守。
　　智道传承难得，但智道蛊虫在宝黄天中，并不少见。蛊仙几乎人手一只，主要都是为了在宝黄天中买卖方便。要不然方源当初，也不会在这里买到那么多的智道蛊虫。
　　“你这石猴毫毛，如何售卖？”方源催谷神念询问石磊的意志。
　　石磊意志语气生硬：“一百根毫毛，一块仙元石！”
　　饶是方源见多识广，也被这价格吓了一跳：“怎么如此昂贵？”
　　石磊傲意把头一昂：“嫌贵可以去别的地方买啊。”
　　方源心中冷哼一声，这石猴毫毛只被石磊重新研发出来，别的地方哪有售卖？这就是做垄断生意的好处，价格随便定。偏偏价格这么高，还有许多蛊仙买。
　　哪个蛊仙手中没有蛊方，仙蛊残方！也许恰巧有那么一两张，就需要这个石猴毫毛作为材料。
　　还有一部分蛊仙，则打着另外的主意。
　　他们买下石猴毫毛，也想尝试一下研发出如何生产之秘。如果自家福地能够生产，那么这样的暴利，自己也能分得一杯羹了。
　　“别说我没告诉你啊，如果你想研究这石猴毫毛如何生产，至少得买千根以上的毫毛。少了的话，是研究不出什么名堂的。”石磊傲意也知道蛊仙打算，竟直接坦言叫卖，丝毫不担心石猴毫毛的生产之秘被旁人研究了去。
　　方源试着还价，但石磊傲意寸步不让，不耐烦地道：“走开，走开，不想买就别捣乱！有的是人买！一个穷光蛋，也想买上古的炼蛊材料。”
　　方源冷哼一声。
　　仙猴王石磊乃是七转蛊仙，脾气火爆高傲，不仅将福地经营得很好，而且战力卓绝。
　　他自命不凡，但也的确有自命不凡的资本。
　　五域乱战时，他雄霸一方。后来凤九歌进攻琅琊福地身陨，他再无人压制，势力膨胀极速，以至于中洲十大派都不能钳制他。
　　他桀骜不驯，不甘人下，捣乱中洲秩序，甚至公开叫嚣，要攻上仙庭！
　　方源现在大战在即，急需石猴毫毛炼出群力蛊，因此不管石磊傲意多么鼻孔朝天，也只能捏着鼻子买下石猴毫毛。
　　最终，他化去五块仙元，买下五百根石猴毫毛。
　　石猴毫毛在手，方源着手炼制群力蛊。
　　群力蛊早已绝迹，隶属力道，能集群体之力于一身。若组合进杀招万我，将会带给方源战力上的大提升。
　　方源并非要炼出一只五转群力蛊，而是越多越好。这个时候，方源他收购的老毛民，终于发挥了关键作用。
　　这些老毛民活不了多久，但各个都是炼蛊好手。方源将群力蛊分解步骤，将不重要的，成功率高且又繁琐的步骤，都交给他们代劳。自己这个炼蛊大师，则专门进行关键步骤。
　　连续三天三夜，不眠不休，方源得到了总共四十五只五转群力蛊。
　　蛊虫难炼，越是高转，越是容易失败。若次次成功，五百根石猴毫毛就是五百只群力蛊。
　　但方源消耗了大量的炼蛊材料，将石猴毫毛消耗一空，最终只得到四十五只。
　　就这种成功率，也是群力蛊方比较好练，成功率较高的结果了。
　　当然，方源也可以动用智慧光晕，改善群力蛊的蛊方，或者寻找到石猴毫毛的替代材料。
　　但方源现在，却没有这个时间去慢慢推算。
　　就算有时间，他也未必有炼道底蕴。毕竟这是上古力道的蛊方，和现今炼道体系并不相同。
　　即便他有底蕴，有时间，也得算计支出和收益。别忘了，整个推算的过程中，他还需要消耗青提仙元。而这些青提仙元的数量，他无法估计。
　　炼出群力蛊后，方源又马不停蹄，利用智慧光晕，思考杀招万我。这花费了他一天时间，终于将四十五只群力蛊，完美地融汇到杀招万我的体系当中。
　　炼蛊期间，小狐仙领命，终于在狐仙福地的西部，完成了血池的建设。
　　血池如湖，十分庞大。湖中央，六头大蛇的尸骨载沉载浮，刺鼻的血腥气味弥漫方圆百里。池子中，还有大量蛊虫，形成一个蛊阵，用来不断地消耗尸骨来营造黑血。
　　其中蛊阵的核心，就是方源得自北原的那只五转战骨车轮蛊。
　　狐仙福地的时间流速，和中洲外界有着五倍之差。正因为如此，方源才能在北原时间只剩下五六天的情况下，尽量准备。
　　时间推移，越来越临近黑楼兰渡劫之日。
　　太白云生通过星门，回到狐仙福地。
　　他带给方源一个惊喜。


第三十四节：黑楼兰升仙（上）
　　“幽冥水母……深海闪电鳗鱼……你居然将这些食料都收集全了。”方源检查之后，诧异地看向太白云生。
　　太白云生单凭他一己之力，居然不声不响地将浪迹天涯蛊的食料，都搞到了手！
　　这有点超乎方源的意料。
　　“我展露出江山如故仙蛊之后，就得到了很多蛊仙的欢迎。他们主动和我结交，目前已经有蛊仙邀请我加入海市福地。不过此事，要经过海市福地的一半以上的长老赞同，才能通过。”太白云生道。
　　方源点点头，海市福地乃是东海散修的第一势力。
　　加入海市福地的蛊修，基本上都是散修，不过和北原大雪山福地不同。
　　大雪山福地是魔道大本营，和正道势力隐隐对立。而海市福地中则是正魔交杂，蛊仙数量比大雪山更多，派系林立，共同掌管东海最大的市场。正因为如此，海市福地也成了蛊仙销赃的最佳场所。
　　太白云生是散修，关键有江山如故仙蛊，很多蛊仙都十分需求。
　　但蛊虫难以抢夺，太白云生一个念头，便能令江山如故自毁。蛊仙们想收纳太白云生成为自己人，完全可以理解。
　　太白云生继续道：“我在海市福地，买到了足够数量的幽冥水母。接到师弟你的来信，便离开海市福地，准备寻找一个隐蔽枯岛，动用星门蛊。也是巧了，在路上碰到了一位仙僵，自称鲨魔，乃是僵盟中人，正好带着大量货物要赶去海市福地贩卖。”
　　“他手中正好有大批深海闪电鳗鱼，这鳗鱼若到了海市福地，必然购买者众多。我便拦下他，想提前收购。鲨魔起先不愿，态度恶劣，但知道我是太白云生之后，立即改变了主意。愿意将深海闪电鳗鱼都出售给我，但要我帮他修复一处秘密福地。我便答应下来，没费仙元石，将这深海闪电鳗鱼都搞到了手。”
　　“这个鲨魔，居然这么相信你？”方源闻言，顿时皱起眉头。
　　太白云生呵呵一笑，云淡风轻地道：“哦，他手中有一只律道仙蛊，名为死期将至。我主动配合，接受了死期将至的照射，便换取了他的信任。”
　　“死期将至，这可是七转仙蛊，属于律道蛊虫，能限定他人死期。死期一到，哪怕是蛊仙也会迎来死亡。”方源眉头皱得更紧。
　　“不错，这鲨魔正是一位七转仙僵。”太白云生笑呵呵的。
　　“老白，你这是授人以柄。其实没有食料喂养仙蛊，暂时也不要紧的。”方源望着太白云生，叹了一口气。
　　太白云生哈哈一笑，拍拍方源的大腿，他的高度可够不到方源的肩膀。
　　他故意宽解道：“你以为我只是为了你吗？不是的。那处秘密福地，并非是鲨魔所有，而是玉露福地。玉露仙子乃是乐土仙尊座下的二弟子。可惜玉露福地入口，已经毁坏。鲨魔正需要我的江山如故，来修复入口。我此番取信于他，也换来探索玉露福地的资格。”
　　方源深深地看了太白云生一眼，没有再纠缠这个话题。
　　两日后，血池中的六头大蛇骨架全数消融，方源得到大量的黑血。
　　他用这些黑血，喂饱了招灾仙蛊。又用太白云生带回的水母和鳗鱼，喂饱了浪迹天涯仙蛊。
　　太白云生的确帮了方源一个大忙。
　　激战中，绝对少不了浪迹天涯仙蛊。方源喂饱了此蛊，等于解除了后顾之忧。
　　查看了一番自己的资产，方源手中有仙元石二十九块半，青提仙元十七颗。
　　没有任何犹豫，他将手中几乎全部的仙元石，都炼化成青提仙元，得到四十六颗青提仙元。只留下半空仙元石。
　　“四十六颗……还嫌不足。”方源又向黎山仙子、琅琊地灵相借。
　　黎山仙子二话不说，借给了方源三十块仙元石。
　　琅琊地灵那边，却磨蹭劝说了半天，最终得到十五块。
　　和琅琊地灵做了三次交易，到底关系还是不深厚。方源原本还有想借仙蛊的一丝奢念，见此情形，再不幻想。
　　他将得来的四十五块仙元石，皆炼化成青提仙元。如此一来，他的青提仙元史无前例地达到了九十一颗。
　　光阴长河的伟力，无人可以阻挡。
　　时间流逝，终于到了黑楼兰渡劫升仙之日。
　　方源、太白云生依照约定，通过星门，来到北原。
　　环顾左右，一片冰霜蔓延，万籁无声。冰天雪地当中，黑楼兰、黎山仙子早已等候。
　　“这里是……”方源目光迟疑。
　　太白云生已经作答：“这是北原至北的冰绝战场，传说中狂蛮魔尊在这里力战强敌，打坏这里，形成一片虚无。战斗结束之后，他化身太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。”
　　“不错。”黎山仙子点头，“因此这里生机稀少，天地二气较之正常地方并不浓郁。”
　　方源看向黑楼兰，嘿然一笑：“你们特意选择这里渡劫，是担心天劫地灾太过凶猛？不过，天地二气不足，也会影响到你形成的仙窍福地的底蕴，你今后晋升蛊仙的潜力前景的。”
　　黎山仙子手掌一摊，掌心中一把蛊虫：“若天地二气不足，我们就用这些蛊虫。”
　　方源投去目光，看得心头一跳：“哦？竟然是上古气道五转蛊虫——小家子气蛊？我还是第一次见到，传闻中这种蛊虫，能够汲取天地中的各种气，储藏起来。再往上晋升，就是仙蛊大家之气！”
　　气道比力道更早出现，也更早式微衰灭。
　　黎山仙子还准备解释介绍一下，没想到方源居然认识，口中不禁赞道：“方源你见识广博，不错不错。”
　　太白云生闻言，双眼也跟着一亮：“这蛊虫好！须知天劫地灾乃是天地二气太过浓郁，积蓄而成。有了这蛊虫，我们不就可以间接控制天地二气了，从而影响天灾地劫了？”
　　“十绝升仙，天灾地劫非常恐怖。唉，若非得到这小家子气蛊，我根本就没有信心让小兰冲击蛊仙境界。”黎山仙子叹了一口气，望着黑楼兰的目光饱含担忧。
　　旋即，她妙目一转，又看向方源：“方源，黑楼兰若成功渡劫，我借你的仙元石你只需还一半即可，同时小家子气的蛊方，我将直接送给你。”
　　太白云生眼中喜色一闪，方源面无表情地点点头。
　　“我现在担心的，除了天劫地灾，还有黑城那个老鬼。前次我外出北原，那老鬼立刻就寻到了我。显然我身上被他种下了追踪手段，可惜我事后怎么找都找不到。”
　　顿了顿，黑楼兰继续道：“凡事都要做最坏的打算，黑城的追踪手段绝不简单。若关键时刻他攻杀过来，我分心应对的可能很小。不过如果支撑过纳气步骤，我的身体受到三气冲刷，道印加持，洗涤净化，本质升华，哪怕是黑城动用的仙道追踪手段，也会被清除得干干净净。只要过了第二阶段，我们就可以直接转移走了。”
　　“我明白，你自去吧。”方源道。
　　黑楼兰点点头，缓缓闭上双眼。
　　升仙第一步，碎窍。
　　十绝空窍和寻常空窍不同，后者需要蛊师不断催动真元撞击窍壁，而前者窍壁却早已经要承担不住。
　　黑楼兰解开身上蛊虫对空窍的封印，十绝空窍便自发地碎裂开来。
　　原本无缺的身体，此刻形成漏洞，针对天地二气的庞大吸力，陡然爆发。
　　原本苍蓝的天空中，开始卷起片片飞云。脚下的冰原微微颤抖，一道道裂痕出现在厚实的冰面上。
　　黑楼兰身体放松，任凭天地间形成的一股无形之力托着娇躯，缓缓升上半空。
　　她皮肤欺霜赛雪，漆黑的鬓发随意垂下，一身黑色劲装武服，衬托得身躯更加窈窕多姿。
　　风，起了。
　　短短十几个呼吸的时间，风越刮越猛，从细小的微风，转变成狂烈的大风。
　　天空中云朵连接成一大片，覆盖黑楼兰头顶的整片天空。皲裂的冰层上，裂痕道道，从中升腾出缕缕烟尘——这是地气从冰层深处抽调出来的迹象。
　　很快，天空中下起飞雪。
　　云层越来越厚，颜色也从先前的灰白，转为深黑。
　　方圆千里，一片晦暗。
　　大风呼啸，卷起寒冷刺骨的冰霜，充斥整个天地。同时地气爆发，噗噗噗的声响中，地气宛若喷泉向外迅速扩散。
　　太白云生、黎山仙子都退出去，隐去身形。
　　只留下方源站在原地，仰头望着天空。他高大的身躯，宛若亘古不变的石像雕塑，狂风暴雪也动摇不了分毫。
　　这都是凡风凡雪，下得再大，也对方源这头仙僵造成不了什么威胁。
　　大雪遮天蔽地，狂风尖啸连连，声调越来越高，宛若鬼哭神嚎。
　　“不愧是十绝体渡劫，这里天地二气多么稀薄，居然还能引来如此之多。若是在北原其他地域，恐怕不堪设想！”太白云生躲在远处，身形不漏，瞧这状况，不禁暗暗心惊。
　　风雪中，天地二气渐渐浓郁。
　　黑楼兰开始一把把地挥洒小家子气蛊。
　　这些五转蛊，飞到天上，落到地面，不断抽取天地二气，存储起来。大大减缓天地二气的积累速度。


第三十五节：黑楼兰升仙（中）
　　“有了小家子气蛊，就有了影响天灾地劫的手段。”方源静立一旁，观察着。
　　狂风呼啸，大雪席卷，夹杂坚硬如铁的冰雹，接连不断地砸在方源的身上，方源纹丝不动，仙僵之躯不受分毫伤害。
　　砰砰砰……
　　黑楼兰不断洒出小家子气蛊，待这些上古气道蛊虫汲取天地二气达到极限，就立即回收。在这个过程中，许多小家子气蛊径自爆开，汲取的天地二气又回到天地之间。
　　蛊师升仙，天地二气剧烈波动，不管是凡蛊还是仙蛊，都会受到反噬。
　　黑楼兰尽管准备了小家子气蛊，但充其量只能对天劫地灾稍作影响，还达不到控制的程度。
　　随着时间渐渐推移，不可避免的，天地二气越发浓郁，就要到产生天劫地灾的关口。
　　鬼哭神嚎的狂风中，黑楼兰黑发飞舞，发梢和冰雪一起拍打在她的脸上。用蛊虫生成的衣服，显然比普通衣服更加耐用。她衣摆飘飞，遭到狂风撕扯，却仍旧坚韧不断。
　　方源暗暗觉得古怪：“都这个时候了，怎么仍旧不见天灾地劫生成？”
　　他双眼绽放奇光，催动蛊虫谨慎观察，漫天的风雪也无法阻挡他的目光。
　　方源提起十二分的戒备，天灾地劫，种类繁多，有的雄奇浩荡，有的诡异恐怖，真的说不准会来什么，蛊师只能拼运气，尽量准备，见招拆招。
　　呜呜呜……
　　风声越加尖锐，几乎要刺破耳膜，方源听着一阵心烦气躁。
　　忽然，他猛地惊醒，强催侦察蛊，望进云层当中去。顿时见到，一道紫色音磬成形，此刻缓缓转动，发出呜呜之音。
　　原来，天灾已经悄然生成！
　　呜呜之声越发高亢尖啸，混合在风中，广布方圆上百里！
　　方源就算捂住耳朵，也阻挡不住这股声音。他虽然也准备了一些音道凡蛊，但音道造诣极低，他难以有效抵御。
　　他的心中越加烦躁，心脏随着尖锐啸音急速跳动，浑身血液开始逆流。
　　另一边，黑楼兰闷哼一声，口鼻溢血，情况比方源还不堪。
　　方源眯起双眼，寒芒闪烁：“这是惊心音劫，音劫灌儿，蛊师听了，就会血液倒流，心脏越跳越快。时间一长，就会血液逆冲七窍，心脏轰然自爆。我是仙僵之躯，尸血冰冷，几乎不流动，所以受到的影响较小。但黑楼兰却是大力真武体，气血最是旺盛，恰被惊心音劫克制！必须摧毁音劫源头的紫色音磬！”
　　念及于此，方源再无犹豫，催动轻虚蝠翼，一飞冲天。
　　他迅速飞升，越靠近紫色音磬，他就越是心惊。距离劫云三百步时，他心脏跳动到极致的速度，甚至连浑身的筋肉肉都跟着一起跳动起来。
　　忽然，方源身形一滞，大口一张，吐出一口惨绿惨绿的尸血。
　　就在刚刚，他的心脏终于承受不住，彻底爆裂。
　　但方源乃是仙僵，心脏已经不是他的弱点，这样的伤势反而激起了他的凶性。
　　他哈哈怪笑，八臂齐扬，杀招猛地爆发。
　　冰钻星尘！
　　八道星团迅速成形，一齐向劫云打去。
　　它们钻进劫云，接连轰中紫色音磬。音磬并不坚固，瞬间爆碎。惊心魔音顿止，方源压力骤消。
　　但下一刻，劫云滚滚，天气汇聚，一道紫色音磬转眼间又要形成。
　　方源眼中冷芒频闪，天灾地劫怎么可能会这么容易，被一击即溃？这番变化，并不出他所料。
　　冰钻星尘！
　　他八臂聚拢一处，再次催动攻伐杀招，凝聚出一团老大的冰钻星尘。
　　深蓝色的星光中，一颗颗星尘钻石般璀璨闪耀，不断相互乱碰疯撞。
　　方源轻喝一声，八臂齐齐用力一推，将星团推上劫云深处。
　　星团体型庞大，速度就变得缓慢，但轰碎再次形成的紫色音磬之后，仍旧有大股星团残留在原处，发出咔咔砰砰的声响，不断自爆。
　　天气凝聚，不断形成紫色音磬，又瞬间被星团磨灭。
　　星团以肉眼可见的速度迅速消融，但惊心魔音却是再没有传入方源耳中。
　　方源成功压制了天劫，却仍旧没有放松警惕。十绝体晋升蛊仙，怎么可能如此简单？
　　他持续发出冰钻星尘，这杀招虽是凡道杀招，但威力着实不俗，再融合了都敏俊传承之后，可值四块仙元石。
　　冰钻星尘不断得到补充，紫色音磬在其中不断生灭。
　　方源抽空低头，望了一眼下方的黑楼兰。
　　后者呼吸再次稳定，双眼仍旧紧闭。她神色坚定，凌空盘坐起来，岿然不动。白皙娇丽的面庞上，残留着风干的血痕。
　　但大力真武体恢复力惊人，称得上十绝第一，黑楼兰刚刚受的伤这个时间已经彻底痊愈。
　　她手中动作不断，一手洒下小家子气蛊，一手则专门回收。她显然改变了战术策略，小家子气蛊多洒在地面上，很少飞向空中。
　　由此可以推断，小家子气蛊的数量并没有多少，毕竟是上古气道蛊虫。就算是有蛊方在手，炼蛊的材料也十分难寻。
　　黑楼兰就算经过了长时间的充分准备，手中积留下来的数目，也是不多。
　　方源刚抽回目光，就在这时，耳畔传来嘤嘤嘤的声音。
　　声音凄凄切切，宛若深宫怨妇哭泣，又仿佛少女思情郎的梦中呓语，压低了声音，辗转悱恻，充满缠绵温柔，又有情仇哀怨。
　　方源听了这音，饶是仙僵之躯，也感到一阵阵的虚弱。浑身使不出力气似的感觉，英雄气短，陷入无边的温柔乡，一身壮志雄心难以舒展。原本坚实的拳脚，仿佛陷在棉花当中，又好像大病初愈，虚不着力。
　　方源暗叫一身糟糕，催动侦察蛊抬头一望，果然见到紫色音磬不远处，又有一道粉色音磬生出。
　　音磬不断震动，发出呜呜咽咽的声音。
　　这是靡靡音劫！
　　不待方源催生杀招，轰破粉色音磬，紧接着又有魔音贯耳。
　　咚咚咚！
　　声震如雷，又仿佛巨人敲鼓，每一声都似乎敲击在方源的脑海深处，方源脑海中，意念顿时运转不开，被一声声炸雷声音震散震碎。
　　震念音劫！
　　仙僵原本就思维僵化，这天劫恰好克制方源。
　　方源顿感强烈的眩晕，无法思考，身躯剧烈摇晃，险些就从高空一头栽落下去。
　　危难关头，他仅凭一丝清明，催动乐山乐水蛊。
　　连续三颗青提仙元，灌进乐山乐水蛊中，磅礴的乐意喷涌而出，顷刻间蔓延方源整个脑海。
　　方源刚刚稳住身形，咻！
　　忽然间，耳边传来尖锐音啸，急速逼近。
　　方源下意识伸手去挡。下一刻，他五根手指头直接被切断，切下的五个指头被风雪夹裹，立即消失在茫茫风雪当中。
　　咻咻咻……
　　尖锐音啸连绵不绝，再次向方源逼近。
　　方源瞳孔猛缩，凝聚目光，连续转换三种侦察手段，终于隐约看见，风雪中夹杂着一根根透明丝线，锋锐非凡，勾连成一张巨网，铺天盖地般地向方源罩下。
　　这些透明丝线，并非有形之质，而是全部由声音凝聚。
　　方源看得寒毛直竖：“这是飞刃音劫！发甲！轻虚蝠翼”
　　催动防御杀招，旋即又催移动杀招。
　　方源连续闪烁，黑甲块块崩碎，离开发甲主体后，碎块就化为蓬蓬的僵尸黑毛。
　　方源左右腾挪，终于寻到一个较为疏漏的缝隙，突破了音线巨网。
　　但透明音线源源不断，仍旧朝他打来。发甲又支持了三个呼吸，终于达到极限，轰然破碎开来。
　　方源冷哼一声，连忙再催防御杀招，形成新的发甲，勉强罩住身躯。
　　他左闪右躲，身形宛若鬼魅虚影，同时一团团的冰钻星尘暴雨般射上去。
　　星尘碰到音网，被尽数拦截，切碎成片片星辉。
　　趁着时机，方源的手指头迅速生长出来，爆碎的心脏也重新凝聚成形。
　　呜呜呜……
　　没有了星团持续补充，第一个紫色音磬终于生长出来。
　　鬼哭神嚎之音再次响起，方源浑身气血逆流，刚刚恢复好的心脏，又再次乱跳，走向自爆的末路。
　　方源目光凝重。
　　不管是冰钻星尘，轻虚蝠翼还是发甲，都已经被催使到极致境地，却难以抗衡危局！
　　这还只是黑楼兰的天劫，地灾因为小家子气蛊的压制，还没有彻底形成。
　　方源脑海中，庞大的乐意迅速消耗，短短功夫，已经消耗了十分之一。
　　“我现在打出的战力，已经是六转上等，结果都奈何不了这个天劫。十绝体升仙，天劫地灾果然恐怖，是寻常蛊仙的数倍！嗯？”
　　忽然间，方源面色一变，心中陡沉下去。
　　他发现，在这劫云深处，又有四道音磬，颜色各异，缓缓成形。
　　刚刚的四道音磬，就已经让方源疲于应对。现在又生出四道来，方源唯有动用仙道杀招万我了。
　　太白云生在暗处看得咋舌不已：“看来十绝升仙的难度不是数倍，而是寻常蛊师升仙的至少十倍啊。”
　　他原本以为自己渡劫，已经很难了。没想到，黑楼兰的难度比他更高，而且高得多！
　　“糟糕了，这不是平常天劫，而是十大凶灾之一的八重魔音劫，八音齐发，浩荡八百八十里，天翻地覆，惊神灭仙！”远处，一直隐藏形迹的黎山仙子也侦察到八只音磬，认出门道，差点忍不住出手想帮。
　　“八重魔音劫……如果任凭八音齐响，必然威能超绝，此次渡劫提前失败，再无一丝成功希望。”方源目光冷然，局势越是困难，他的战意却越加昂扬。
　　啪啪啪。
　　整个过程中，他使用的凡蛊，都在接连不断的爆炸。
　　天地反噬，令他损失了大量的凡蛊。
　　不过方源准备也相当充分，备用蛊虫仍旧绰绰有余，致使杀招从未断绝。
　　就在他准备催动万我的时候，下方的黑楼兰陡然睁开了双眼！


第三十六节：黑楼兰升仙（下）
　　从黑楼兰的眼中，猛地喷发出耀眼夺目的光辉。
　　光辉凝练万分，形成有如实质的光柱，贯穿劫云，直射两道音磬！
　　轰的一声齐响，音磬炸碎，彻底消弭，再也无法生成。
　　光柱一闪即逝，黑楼兰旋即闭上双眼，整个过程极为短暂，只持续了一息时间。
　　这是排难之光！
　　黑楼兰动用了仙蛊排难！
　　仙蛊之威，果然非同凡响，和方源凡道杀招冰钻星尘，形成鲜明的差距对比。
　　黑楼兰平息了一会儿，又睁开双眼。
　　两道排难光柱瞬闪即逝，又灭两道音磬。
　　方源暗自震动：“这样的威力，绝非排难仙蛊的简单运用，而是配合了凡蛊。通过目光打击，使得排难之光更加凝实，更加精准。换句话说，这是黑楼兰已经研发了以仙蛊排难蛊为核心的仙道杀招！”
　　黑楼兰天资卓绝，得到排难蛊没多久，就研发了仙道杀招？
　　这让方源感到匪夷所思，但眼前的事实却胜于任何雄辩！
　　这个时候，黑楼兰再睁眼，再灭两道音磬。
　　但这一次她闭上闭眼，却是从眼角出留下两股鲜血。她睫毛震颤，娇躯微抖。手掌中，紧紧捏住的排难蛊，更是出现裂痕，发出丝丝的哀鸣。
　　这个仓促间研发出来的仙道杀招，并不完善，有着很强的弊端。
　　“还剩下两件音磬！”黑楼兰不管不顾，狠狠咬牙，再一次强行睁开双眼，一鼓作气地将天灾的最后两道音斗消灭。
　　噗、噗。
　　她的亮丽眼眸在这一刻崩碎爆裂，随之两道血泉，从她空洞的眼窝喷涌而出。
　　砰的一声，她手中的排难仙蛊也自爆破碎，碎片化作点点光辉，从她手指缝隙泄露出来，旋即彻底消失。
　　黑楼兰彻底失明！
　　她虽然是大力真武体，恢复力惊人。但眼珠伤势，却是强行催动仙蛊排难，运道道痕残留在眼窝上，让她无法复原。
　　六转的排难仙蛊，也因此损毁，成为绝唱。
　　黑楼兰决绝无比，有枭雄之心，付出惨重代价，却直接消灭了天灾，如今只剩下地劫！
　　这一刻，方源也不由在心中暗赞一声：“果断！”
　　十绝升仙，天劫地灾极为恐怖。更糟糕的是，或许还会有强敌扰乱。巨大的生死存亡压力，让黑楼兰不得不舍弃排难仙蛊，以及自己的一对眼珠。
　　这是常人难以做到的决断。
　　如此舍弃，令黑楼兰的枭雄胸怀，惊人气度一展无遗。
　　天气垂下，如一道清辉瀑布。地气上涌，如黄金喷泉。黑楼兰身上积蓄的深厚底蕴，也化为一股庞大的人气，猛地爆发开来。
　　“这就是十绝体的人气？”太白云生在远处看得目瞪口呆。
　　黑楼兰一人的人气，比方源和太白云生的人气总和，还要再庞大数倍上去。
　　十绝体的人气，向来充裕无比，这其中十绝空窍占据主要因素。
　　尽管有了心理准备，仍旧还是让观者震惊。
　　三气相距，很快形成巨大气茧，将黑楼兰包裹其中。
　　到此处，她便进入了第二阶段——纳气。
　　黑楼兰全心全意平衡三气，小家子气蛊尽数收回，短时间内她无法抽身对敌。
　　咔嚓嚓……
　　冰川崩裂，天地震动。
　　就在这时，一声巨吼宛若旱雷陡然炸响，从冰川深处跳出一头巨大暴猿。
　　轰的一声，暴猿落地，踩出两个深坑，深坑周边轻脆的冰片四处迸溅。
　　暴猿拍动胸膛，仰头咆哮，声音响遏行云，翻腾不休的劫云都因此一滞。
　　它浑身如雪，双目赤红如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。它有数百丈之高，大如山岳，气势滔天，凶恶绝伦。方源比之，仿若猫面前的一只小小甲虫。
　　“地劫产生了！竟然是上古荒兽劫！这可是七转蛊仙才能遭遇的地劫啊。”太白云生一颗心直往下沉。
　　黎山仙子心中则不断回荡着一个名字：“冰瀑神猿！”
　　方源面沉如水，冰瀑神猿巨大的阴影投射下来，这是七转战力。如果身上还寄居仙蛊的话，那就更加糟糕，与其对战势必难上加难。
　　黑楼兰全心平衡三气，黑城并未现身，黎山仙子、太白云生潜伏远处，形势险恶万分，方源双眼中凶芒一闪即逝，双掌在胸前一拍，悍然提前启动底牌。
　　仙道杀招——万我！
　　拳气喷涌，磅礴浩瀚，如江河倾泻，大海狂澜。
　　几个呼吸功夫，上万个方源力道虚影，现身亮相，围绕在方源本体周围，四面八方，天上地下，结成一股圆球阵势。
　　为了防止战况太过激烈，而导致时间不够，方源早在来临北原之前，就数次催动仙道杀招万我。
　　形成的力道虚影大军，他都存储在自家仙窍当中。力道虚影可以维持一段时间，又非生灵，不受方源仙窍的死气侵害。
　　方源此刻放出一部分来，立即扳回气势。
　　冰瀑神猿原本蠢蠢欲动，想要直接冲杀过来，现在看到满天悬停的力道虚影大军，它立刻张开大口，露出尖锐的利齿獠牙，浑身肌肉发紧，选择了对峙。
　　风雪呼啸，方源神情冷漠，身躯如石，伸手朝着冰瀑神猿缓缓一指。
　　立时，三军齐动，喊杀声震天作响。
　　数万的力道虚影大军，宛若滔滔洪水，掀起惊涛骇浪，向冰瀑神猿卷席而去。
　　“如此威势！”太白云生看得心驰神摇。
　　他不是第一次目睹杀招万我了，早在琅琊福地时，方源痛殴荒兽泥沼蟹时，就见过一次。
　　但那一次，方源只是消耗了一颗青提仙元，打出万道虚影。
　　而现在，却是数万大军齐齐扑杀，军势蔓延开去，自有一股铺天盖地的浩荡之气。
　　大军连绵，冲向冰瀑神猿，途中又陡然划分四部。
　　一部绕左，一部绕右，一部绕上，最后一部正面直冲。
　　冰瀑神猿激发凶性，不退反进，向前一冲。方源力道虚影大军，如臂使指，在他的心念调动之下，轰然铺散开来，宛若一张巨网，将冰瀑神猿罩住。
　　“杀！杀！杀！”力道虚影们咆哮连连，宛若只只蚂蚁，向冰瀑神猿发动围攻。
　　冰瀑神猿左冲右突，打灭无数力道虚影，但始终冲破不了方源大军的封锁。
　　“天底下，竟然还有这等厉害的杀招！再加上奴道大师的造诣，难怪方源被小兰如此重视了。”看到了这样一幕，黎山仙子惊喜连连。
　　一个个力道虚影，不断地从仙窍中飞出来。方源仙窍中有十多万军力，这才出来了八万而已。
　　这些力道虚影，最普通的只有双臂，其次是四臂、六臂。手臂越多，战力就越强。
　　冰瀑神猿暴躁怒吼，奋起鏖战，巨大的身躯，凶猛的怪力，以及满身的冰刺，让力道虚影们挨着便伤，擦着便死。
　　但崩散的拳气，损耗一部分，残留的却会重新凝聚起来，再度凝聚成力道虚影。
　　这一变化，大大延缓了方源军力的削减损耗的速度。
　　整个过程中，方源脑海中的乐意剧烈消耗。指挥数万大军，消耗乐意的速度极为恐怖，以至于短短几十个呼吸的时间内，方源催动乐山乐意仙蛊的次数已经接近了十。
　　“奇怪，这头冰瀑神猿，虽然是上古荒兽，但身上不仅没有仙蛊，而且连一只凡蛊都没有！这是地灾从哪里挪移来的奇葩？”
　　方源看出冰瀑神猿的虚实，没有仙蛊，甚至没有凡蛊，让这头上古荒兽的威胁大为降低。
　　“既然如此，那是时候解决你了！”方源嘴角一咧，眼中凶芒暴涨，他亲自上场，轰然扑上。
　　背后轻虚蝠翼连续闪烁，方源速度暴涨，宛若一颗流星。声威凶赫至极，沿途一阵阵的音爆，几息时间他便越过漫长距离，如魔神降临，轰至冰瀑神猿的头顶。
　　“来吧，群力加持！”方源在心中兴奋地嘶吼。
　　顿时，仙窍中四十五只群力蛊，一齐发动。
　　群力蛊已经被方源完整地纳入万我体系当中，此刻催动起来，立即引发了万我的一种新变化！
　　数百位力道虚影，砰砰消散，他们的力量在群力蛊的威能下，全数集中到方源的身上。
　　方源高举一只右臂，照着冰瀑神猿的脑壳，狠狠砸下。
　　轰的一声。
　　他的整个前臂，刚猛无俦地砸在神猿的脑门上。
　　巨大的反震之力，让方源的前臂直接炸裂开来，骨骼碎成渣滓，血肉化为糜粉。
　　而冰瀑神猿的脑门，出现一个巨大的凹洞。旋即凹洞处裂痕闪电般蔓延下去，殃及整个猿首。
　　冰瀑神猿的整个脑袋，都轰然爆碎！
　　看到这一幕，不管是黎山仙子还是太白云生，都吓得眼珠子都要瞪掉下来。
　　就连方源都大为吃惊：“怎么回事？居然整个猿首都被打爆了？不应该啊，这可是上古荒兽！”
　　万我杀招是他自己独立完善的，群力蛊是他亲自添加进去的，自然也清楚群力加持后的战力。顶多打得冰瀑神猿头破血流，不至于整个猿首都被击爆。
　　“小心！”正在这时，太白云生终于忍不住现身，大声示警。
　　方源回首一望，瞳孔剧烈收缩。
　　竟然在方源没有察觉的情况下，冰瀑神猿的巨拳，悄无声息地接近，如毒蛇出击，闪电般砸下。
　　方源躲闪不及，被巨拳打个正着！


第三十七节：方源师从狂蛮魔尊！
　　砰的一声巨响，方源仿佛一只苍蝇被拍飞，猛地倒射回去。闪电一般划过半空，随即狠狠地砸在坚硬的冰面上。
　　轰隆隆！
　　冰块狂溅，巨大的力量令方源宛若炮弹，一路贯穿冰层，足足数千步的距离，这才将将止住冲势。
　　方源浑身重伤，半躺在冰堆中，饶是仙僵之躯，也动弹不得。他全身上下宛若破烂的麻袋，碧绿的尸血缓缓流淌，伤口密布，骨头折断，有的嵌在皮肉里，有的直接突出在体外。八只手臂，只剩下三只。一只断掉离体的手臂，就落在距离方源不远处的冰道上。
　　这个长长的冰道，就是刚刚方源用自己的身躯，活生生地开凿出来的。
　　咳咳咳。
　　方源不断咳嗽，睁大双眼难以置信地看着，已经失去脑袋的冰瀑神猿，仍旧昂然站立着。
　　“这到底是什么鬼玩意？”
　　按照常理，就算是上古荒兽，脑袋被打爆了，也要立即倒下。但这头并铺上神猿，不仅没有倒下，而且还给方源一记势大力沉的反击。
　　方源回想起刚刚的那记巨拳，按照常理，如此磅礴的力道早应该打出音爆。但偏偏整个过程，都是悄无声息。
　　这绝非一头冰瀑神猿，能够做到的程度。皆因它的身上，毫无一只蛊虫迹象。
　　方源试着挪动身躯，仙僵之躯抖了抖，但仍旧躺在冰面上，努力告吹。
　　不过方源可以感受得到，自己的身躯正在迅速复原。
　　僵尸，是以死气代替生气。只要不在一瞬间被消灭，死气充盈，总会以一种诡异快绝的速度康复。
　　“方源！”太白云生疾飞过来，与此同时，一道道漆黑光线从他手中迸发，落在方源的身上。
　　这些漆黑光线，大有讲究，是太白云生特意为方源准备的，并不是寻常的治疗蛊虫。
　　寻常的治疗蛊虫，带来生机，刺激生机，但对于方源这样的仙僵反而不能用。
　　方源要增强死气，死气越强，他的复原速度就越快。所以，僵尸也别称为“活死人”。
　　在太白云生的帮助下，方源恢复速度飙升。
　　“很好。”方源狞笑一声，很快恢复了行动力，从冰面上站起身来。
　　砰的一声，对面的冰瀑神猿陡然发生惊人变化，竟然忽的自爆。
　　爆炸之后，一大群的天马飞在半空中，取代了冰瀑神猿原来的位置。
　　这些天马绝非一般，并非是现在的双翼天马。它们体型更大，是双翼天马的两三倍。在它们的背部，羽翼至少有两对，有的甚至多达三对。
　　这是上古天马，羽翼越多，战力越强。四翼天马，是兽皇级数。六翼天马则是荒兽。
　　在如今的五域，上古天马早已经绝迹。
　　而此刻，这些天马群中，绝大多数都是四翼天马，甚至还有几头，背生六翼！
　　天马群呼啸而过，和方源的力道虚影大军撞在一起。
　　厮杀展开，一时间方源的力道虚影大军节节败退，伤亡惨重。
　　“这不是兽灾！这到底是什么玩意？”太白云生疾飞，迅速接近方源，看到这一幕，他不禁瞪大双眼。
　　上古天马群和力道虚影大军，绞杀在一起，形成一个相当混乱的战局。
　　方源大为吃亏。
　　因为，原本力道虚影松散的阵型，是针对冰瀑神猿这样的巨型猛兽。现在换做了团结在一起的天马群，反而因为兵力分散，被天马群肆意切入。尽管力道虚影相互配合精妙，结成一个个的小战阵，但终究败多胜少，大量损耗。
　　屠杀在持续进行着，也不见任何尸体。
　　力道虚影是拳力凝成，也还罢了。关键是天马群，并非实体身躯，杀伤之后，皆化为乌有。
　　“难道说……”方源赤红的双眼，忽然亮起一丝精芒。他绞尽脑汁，在记忆中搜刮答案，终于脑海中灵光一闪，让他想到了一个飘渺的可能。
　　这个可能让他不禁回头，看向黑楼兰。
　　他没有看到黑楼兰，黑楼兰被一团庞大的三色气团包裹着，不见踪影。只要她消化掉这三色气团，成仙之后的潜力势必将极为深厚，前景将一片光明。
　　方源旋即回头，重面天马群。他的双眼眯成一条缝，笑了一笑，向后摆手，同时传音阻止赶来的太白云生：“老白，你退一边去，为我摄阵。”
　　随后，他狠狠一咬牙，再度冲锋。
　　他竟然一路冲杀，扎进天马群和力道虚影混乱的战团当中。
　　立时，无数的上古天马蜂拥而至，朝方源杀来。方源像是捅了一个马蜂窝，他催动发甲，竖起手臂看，护住脑袋。
　　看准目标后，他陡然大喝一声，飞扑上去，将一头受伤的四翼天马，直接从天空中强行摁到地面上。
　　砰的一声，人和马一起重重地摔到地上，冰面破碎，砸出一个深坑。
　　方源浑身皆是伤痕，多处骨折，皮开肉绽。刚刚修复好的身躯，再度破碎不堪。
　　在他冲进混乱战团，又摁倒一头四翼天马的过程中，不知道遭受了多少天马围攻。
　　这些天马，当然不会放过他。大量的天马，汇集成一股白流，从天空俯冲而下，目标直指方源。
　　方源一面拼尽全力，镇压住身体下不断剧烈挣扎的四翼天马。另一面，在他的脑海中意志滚滚如沸水，剧烈消耗。
　　天空中，两股力道虚影军势，相互配合，像是一道巨剪，将俯冲而下的天马群拦腰截断。
　　与此同时，方源的仙窍中，涌现出大量的力道虚影，很快蔓延开来，在方源的头顶结成圆阵，不计牺牲抵御住天马群的扑杀强袭。
　　方源手脚下的四翼天马，并不乖巧，一直剧烈嘶鸣，奋力挣扎。巨大力道叫人心惊，饶是方源八臂仙僵，力道蛊仙，也几乎按捺不住。
　　时间紧迫，机不可失。方源高举铁拳，狠狠砸下，立时轰爆马头，但无头天马仍旧挣扎不休，好似没有任何影响。
　　方源八臂齐捣，拳影重重，尽数轰在天马身躯上。
　　地下的坚厚冰面，支撑不住，块块碎裂。
　　寻常的四翼天马，相当于兽皇，媲美五转战力。但面对方源的凶威，就算是一身强力野蛊，也要被捣成肉泥。
　　这只奇怪的四翼天马，没有蛊虫在身，被方源打得粉碎，却是消散一空，没有留下任何的皮毛、碎骨或者血液。
　　但下一刻，方源眯着的双眼，陡然大睁。随着四翼天马被彻底击碎，一股无形的意念冲进他的脑海，他的眼中流露出巨大的震动和惊喜。
　　一时间，他半跪在破烂冰面上，动作停滞，宛若雕塑，任凭头顶上攻杀如火如荼，却是不闻不问，仿佛中了梦魇。
　　“方源！”太白云生看到此幕，担忧至极，再度飞驰过去。
　　“回来，不要打扰他。这对他来说，可是千载难逢的机遇！”黎山仙子却忽然传音。
　　太白云生把眼一眯，立即愤怒地回道：“看来你知道这灾劫是什么？黎山仙子！我们可是盟友，此行专门护卫黑楼兰渡劫的。你居然一直在欺骗我们！居心何在！”
　　“这不是欺骗，别忘了雪山盟约，若是欺骗了你，我早就应誓而亡了！这只是一个猜想，现在得到了证实而已。”黎山仙子连忙解释道。
　　这个关键的情报她只是没有说，隐瞒下来，并不代表欺骗。
　　就算是联合，也不可能将什么秘密都共享。这点方源也不会办到。
　　太白云生呼吸一滞，一面疾飞，一面暴躁地质问道：“那你现在还不告诉我，这究竟是什么狗屁猜想！”
　　黎山仙子吐出一口浊气，语速加快：“太白云生，这片冰原的来历你也知道。当初狂蛮魔尊大战，打坏北原一角，使得这里成为虚无。狂蛮魔尊为了弥补，便化身太古冰凰，口吐极寒玄冰，冻住这里，结成偌大的冰原。”
　　“说重点！”太白云生吼道。
　　黎山仙子理解太白云生的情绪，并未责怪，继续解释道：“众所周知，狂蛮魔尊乃是力道蛊尊，力道之祖，同时又开创了变化道。但凡任何一个九转尊者，皆是大道之子，最接近天地真理。不仅言出法随，一举一动蕴含真意，甚至目光流转中就有自然奥妙。他们就算身陨，自身的王牌杀招，也会刻印到天地中，形成天劫地灾的一种。”
　　太白云生不由想到了无相手：“是的，这个我早知道了。”
　　黎山仙子继续道：“当初狂蛮魔尊化身冰凰，口吐玄冰，凝造我们现在的冰原。你别忘了，冰凰正是变化道的杀招。因此作为冰原一手缔造者，狂蛮魔尊对力道、变化道的真意，就刻印在这处天地当中。在少数蛊仙之间，一直流传着一个猜想，或者更准确地说是一个传闻。只要是力道或者变化道蛊师，在冰原升仙，就会形成道痕共鸣，在天劫地灾中勾动出狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。”
　　太白云生身躯一震：“那，那这么说，岂不是？！”
　　“不错。冰瀑神猿只是假象，上古天马也是如此，都只是力道、变化道的真意，借助地灾外显！完全击碎这些外显之物，蕴藏的小段真意就会勃发，主动灌体！真意是什么？是对天地、大道、法则的理解。方源刚刚击碎天马，便得到真意灌体。换句话说，方源正得到狂蛮魔尊的教导啊！”
　　黎山仙子说出惊人话语，同时也流露出浓郁的羡慕情绪。
　　得到一位九转尊者的传授，这是多么大的机缘！
　　如果说，三气融汇，是令蛊师感悟天地，师法自然。那么在这里渡劫，得到真意灌体，就是从师狂蛮魔尊！


第三十八节：真意灌体
　　黎山仙子继续道，语气感慨：“关押狂蛮魔尊真意的这个传闻，据说来源于当今北原七转霸仙楚度。传说他在三百年前成就力道蛊仙时，就是在这处冰原之上渡劫。只是这么多年来，蛊仙本来就稀少难成。这新晋的蛊仙中，变化道稀少，力道更少得很。因此一直难以证明这个猜想。”
　　太白云生冷哼一声，不再向方源疾驰靠近。
　　虽然黎山仙子、黑楼兰欺瞒了他和方源，但毕竟落到了这样的天大好处，太白云生心中的怨气也就消散了大半。
　　他回过头，用深沉的目光看向黑楼兰。黑楼兰被三气气茧包裹着，一切进展得都很顺利。气茧体积徐徐缩减，有条不紊。
　　“此女野心真的很大，成为十绝真仙还不满足，还想师从狂蛮魔尊。也不怕自己实力不够，撑破了肚皮。说起来，这样冒险的风格倒是和方源很像，都是疯子！”太白云生心中暗叹。
　　“果然如此，这些都是真意外显，啊哈哈哈！”方源大笑着，脸上神采飞扬，从半跪于地到缓缓站起。
　　他再望面前的上古天马群，这一次他的目光已然变了。
　　变得灼热万分，仿佛是憋了几千年的色狼，看到了绝世的美女。又仿佛是贪婪永不满足的盗贼，看到了世间最大的宝藏！
　　“我晋升成力道蛊仙，但自己的力道底蕴终究还是浅薄，力道境界只是力道准宗师！境界的每一丝提升，都万分困难，要从日积月累的量变中引发出质变来。但现在，只要我打杀掉这些真意外显，就能迅速拔升力道境界，将其提升到真正的宗师境地！”
　　五百年艰难打拼的记忆和经验，让方源无比清楚：提升境界的难度。
　　境界，代表的是这对大道的理解！力道境界，就是蛊师对力道的理解。大概分为普通、准大师，大师级，准宗师级，宗师级，大宗师级。
　　绝大多数蛊师，终其一生，都是普通级。准大师级，是那些天才之辈，或者年老成精的资深蛊师。
　　大师级就已经万中无一！譬如刚刚过去的王庭之争，偌大的北原，人杰汇聚，也独独只有方源、太白云生两个飞行大师级。奴道大师，也就是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图这五位。
　　而论炼道大宗师，整个人族历史中，只有长毛老祖、天难老怪、空绝老仙三位！
　　境界每提高一个层次，都是对战斗力天翻地覆的提升！
　　皆因高境界，就是对天地法则的更深理解。能令蛊师炼制出更优良的新蛊，创造出更多的杀招，更能发挥出该流派最优势的地方。
　　方源对各大流派的理解，最高的就是血道。在他前世五百年，他是声名赫赫的血道宗师！
　　因此，他战力卓绝，创造出许多血道新蛊，这些新蛊在某些方面甚至超越血海老祖！
　　他还研发了许多血道杀招，尽管这些都是凡道杀招，但威力绝伦。
　　方源如今有仙道杀招万我，乃是压榨出全部潜力，师从自然，又借助智慧蛊开创的超绝杀招，奴力合流的新起点。
　　但他即便有这样的杀招，论战斗力，也不是前世五百年巅峰的血道对手。
　　方源单凭前世的血道杀招相互组合，就能压过仙道杀招万我一头。
　　他甚至还凭借宗师境地，从无到有，创造出一些血道全新仙蛊的残方。当然这些残方的完善度，都很低就是了。
　　这是蛊虫的世界，更是蛊师的世界。
　　蛊虫养用炼，根本的主体还在于蛊师。
　　正是一位位，一代代的蛊师推陈出新，不断地用丰富的创造力，去研发新的蛊虫，开辟新的流派，才有灿若繁花，涵盖方方面面的，万分精彩的蛊道！才有了群星璀璨，英雄辈出，浩瀚磅礴的人族历史。
　　蛊是天地真精，人乃万物之灵！
　　过去的先贤，创造出一个个的巅峰，纵然高山仰止，是后人难以超越的伟大成就。但总体而言，整个五域的综合实力都是在不断进步，越发深厚，超越太古、上古等等时期。
　　“蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，究极原本，皆是人对自然、对天地、对大道的探索和学习。什么仙侠世界、魔法世界、科学世界，都是一样，都在探索学习整个天地自然。只是根据世界法则不同，探索的方式就不太一样。”
　　只有不断的探索，才能学习。只有学习，才能积累。只有积累，才得超脱！
　　“而在这个世界里，衡量学习天地大道的阶段性成果，就是各道的境界！大道是一本无字天书，蛊师探索天地学习天地，需要通过蛊虫旁敲侧击，需要不断的总结、领悟、需要灵感，需要充足的体验和经历。但此刻，我得到真意灌体，就是站在巨人的肩膀看世界！是让狂蛮魔尊将无字天书，翻译成我能懂的文字，然后让我直接阅读。这是多么宽敞的捷径，千载难逢的机缘！省却我今后无数的苦功！”
　　方源越想越是兴奋。
　　“黑楼兰！你就是个疯子！居然想在师法自然的同时，还要师从狂蛮魔尊，得到真意灌体。哼，也不怕自己领悟不过来，手忙脚乱，最终连累自己升仙失败！不过……你的贪婪我很喜欢。你的这份厚礼，我就不客气的全收下了！”
　　方源心中暗自呐喊，重利当前，他决定不给留下分毫。
　　万我！万我！万我！
　　他不断催动仙道杀招，头一次不计成本，疯狂地催动！
　　无数的力道虚影，被他营造出来，顷刻间在仙窍中又形成力道虚影大军，规模比之前还要庞大得多。
　　与此同时，组合仙道杀招的凡蛊大量损毁，这是天地反噬，也是方源疯狂催动的恶果。
　　但方源毫不心疼，只要核心净魂仙蛊没事就行了。他此行做了充足战备，拥有大量的候补凡蛊可以替换。
　　“来吧！”方源张开胸怀，从仙窍中喷出无数力道虚影。
　　力道大军宛若洪流，倾泻天地，卷席山河。原本稀疏的军力，立即得到大力补充，很快就超过原先的极限，达到新的高度。
　　大量，不，海量的力道虚影，充斥整片战场。
　　“这至少有三十万！”这一幕，把太白云生、黎山仙子都看得呆了。
　　上古天马群被力道虚影大军，死死地包围在半空。
　　这一刻，两军剿杀达到白热化的程度。
　　方源安步当车，走在战场下方的冰面上。
　　他的脑海中，乐意疯狂生产，又迅速消耗。大军在他的指挥下，形成默契配合，一股股的军力，宛若一只只巨手，不计损耗地将一头头的四翼天马都扑打下来。
　　随后，数十位力道虚影合力，将四翼天马强行摁倒在冰面上。
　　再此之后，方源徐徐走来，抡起八只粗壮的巨臂，掀起如幕般拳影，狠狠打杀。
　　在嘶鸣惨叫声中，一头头天马被打成粉碎。真意直灌而来，方源的脑海受到冲击震荡，大道奥妙被方源迅速吸收到心底。他的动作僵硬了几个呼吸之后，旋即又恢复自如。
　　就这样针对一只只上古天马，方源疯狂杀戮。
　　“爽啊！”又得到一次真意灌体后，他兴奋地仰头嘶吼，目光如血，不可逼视。
　　以数年，十数年为单位缓慢提升的力道境界，随着一次次真意灌体而迅速提升着。
　　方源感到无比的快意和享受。
　　太白云生不语，方源的疯狂让他心中发寒。黎山仙子那边也不由地沉默下来。
　　天马群被消灭了一小半之后，地灾重新变化。天马群相互融合，变成三十三头巨蛇。
　　这些巨蛇，浑身长满了黑色的硬甲，盾牌也似。防御力十分强大，蛇头大如房屋，落到地上，占据地利防守。
　　“又变成盾蛇了？”方源狞笑一声，身躯未动，半空中的力道大军已像乌云狠狠盖压下来。
　　占据了地面，这些盾蛇只要防守上方即可。不再像飞走半空中，四面八方头上脚下都是可以进攻的空挡。
　　方源杀戮效率顿时骤降。
　　好半天，他终于指挥大股军力，搬倒一头盾蛇。
　　方源哈哈狂笑，飞扑上去。
　　盾蛇伤痕累累，还待昂首起来，结果遭到方源八臂齐轰，四十五只群力蛊叠加的庞大巨力，直接将盾蛇蛇头打得稀巴烂。
　　一股远超之前的庞大真意，冲击方源的脑海。
　　失去蛇头的大半截蛇躯，忽然分散开来，化作一只只小蛇，转眼间形成一片狰狞滑腻的蛇海。
　　方源体悟大道真意，身体动弹不得，一头栽进蛇海当中。
　　蛇海疯狂攻击，将他庞大的身躯迅速淹没。
　　方源这一次的感悟，又和之前不同。之前真意灌体，方源仿佛化身天马，从出生到死亡，从小到大，四蹄飞奔踏在坚实的地面上，飞翼扑扇翱翔在广袤的天空中……
　　他感受着天马独特的身体构造，感受到种种力的作用，发力的巧妙。
　　而现在，他化身成蛇，从破开蛇蛋钻出来，到浑沦吞枣般捕食一只只猎物。他身临其境地感受到蛇躯的蜿蜒，蛇躯缠绕的力量，蛇头张开吞咽食物的肌肉韵律，捕食时蛇头如闪电般出击的力量调动……
　　不仅仅是力道境界的提升，而且还有变化道，甚至飞行大师造诣的拔升。
　　这些体会延伸下去，就涉及到力道至理。这些至理，涵盖信息极其庞大，又难以用人们交流的语言去形容。因为大道至妙，妙不可言，语言和其相比太过简单、枯燥、浅薄，根本难以描绘出玄奇妙理！


第三十九节：二战黑城（上）
　　“方源！”耳畔传来太白云生遥远的大喊声，方源猛地睁开双眼，从蛇海中清醒过来。
　　四面八方，头上脚上，都充斥着蛇，无数的蛇缠绕在他的身上，绞杀他，啃噬他。若非方源浑身发甲防护着，恐怕早已经被这些小蛇钻进了肚子里去。
　　方源哈哈大笑，却是不惊反喜！
　　他伸出八只巨手，猛地一握，顿时捏爆了数十只小蛇。数十段的真意，袭上他的心头。
　　他的意识微微模糊了一下，旋即恢复过来。
　　随着他渐渐适应，境界渐渐高深，他吸收真意的速度也愈来愈快。
　　杀至酣处，他甚至撤销了发甲，开动大嘴，猛地一吸。
　　顿时无数的小蛇，就滑进他的嘴里。
　　他张开咀嚼，利齿獠牙将蛇躯搅碎，然后他大口吞咽，蛇尸碎块刚刚化进食管，就化为乌有。
　　一股股的真意，绵绵不绝地充斥他的心田。
　　力道真意、变化真意均一丝丝，一缕缕迅速提升。这些提升的同时，也旁敲侧击、融会贯通般，带给方源对于其他领域的理解。譬如，飞行造诣。
　　待方源斩杀了第三头巨盾蛇之后，他的力道境界终于从准宗师之境，突破到宗师之境。
　　力道宗师了！
　　也就是说，只要再给方源一段时间，他就能达到前世血道的成就！因为他的血道境界，就是宗师级数。
　　现在，他的脑海中充斥着无数想法，无数灵感。他对力道的理解，上升到一个全新的层次，他可以创造出许多全新的力道蛊虫，可以创造出许多有关力道的凡道杀招。
　　但方源还不满足，屠杀仍在继续。
　　地灾变成冰瀑神猿不行，变上古天马也不行，变盾蛇群还不行。终于又生变化，转变成了一群石人。
　　方源指挥大军，虐杀石人，踩爆他们的头颅，吞咽他们的身躯，体会敦厚之力。
　　地灾又变蜂群，方源不断自爆力道虚影，体会刁钻之力。
　　地灾再变犀牛，方源杀之，感悟冲撞之力。
　　力道境界徐徐上升，稳固了宗师级后，向准大宗师发起了冲刺。
　　就在这时，两道光虹一黑一白，划破长空，降临于此。
　　“终于找到你了！”
　　“果然是在冰原。”
　　光虹消散，现出黑城、雪松子二人。
　　强敌终至！
　　“这么多的力道虚影，是怎么回事？”雪松子眼瞳先是一缩，旋即迸发出灼热的光亮，“咦？这竟是……看来传闻是真的了，在北冰原渡劫，真的可能引来狂蛮魔尊的真意！”
　　黑城一双幽瞳静静地扫视战场一圈，随后便停在三色气茧上。
　　这么长的时间，黑楼兰的三气还未完全吸收。她的人气实在太多了！
　　“呵呵呵，黑楼兰，你们这一次是逃无可逃，不如乖乖就范。”黑城朗声长笑，右手伸出摊开，展露出一只仙蛊。
　　这仙蛊绽放幽蓝光辉，是一只宙道六转仙蛊。
　　仙蛊气息澎湃，勾动得太白云生体内的两大宙道仙蛊同时震动。
　　黎山仙子面色一变，现出身形，挡在黑楼兰的身边，寒声道：“瞬不转？”
　　这正是六转宙道仙蛊瞬不转，能停止目标时间六个瞬间。黑楼兰有此蛊在，再不用担心方源动用定仙游跑路。
　　黑城见到黎山仙子，目光微微一凝，意味深长地道：“想不到真正的幕后黑手，便是黎山仙子你么？你挑拨我们父女关系，意欲何为？也是了，我手中的阴阳延寿法门哪个蛊仙不觊觎呢？”
　　说到最后，黑城呵呵带笑，笑声中流露出对黎山仙子的嘲讽，对自己的充沛自信。
　　黎山仙子满脸肃容，声音越变越大，渐渐响彻天地：“黑城，今日你注定了失败。你休想染指小兰一根毫毛，因为阻止你的人，是我！”
　　说着，黎山仙子不再遮掩，爆发出七转蛊仙的澎湃气息。
　　同时，冰面震动破碎，无数树根迅速生长，宛若一条条粗大的巨蟒，相互缠绕，蜿蜒游走。
　　树木迅速生长，很快郁郁葱葱。几个呼吸之后，开满梨花。梨花若雪，花香扑鼻，覆盖方圆数里。
　　黎山仙子站在树下，身影被茂盛的枝叶覆盖，不见踪影。
　　而黑楼兰仍旧在调和三气，悬浮在梨树之上。
　　战场杀招——梨园！
　　“想不到三当家的修为，竟然不声不响地达到了七转。黑城你可要小心，三当家土木兼修，提前布置了这处战场，我也是大雪山福地的一份子，碍于盟约，我不可能和黎山仙子对战的。”雪松子立即提醒道。
　　黎山仙子平时行走北原，都以六转修为对外示人，知道她真正修为的人少之又少。
　　黑城一脸平静，他的目光分别在方源、太白云生、黎山仙子的身上顿了顿，最后仍旧停留在黑楼兰的身上。
　　“一头仙僵，一位六转蛊仙，一位七转蛊仙……”黑城喃喃轻语，冷哼一声，对雪松子道，“你去对付那头仙僵，还有那个六转蛊仙。待我杀了黎山仙子，就擒下黑楼兰。”
　　言语中，充满了决断和自信。
　　黎山仙子虽然七转，但本身战力应该是七转下层，仍旧和黑城有所差距。
　　“好！”把最硬的骨头抛给了黑城，雪松子当即一口答应下来。
　　他疾飞而下，却是直冲地灾。
　　他是识货的人，知道地灾中蕴藏着魔尊真意，哪怕他不是力道也不是变化道蛊仙，也想来分一杯羹。蛊仙都会广泛涉猎，以期辅助主道，谁会嫌自己的境界太高呢？
　　“你找死！”方源看到雪松子向自己这边冲过来，怒吼一声，眼中凶光大盛。
　　“区区一只六转仙僵，也敢如此大言不惭！”雪松子不屑冷哼，迅速接近。
　　之前方源和黑城交手，只是以撤退为主，逃跑为先。因此没有暴露出真正的战力。
　　黑城和雪松子事后分析，又认为方源的两只移动仙蛊，很有可能是别的蛊仙借给他的。
　　虽然方源的力道虚影大军，和地灾打得如火如荼。
　　但一来地灾已经剿灭大半，二来规模宏大的杀招效果，十分常见，三来大多数的仙僵战力，都要低于正常蛊仙，四来方源身边有七转蛊仙，六转蛊仙，雪松子下意识地就低估了方源的威胁。
　　雪松子速度奇快，转眼间就飞临方源头顶的上空。
　　“让你尝一尝我的厉害！”他低喝一声，双手齐推，打出杀招。
　　风雪飘摇！冰山锥！雪雀危！
　　他竟然一口气，打出三道杀招，显露出雪松子超出寻常的驾驭蛊虫的水准。
　　这三道杀招，皆是攻伐杀招。霎时间，狂风刮动起来，大雪漫天纷飞，无数雪花凝成飞鸟，在狂风大雪中如鱼得水，灵性十足，足有数千只！一根根冰锥，大如小山，二三十座，覆盖狰狞冰刺，朝方源撞去，一副要把方源刺穿碾压的凶猛阵势。
　　方源冷笑一声，一扬手，万军潮动！
　　万我奋勇昂首，喊杀震天作响，所到之处，冰山破裂，雪雀哀鸣，风月顿止。
　　“嗯？！”雪松子变了脸色，只有真正交锋，他才真正觉察到万我的凶威巨能！
　　眼看着万我大军向自己杀来，雪松子怒吼一声，须发皆扬，一道冰寒之气喷发而出。
　　转瞬间，冰寒之气迅速扩展，在半空中形成一片晶莹之地。
　　战场杀招——雪境！
　　“青松不倒，冰发龙流！”雪松子又吼一声，连续催动两大防御杀招。
　　顿时，雪境中青松拔升，从无到有，从小到大，松林浓密，树枝缠绕，连成一面面的坚厚城墙。
　　而他那一头能垂落到地的雪白长发，猛地延伸暴长，空气中传来声声龙鸣。长发化为数十道龙形坚冰，缠绕在身，盘旋左右，转眼间仿若城堡一般，将雪松子牢牢护在中央最深处。
　　然而，当万我大军冲杀过来，青松倒地，冰龙崩溃，雪境维持了片刻，也轰然瓦解。
　　“竟是仙道杀招！这头仙僵究竟是何方神圣？”雪松子面无人色，眼现惊惶，一路往上空爆退，比来时还快三分，狼狈不堪！
　　而在同时，黑城和黎山仙子也已经展开激战。
　　双方的战斗，甫一开始，就进入白热化的阶段。
　　黑城催动暗箭仙蛊到达极限，三道暗箭射进梨园，不断穿梭寻觅，搜寻黎山仙子的真身所在。
　　梨园中，丛林茂密，梨花飘零。树根纠结生长，忽然冒出数百朵向日王莲。
　　莲花绽放开来，喷吐一道道灼热光柱，打向黑城。
　　黑城浑身一抖，身上黑袍流淌出黑暗的液体，占据一块天空。这同样是战场杀招，名为夜幕。
　　夜幕中，射出一团团黑球，宛若大雨般砸下。
　　黑球砸在梨园中，陡然膨胀，形成巨大的漆黑暗漩，赫然是黑楼兰曾经在王庭之争中动用的杀招——暗漩。
　　暗漩膨胀，腐蚀周围的树木、花草，在梨园中形成一个个破败的大洞。
　　而道道炙热的太阳光柱，也将夜幕撕裂开一个个的缺口。
　　双方相互对攻，光柱稀疏下去，暗漩则数量增多，黑城很快就占据上风。
　　不愧是北原有名的七转蛊仙强者！


第四十节：二战黑城（下）
　　“找到了！”黑城忽然双眼骤亮，狞笑一声，他有侦察杀招，在梨园中发现了黎山仙子的身影。
　　他立即将暗箭仙蛊催动到极限，三道暗箭破空飞出，直朝目标射去。
　　梨园暴动，无数树根宛若虬龙一般，探出、延伸、翻腾，拼命阻截这三道暗箭。
　　值此关键时刻，黎山仙子咬紧牙关，双眸明亮似灯。
　　她心中暗喝：“地花连藏！”
　　地面砰的爆炸开来，闪电般钻出一只硕大的食人花。
　　食人花张开大口，一下子将一只暗箭吞下。紧接着，整个食人花体积骤缩，不足一半大小，竟是将暗箭暂时困住。
　　黑城冷哼一声，目光骤亮，被吞下的暗箭就要射出，撑得食人花表面形成一个明显的尖锐凸起。
　　但接二连三的食人花从地底冒出。第二个食人花，将第一个食人花囫囵吞下，大小骤减。随后第三只食人花，吞下第二只食人花。如此循环往复，十七八只的食人花之后，黑城对这只黑箭的感应，都削弱了三成下去。
　　黑城心知这只黑箭短时间内，是脱困不出了，于是将注意力集中到剩下的两只。
　　黎山仙子面色苍白，又低喝一声：“天花黯淡。”
　　漫天梨花飞舞，洁白若雪，飘飘扬扬，又化为点点光斑。
　　暗箭速度奇快，但光斑数量众多，密密麻麻，飞射过程中，就被沾染许多。
　　这些光斑落在小巧的暗箭上，顿时发出灼热的火花，暗箭身上印刻下一块块的白色斑点，不管是速度、威能都缓缓下降。
　　黑城冷哼一声，心知对方早有准备。他自己在明，对方在暗，自己仙蛊暗箭广为人知，因此遭受了针对。
　　不过他也不是好惹的，虽然没有开发出以暗箭仙蛊为核心的仙道杀招。但早已经不断尝试，尝试的结果是得到了几个凡道杀招，专门用来引导暗箭的变化。
　　黑城双目一瞪，催动仙窍中一套凡蛊。两只暗箭忽然相向而行，在半空中碰撞，相互融合，重新化为一道。
　　融合之后的暗箭，漆黑深邃，无一丝光斑，重新具备了之前的速度和威能。
　　黑箭闪电一般，狠狠射进梨园中的一处巨大树干。
　　在黑城的侦察视野中，黎山仙子正藏在这根树干中。
　　但下一刻，黎山仙子的声音竟然从另一端响起：“你中计了，黑城。树花垂泪！”
　　树干中一朵鲜花绽放，花心处流出浓郁的蜜汁，芳香四溢。
　　暗箭射中的只是一块形似黎山仙子的木傀儡，蜜汁从四面八方蔓延过来，将暗箭牢牢包裹。
　　旋即，蜜汁凝固起来，宛若琥珀一般，将暗箭牢牢地封印在里面。
　　“黑城，今日你必败无疑！”黎山仙子真身傲立一处树冠，虽然脸色苍白，满头大汗，却是双眼明亮，气势十足。
　　黑城的强大，有很大一部分在于暗箭仙蛊。
　　此乃攻伐杀招，黎山仙子自己拥有的，只有一只山盟蛊，没办法正面抵御。只好费尽思量，连用三个凡道杀招暂时禁锢了暗箭。
　　暗箭受挫，就等若黑城失去了最强的攻击手段。
　　“是吗？你真的以为我会技止于此？”黑城站在夜幕之中，俯瞰底下的黎山仙子，嘴角流露出嘲讽的微笑。
　　在黎山仙子的注视之下，他伸出手来，缓缓展开手掌，展露出一颗黑色珠子。
　　这颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。
　　黎山仙子看到这个圆珠，顿时眼眶瞪大，流露出一抹惊恐之色：“这是黑牢？！”
　　黑城微微点头：“不错，正是我黑家的六转仙蛊屋——黑牢。”
　　声音平淡，却隐含傲意。
　　黑城并非黑家太上大长老，但为了确保此行，他早就不惜代价，向黑家太上大长老借得此物。
　　“这下糟了……”黎山仙子一颗芳心沉入谷底。黑牢乃是兽栏，里面困着上古荒兽歧牙猪，若是此刻投放过来，黎山仙子这边必然凶多吉少。
　　不管是梨园、地花连藏、天花黯淡还是树花垂泪，都是凡道杀招。黎山仙子为了对付黑城的暗箭仙蛊，殚精竭虑，连出三道杀招，这才勉强暂时封印住了暗箭。
　　但她也因此心力憔悴，头疼欲裂。她虽然占据着梨园战场，在和黑城夜幕对轰之下，早就落入下风，只能勉强坚持，一心盼望着黑楼兰渡劫成功，赶来支援。
　　然而，歧牙猪乃是上古荒兽，破坏梨园如同践踏菜园一般容易。一旦梨园被破，依附于梨园的三大“花招”，也会威力大减，被暗箭挣脱出来。
　　“这样一来，我之前所做的全部努力，都白费了！”黎山仙子暗暗咬牙，就在这时，她听到太白云生大声示警——小心！
　　小心什么？
　　黎山仙子回首，就看见一支暗箭悄无声息地射来，距离她不过一尺距离。
　　“怎么会？我可是在周围布下了……”黎山仙子大惊，却已经晚了。
　　暗箭电射，从她的额头眉心刺进去，直接贯通她的头颅，从脑后射出。
　　“小姨妈！”黑楼兰大叫，终于消化了三气，恢复了行动力。但当她睁眼时，却看到平素对她照顾有加的亲人，被暗箭贯穿头颅的凄惨场景。
　　“结束了。”黑城淡漠的将圆球状的黑牢重新收起。
　　黎山仙子只是真正封印了两道暗箭，早在双箭合并的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠着黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不动声色调动数道凡道杀招，配合暗箭，将黎山仙子周围的防御悄然瓦解。
　　但就在下一刻。
　　一道光辉照射过来，黎山仙子回溯到前一瞬间，身上伤势全无，头颅完好无缺。
　　仙蛊人如故！
　　远处，太白云生大喘一口粗气：“好险，差点没赶上！”
　　黑城瞳孔一缩，旋即怒气升腾。
　　他不是愤怒太白云生破坏了他的战果，而是雪松子没有尽力而为！明明之前说好的，他负责斩杀黎山仙子，雪松子负责打杀太白云生和仙僵方源。
　　结果呢？
　　太白云生居然能插手他这边的战场！
　　“雪松子……”黑城暗暗咬牙，望向远处的另一片战场。
　　然后黑城就看到，雪松子长袍破碎，满脸惊惶地狼狈逃窜着。他原本一头的长发，此刻削成短发，差点要秃头。
　　他的脸上青一块紫一颗，一片浮肿，浑身都是血迹，一只胳膊耸搭下来，显然是骨折了。
　　黑城不禁瞳孔微缩。
　　雪松子的手中，当然有治疗蛊。对于蛊仙而言，骨折不算什么沉重的伤势。
　　但关键是在于，对手的打击竟然让雪松子连治疗骨折的时间都没有！
　　这……究竟是有多强？
　　仿佛是回应他心中的问题，二十多万的力道虚影大军，喊杀声震天动地。
　　乌泱泱的老大一片啊，比天空中的劫云还要厚重几分的样子，就追着雪松子一个人打。
　　这也太欺负人了！
　　于是黑城这位七转蛊仙，深深地皱起了眉头：“怎么回事？这些力道虚影大军怎么还没有消灭掉，甚至还多出许多来？”
　　然后，他就看到力道虚影大军分出一半，朝他这边杀来。
　　黑城冷哼一声，心念调动，数套凡道杀招接连催起。
　　千魔横行！暗火！黑风破！
　　“杀啊！”万我大军冲来。
　　几个呼吸之后，魔头惨叫哀鸣，暗火视若罔闻，黑风呜咽低落。
　　一直云淡风轻，运筹帷幄的黑城，此刻脸色也不禁变了：“这个威力……是仙道杀招！这头不起眼的仙僵，居然才是最高战力？”
　　万我大军滚滚压来，毫不客气地冲入黑城的夜幕战场。
　　占据一方天空的漆黑战场，很快就被冲的七零八落，就像是乞丐装挂在天上，衣衫褴褛。
　　黑城眼角抽搐了几下，只得撤退！
　　他英俊潇洒，就算后撤也显得卓尔不群，他双手翻飞如蝶，打出一道道凡道杀招。
　　但是这根本就阻止不了万我大军的前行。
　　就像是滔滔洪流，不管是多么优秀的凡道杀招，在此洪流面前都是脆弱的礁石，或者卑微的鱼鳖，都被冲刷卷席，吞没消灭！
　　黑城眯起双眼，脸色彻底阴沉下来。
　　他在此刻彻底明白了雪松子的感受，面对万我大军，他堂堂的七转蛊仙，成名的北原强者，居然感觉到一股无奈和无力。
　　大军已经形成一股碾压平推之势，简直难以抵挡！
　　“这个仙道杀招……就算是我动用暗牢，放出歧牙猪，恐怕也不是对手！”黑城被大军撵得飞退。
　　这个情况下，黑城要翻盘，就得用暗箭袭杀方源本体。但两道暗箭，已经被黎山仙子暂时困住，剩余一道根本拿拥有浪迹天涯仙蛊的方源毫无办法。
　　“这个疯子，他究竟用了多少仙元！？”黑城心中诅咒，目光紧紧盯住地面上的方源。
　　方源再度吸纳了一股魔尊意志，察觉到黑城的危险目光，于是他回头望了一眼，不屑地对黑城一笑。
　　与此同时，地面上一股大军扑上去，向黑城杀去。
　　“这个家伙！”黑城脸上终于现出一丝紧张之色。被两股大军夹击，只能在空中躲闪撤退。打出的无数凡道杀招，也只是稍微阻止了大军的脚步。
　　于是，战局就变成了——两大蛊仙被方源一人撵着追杀。
　　“师弟，干得好！”太白云生振奋地双拳握紧。
　　黎山仙子站在树冠上，看着这一幕，神情都微微僵滞。她也没料到，场面会变成这个样子。
　　这边，方源本体终于扑灭了地灾，得到所有的真意灌体，力道境界仍旧是宗师级，没有突破到上一层次。但是变化道的境界，反而因此提升，达到了变化大师级数。另外飞行造诣，也有大幅度的提升，突破了大师级，成就准宗师级。
　　但方源还不满意，他对黑楼兰嚷嚷道：“快，你不是有小家子气蛊吗，把收集的地气都放出来吧，说不定还能沟引出更多的地灾来！”
　　众人闻言，一时尽皆无语。
　　黑楼兰立即翻了个大大的白眼，三气灌体，生命本质升华，令她超凡脱俗，成就了蛊仙。她的身体得到了全面的净化，因此眼窝的重伤也彻底复原。
　　“我还要留着这些小家子气蛊，用来炼制仙蛊呢。时间有限，咱们先撤！”黑楼兰驳回了方源的提议，吼出声来。
　　方源意犹未尽地舔舔嘴唇，但当事人不答应，他也没有办法。
　　众人集合一处，全都钻入方源的仙窍。
　　方源恋恋不舍地看了一眼狼藉不堪的冰原战场，最后催动定仙游。
　　三息之后，他消失当场，回到了大雪山福地。
　　“我们就这样让他们离开了？”雪松子也和黑城汇合在一处。
　　黑城扬起眉头，寒声道：“就算我有瞬不转，你能突破这些力道虚影大军的防守？”
　　雪松子看着战场上遗留下来的万我大军，一时被噎得说不出话。


第四十一节：北原风波起，智道有传承
　　大雪山第三支峰，静室。
　　窗外天气正好，晴空万里，空气冰爽，白雪高山，结合辽阔的碧空，汇成一幅宁静旷远的画面。
　　静室中，茶香渐渐弥漫。
　　方源半躺着，浑身伤痕累累，喘着粗气，一股股细小的尸血从他身上的大小伤口，流淌下来，落到地上，汇成一滩。
　　但他毫不在乎，一点疼痛的感觉都没有，一直闭目养神着，已经快要一盏茶的功夫了。
　　除他之外，静室中还有三人。
　　太白云生站在方源身旁，双手翻飞，打出一道道的黑线，治疗着方源的伤势。
　　黎山仙子坐在靠着窗口的老位置，心不在焉地煮茶，实则大半注意力都集中在身旁的黑楼兰身上。
　　黑楼兰盘坐着，双目紧闭，面容肃穆，宛若一座玉像。
　　升仙三步，碎窍、纳气、放蛊。她在冰原渡劫，完成了前两步。通过定仙游回到静室后，便着手进行第三步。
　　凭借她的底蕴，炸出仙窍是板上钉钉的事情。现在估计正在新生的仙窍中炼制仙蛊，抵御仙窍中产生的天灾地劫。
　　看样子，她是想独立走完这一步，没有让外人帮忙的意思。
　　不过一旦事有不谐，黑楼兰也会立即求援，届时方源、黎山仙子、太白云生这三人都会迅速出手，进入黑楼兰的仙窍中抵抗天灾地劫。
　　当新茶汩汩沸腾的时候，黑楼兰吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。
　　这个动作，立即吸引了其余三人的目光。
　　黎山仙子立即停下动作，放着茶壶不管，关切地问道：“成功了？”
　　黑楼兰点点头。
　　黎山仙子深呼吸一口气，双眼泛红，脸上流露出兴奋、欣慰交杂的浓郁感情，微微哽咽道：“小兰，你是大力真武体，如今成为了绝仙之体，拥有特等福地，潜力超凡。这真的是守开云雾见青天，妹妹泉下有知的话，一定会很开心的！”
　　寻常蛊师升仙，有上中下三等福地。
　　十绝体升仙，冒着巨大危险，当然就有更大收益。一旦他们升仙成功，福地皆是特等福地！
　　上等福地有七百万至九百万的地域，引动大型光阴支流，拥有超过三十颗的青提仙元，依靠仙窍中残留的天地二气，使得本命蛊、核心蛊升成仙蛊。
　　而特等福地更加广袤，超过一千万亩地域，引动巨型光阴支流，青提仙元超过五十颗！不出意外，能收获至少两只仙蛊。
　　黑楼兰却显得神色平静：“虽然是成为蛊仙了，但却没有杀掉那个老贼。”
　　平淡的语气中，包含着深刻入骨的仇恨。
　　“黑楼兰，恕我直言，要想杀掉黑城，凭我们四人现在联手，哪怕专门对付他一人，恐怕也希望渺茫。”太白云生咳嗽一声，开口道。
　　“不错，要打败一个蛊仙容易，要斩杀掉却难。”方源也坐起身来，深叹一声，他身上伤势已经基本痊愈。
　　他上一次和西漠蛊仙肥娘子对战，占据优势后，肥娘子跑了。
　　这一次和黑城、雪松子交手，虽然万军横扫，也占据上风，却是围困不住蛊仙，让他们安然后撤。
　　万我杀招虽强，但对方不跟你硬碰硬，你也没办法。
　　蛊仙都是精明之辈，都知道避敌锋芒的道理。事实上，方源二战黑城，只能算是打个平手。
　　方源占据上风不假，但却难以持久，若是时间一长，力道虚影自发消散，就轮到黑城的凌厉反攻了。
　　仙道杀招的确营造出来巨大的优势，却难以在黑城的身上转化为彻底的胜势。
　　所以当黑楼兰开口，要求撤退时，方源也没有反对。他见好就收，当即催动了定仙游，带着他们回到了这里。
　　黑楼兰看向方源，微微一笑：“这一次能抵御强敌，令我渡劫成功，多亏了方源你的力量。”
　　“既是盟友，自然要守望相助。”方源眼中闪过一抹精芒。
　　这一次他帮助黑楼兰，下一次仙鹤门攻击狐仙福地，碍于盟约，他们也要帮助方源。
　　双方是互利互惠。
　　“按照当初的协约，这便是小家子气蛊的蛊方。另外本人借给贵方的三十块仙元石，也只需还来一半即可。”黎山仙子道。
　　她现在知道方源的一些秉性，只有货真价实的利益，才符合方源的口味。
　　方源当场接过小家子气蛊的蛊方，故作叹息到：“这一次大战，我虽胜犹败，损耗了六十多颗青提仙元。欠仙子的十五块仙元石，恐怕需要一段时间，才能够还上了。”
　　黎山仙子因为黑楼兰升仙成功，心情很好，当即便道：“不急，不急，方源你什么时候手头宽裕方便，再还给我罢，不会收你任何利息。另外，你不是要我们代为打听智道传承的事情吗？”
　　“难道你们有眉目了？”方源心中一喜。
　　黎山仙子徐徐道：“是有一条线索。你也知道数月前，北原智道第一蛊仙东方长凡逝世，他为后继者东方余亮留下了一套完整的智道传承。但东方余亮只是凡人，难以保住蛊仙传承，尤其是这道传承还是智道传承。”
　　“根据线报，这套智道传承被东方长凡布置在一处隐秘的地点，就连东方家的其余蛊仙都不知道具体位置。惟独东方长凡掌握了一点关键线索。”
　　东方长凡虽然在临死前，和各大黄金部族、超级势力达成了互不攻伐的盟约。
　　但却没有和魔道蛊仙达成协定。他的能量，还没大到黑白通吃的地步。
　　东方长凡的智道传承，早就引起了许多魔道蛊仙的觊觎。甚至就连东方家的其他蛊仙，也不是没有想法。
　　因此东方长凡才会布置这些手段，将自己的智道传承彻底隐藏，只为留给他认可的继承者——东方余亮。
　　方源不禁思量：“我虽然有智道仙蛊乐山乐水，但只能算是粗陋使用，根本发挥不出智道的精髓。宝黄天中虽然有智道蛊虫售卖，但从未卖过完整的智道传承。智道蛊虫易得，智道传承却是相当难得。如果我得到完整的智道传承，相信一定能用更少的意志念头，推算出更多的东西。”
　　东方长凡生前，乃是北原公认的智道第一蛊仙。他的传承当然让方源心动。
　　但横亘在方源眼前的，是超级势力东方部族这一庞然大物。
　　东方家虽然失去了东方长凡，但仍旧有数位蛊仙维持局面。反观方源，刚刚激斗黑城，青提仙元消耗大半，难以再现万我大军的雄风。
　　“如今，已经有多位魔道蛊仙暗中走到了一起，就是想图谋东方长凡的智道传承。当年东方长凡在世的时候，北原正魔两道都吃过他的亏，很多被他谋算，在他手里栽过跟头。据说，他的继承者东方余亮还有着强于东方长凡的天赋和才华。大多数的北原蛊仙，都不会想出现第二个东方长凡。”黎山仙子继续道。
　　“几日前，一些魔道蛊仙已经主动找到我，希望利用我的山盟蛊，达成某个暂时的图谋智道传承的联盟。但我之前已经和东方长凡达成盟约，不能出手对付东方一族。方源你若有需要，我可以为你牵桥搭线，令你加入这个联盟。他们有更详细的情报来源，对你争夺传承，大有帮助。”
　　方源听了这番话，没有拒绝，也没有立即答应：“让我先考虑考虑。”
　　“这事情也不急。”黑楼兰开口道，“现在北原最大的事情，就是秦百胜俘虏了马鸿运、赵怜云二人，掌握了运道真传中最精华的部分。此事已经引动北原正魔两道绝大多数的蛊仙，甚至那些八转的积年老怪，也隐隐传出要出关的风声。”
　　黑楼兰流露出一丝嘲讽之色：“呵呵，秦百胜虽是七转蛊仙，散修中的强者，木道战力强横，甚至还要稍稍强过黑城老贼。但这次运道真传实在太烫手了，几乎整个北原的蛊仙都要对付他。现在蛊仙们四处奔走，都在搞串联。秦百胜一人之力，纵然占据福地，也万难抵挡，日子很不好过呢。”
　　方源眼中寒芒闪烁不定，沉吟道：“你我都是大同风幕下幸存之人。马鸿运、赵怜云都是知情者，当事人！虽然他们俩个提前脱离，但知晓我们的情报。对我们今后行走北原，是个阻碍。”
　　自从王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，无相手将众多仙蛊带到北原各处，整个北原的蛊师界就彻底乱了，动荡不安，大大小小的战斗屡次发生。
　　后来，流落在野外的仙蛊大多皆被捕获，局面这才稍安。
　　现在却又爆出秦百胜俘虏马赵二人的消息，北原当今的局势是暗潮涌动，围绕着秦百胜、运道真传渐渐掀起微澜。随着时间推移，一定会演变成殃及整个北原的巨大风波。
　　方源比其他蛊仙，都更有去掺和一脚的理由。
　　不过要投身到如此巨大的风波之中，依靠方源如今的实力，犹显薄弱。
　　没有交谈多久，方源便做告辞，独自一人回归狐仙福地。
　　而太白云生则留在这里，准备为黑楼兰治疗。黑楼兰渡过了仙蛊之劫，仙窍福地中一片狼藉，正需要太白云生的江山如故。


第四十二节：麻雀四方战法
　　黑家，铁鹰福地。
　　这里是黑家的大本营，福地中浩瀚广博，上大下小。
　　得益于黑家第一代先贤的独特精英，铁鹰福地的地面只是一隅，越往上空，空间越大。
　　远超寻常福地的旷远苍空中，漂浮着无数的圆球木鹰巢。
　　这些鹰巢各个小山，无数的铁鹰栖息其中。鹰啼阵阵，群鹰飞翔时，数以百万计，遮天蔽日，雄奇壮美。
　　在福地的最上空，悬空漂浮着一座庭院。
　　庭院花园的假山上，设有一座凉亭。
　　凉亭里，黑家四位太上长老围绕一张四面见方的石桌而坐，此刻神情各异。
　　太上大长老神情肃穆，太上二长老闭目养神，太上三长老皱眉苦思，太上四长老满脸生汗。
　　氛围沉闷压抑，似乎是暴风雨前的宁静。
　　“我的三长老大人，你究竟要考虑到什么时候？”太上四长老神情不耐地催促道。
　　“催催催，就知道催，不知道这是关键时刻吗？这时候要是棋差一招，我数十年的努力就打了水漂！”太上三长老张口喋喋不休，情绪越加急躁。
　　他望了望对面的太上大长老，又看了看左手边的太上二长老，然而二人神色不变，太上三长老瞧不出任何端倪，不禁在心中压力又增。
　　就在这时，一道身影从下方徐徐上升，很快就接近这座高空凉亭。
　　黑家太上二长老睁开一丝眼缝，悠然地道：“哦，原来是黑城回来了。”
　　黑城进入凉亭，一一拜见四位太上长老。
　　这四位太上长老，不论资格、修为都比他要深厚。至于战力强不强，还需要真正交手才可得知。
　　不过在家族中，蛊仙们顶多切磋一下，怎么可能真正交手？
　　而且正道势力，刨除中洲门派，其余四域家族向来都是论血脉，论资辈，黑城就算在战力更高，见了这四位太上长老，仍旧要行晚辈礼。
　　“大长老，这是黑牢，原物奉还。”黑城一一拜礼之后，便将六转仙蛊屋还给了太上大长老。
　　太上大长老接过仙蛊屋黑牢，哦了一声：“你没有动用黑牢啊，看来这一次行动很顺利？”
　　说话间，太上大长老的目光，仍旧盯着石桌表面，对黑城只是随口问问。
　　黑城便笑：“托四位长辈的洪福，这一次出去，一帆风顺，成功威压了乔家。”
　　乔家是大型部族，黑家全族皆命丧王庭福地，本是黑家附庸的乔家立即蠢蠢欲动，企图脱离黑家。
　　“哼，乔家的蛊仙乔冬，是当初我引导成仙的。过了大几十年，也生出异心了吗？”太上二长老语气淡淡。
　　“所以这一次，晚辈出手，好好地教训了一下乔冬。五年内，应该不会再出什么意外。”黑城从容笑道。
　　所谓的威压乔家，当然是他早就准备好的借口。
　　黑城要对付亲身女儿黑楼兰，有违正道行径，只能暗中行事。
　　他借黑牢，原本是想镇压黑楼兰，防止她自爆。但是对太上大长老，却不能直接这样说。因此用了乔家的借口，言说：为了确保威压乔家万无一失，这才借来了黑牢。
　　“五年？”太上二长老呵呵一笑，摇了摇头，“现在北原大局彻底乱了，真阳楼塌了，真凶还没找到。野外仙蛊接连冒出来，各方争斗不断。尤其是这一次秦百胜的风波，越闹越大，事关巨阳真传，那几个八转老怪都有些坐不住了。”
　　太上四长老也叹息不已：“真阳楼倒塌，王庭福地也没了，也就是说王庭之争再也没有举办的必要。接下来怎么半？各大黄金部族超级势力，都是个什么章程，都说不好！”
　　黑城闻弦而知雅意，颔首道：“晚辈知道了，一定严加照看部族，尤其监控乔家、霍家、卓家三大附庸。”
　　“对了，这一次黑家全族都死于王庭福地。北原外界不能没有黑家的招牌，黑城啊，你去其他福地仔细挑选，将里面的族人选出部分来，放到北原，重组黑家。”太上三长老一边苦思难题，一边关照道。
　　“是，三长老请放心，我已经着手安排妥当。半个月后，北原黑家将重新组并而成。”黑城回答道。
　　“好了，好了，将部族俗务交给黑城管，我们都放心得很。三长老你还有心关照这些事情，还不如快快思考出结果啊。你到底打哪张？”太上四长老催促道。
　　太上三长老目光闪烁，很是犹豫，终于他狠狠咬牙，下定决心，打出了——一张牌。
　　与此同时，他叫道：“三条！”
　　一瞬间，其余三位长老神色各异。
　　太上大长老再绷不住肃穆的神情，哈哈大笑，将面前的牌直接推倒：“哈哈，我胡了！”
　　“哎呀！”太上三长老狠狠地一拍大腿，抓了抓自己雪白的胡须，懊恼不已，“早知道我就不打三条，改打六万了！”
　　听了这话，又换太上二长老瞪眼，他把自己的牌也推倒，对三长老叫道：“那你倒是打六万啊，我这个牌啊真是可惜，四、六万来一张，都能成啊。”
　　“好了好了，别吵了，快交易。我还等着翻本呢！”太上四长老不耐烦地叫道。
　　“给，这可是我耗时三十多年，才研究出来的蛊方。”太上三长老认赌服输，狠狠地将一只东窗蛊拍在太上大长老的桌面上。
　　太上大长老收起东窗蛊：“好了，现在进行下一局。好规矩，不能动用任何蛊虫作弊！先出赌资，我这里还出两块仙元石。”
　　“上古蛊方偃月蛊一件。”
　　“灰心石二十块。”
　　“一支龙眼鱼群，有一头鱼皇。”
　　哗哗哗……
　　八只手交相摩挲着石桌，开始洗牌。
　　黑城沉默地站在一旁，对这黑家四位太上长老的赌博，已经习以为常了。
　　他们玩的这个游戏，叫做麻雀四方战法，乃是早年间黑家一位凡人奇才发明出来，主要是为了拍太上大长老的马屁。
　　太上大长老得了，就和其他三位太上长老，每天都抽出时间，较技搏戏，酣战不休。黑家外务，几乎都是黑城负责。
　　“几位长老，那晚辈告退了。”黑城道。
　　“去吧，去吧。”几位太上长老们摆摆手，已经开始抓牌，敷衍地回道。
　　一群铁鹰飞到凉亭之外，不断盘旋啼叫，忽然鹰群散开，露出其中三头六转荒鹰，分别是一头龙鹰，气势磅礴。两头铁冠鹰，精悍绝伦。
　　“去去去。”太上三长老拂袖不悦，“吵死了。”
　　“呵呵呵。”太上大长老却是慈笑满面，一挥袖抛出许多吃食，洒下苍空。
　　鹰群欢鸣，在空中翻飞争抢。
　　黑城出了铁鹰福地，一路往西南方向疾飞，飞了半盏茶的功夫，便见到雪松子。
　　雪松子经过休整，一扫狼狈不堪的形象，看见黑城后却是叹道：“事情变麻烦了，我刚刚得到的情报。你知道定仙游仙蛊，是哪个势力掌控的吗？”
　　黑城便道：“你是想说中洲十大古派的仙鹤门？”
　　“你已经知道了？什么时候？”雪松子语气微微不快。
　　黑城冷哼一声：“也是刚刚不久。之前东方长凡算出八十八角真阳楼一案，和中洲有关。现在黑楼兰身边的那头神秘仙僵，又掌握着定仙游。他们极有可能就是同一伙人！”
　　雪松子眯起双眼，陷入沉默。
　　老实说，这个消息让他始料未及。他原本以为，只是对付一个凡人小女子，没想到却牵扯住仙鹤门这个庞然大物。
　　他虽然加入了大雪山，但这只是一个松散的联盟，魔道蛊仙通常都自私自利，不及正道团结。
　　黑城的处境也同样尴尬。
　　他虽然是黑家蛊仙，但对付亲身女儿这种龌龊事情，怎么可能公之于众？尽管很多正道蛊仙，当面一套，背面一套，但至少都看起来正大光明。
　　黑城的这件事情见不得光，因此他也只能独自行动，就算借黑牢都是用的别的借口。
　　“哼，原本只是想拍死只花猫，没想到惹来了老虎。黑城，我不管了！反正你有把柄落在我的手上，我要仙元石五百块！阴阳延寿法你也给我抄一份来。”雪松子打破沉默，神色狰狞。
　　他本来就不是和黑城精诚合作的，此刻又意识到方源等人背景深厚，便打起了退堂鼓。
　　黑城眼中闪烁起危险的寒芒，他紧紧盯着雪松子，慢条斯理地道：“我的处境，你也清楚。把我逼急了，大不了鱼死网破，你什么都得不到！”
　　“你！你就不怕……”
　　“哼，我抓不到黑楼兰，汲取不到寿命，都快要死了，还顾得上什么名声？”
　　雪松子被黑城的无赖模样气得浑身发抖，双眼充血：“想不到堂堂的黑城大人，居然是这副嘴脸。”
　　黑城无所谓地耸耸肩：“呵呵，随便你怎么想好了。雪松子，你真是太天真了。你以为事到如今，你能脱开身不成？黑楼兰报复心极强，背后又有黎山仙子撑腰，你以为大雪山会看重你这个第七支峰的，还是更看重三当家？”
　　“还有一个情报，我要告诉你。中洲蛊仙蠢蠢欲动，十大古派更是组成了联军，要突入北原。现在整个北原都乱得很，我想以黎山仙子的手腕，借助中洲蛊仙，来个借刀杀人，也根本不违背大雪山的誓约吧？”
　　雪松子面色一白。


第四十三节：难以对付的黑家父女
　　“黑城，你，你居然反过来威胁我！把我惹毛了，我让你做的龌龊事情大白天下！！”雪松子怒吼道。
　　黑城冷笑：“那你赶紧去做啊。实话告诉你，苏仙儿就是你们大雪山的棋子，数十年前，故意安排了一场局让我钻，好刻意接近我，打入黑家高层。所谓苏仙夜奔，不过是一场阴谋。不久之后，苏家就被灭门，你以为是我黑家出的手？哼！是你们大雪山为了苏仙儿而收尾，自己扫清了痕迹！”
　　“什么？这，这我怎么不知道？”听到这个惊人的消息，雪松子表示难以相信。
　　“你知道什么？你不过是第七支峰的主人而已。大雪山的高层，永远只有三位当家。我知道你不相信，但我手中有确凿的证据。”黑城掏出一只东窗蛊，抛给雪松子。
　　雪松子接过东窗蛊，投入神念察看，片刻后额头上冷汗涔涔。
　　黑城仰头望天，长叹一口气，眼眸中流露出一抹萧索之意：“当年，我虽然是公认的蛊仙种子，但却是年少无知，落入了算计。苏仙夜奔，呵呵，苏仙夜奔，不过是正魔两道相互倾轧渗透的一场精心策划的计谋罢了。”
　　“我和苏仙儿成亲，又有了楼兰，真的以为日子就会如此幸福下去。然而有一日，一位蛊仙忽然来到我的面前，抛给我铁一般的证据。而你所看到的，不过只是这些证据中的一部分罢了。”
　　“怎么会这样？怎么会这样？”雪松子口中喃喃。
　　有了这些证据，一切都颠倒过来。
　　哪怕黑城用阴阳延寿法，算计了自己的爱妻，但这却是正魔不两立，黑城大义灭亲的堂皇举动。绝对不会引来非议，反而会人人称赞。
　　“你坑我！你竟然坑我！！”雪松子伸手指着黑城，气愤至极。
　　他原以为自己一直占据主动地位，抓住了黑城的把柄，没想到却反被黑城陷害了。
　　雪松子傻乎乎地跟在黑城后面，捕猎黑楼兰，又和黎山仙子等人激战，搞得现在他自己处境堪忧。黑楼兰、黎山仙子，以及中洲古派的势力，成了雪松子心头挥散不去的阴影。
　　黑城收拾情怀，复又将目光投注在雪松子的身上：“而现在，我又得到了新的证据。还记得黑楼兰渡劫的时候，喊了黎山仙子什么称呼吗？黎山仙子和苏仙儿，极可能有血缘关系。我的手中有苏仙儿的鲜血，也有黑楼兰的血，今后和大雪山对质时，又有了一项确凿的证据。”
　　雪松子深呼吸几口气，强自镇定下来：“好个黑城，果然不同凡响。我前前后后不过勒索了你几十块仙元石，就被你拖下水，跳进了坑。不错，我必须得承认，就算你对黑楼兰出手，千方百计地想擒拿她。也可以推脱为一个父亲管教儿女，希望她迷途知返的期望。只要你不对黑楼兰动用阴阳延寿法，我手中就不会有你真正的把柄！不过你的图谋也到此为止了，你势单力孤，对方可是和中洲势力联手的。呵呵，黑楼兰已经成为力道绝仙，你更加难以擒拿她。”
　　黑城陷入了沉默。
　　雪松子越说思维越是敏捷：“我的处境堪忧，你的日子也不会好过。你害了苏仙儿，黑楼兰复仇之心深入骨髓，中洲势力说不定也会找你的麻烦！”
　　“所以，你们俩个已经拴在了一起，只有与我方合作，你们才有胜利的希望。”一个女声忽然插进雪松子、黑城二人的谈话。
　　“什么人？！”雪松子大吃一惊。
　　一个曼妙的身影，渐渐浮现。这是一位女蛊仙，一身紫衫，妩媚动人，她娇丽的脸上带着诱惑的浅笑。
　　雪松子并非孤陋寡闻之辈，楞了一下，反应过来：“原来是姜钰仙子。”
　　他旋即就将目光投向黑城。
　　北原蛊仙都知道，姜钰仙子乃是黑城的第二十七房，同样是暗道蛊仙，拥有仙蛊暗渡，可以隐藏灵机，干扰推算。
　　黑楼兰之所以能撑这么久，而没有因为大力真武体而自爆，也是因为姜钰仙子出手，动用暗渡仙蛊，为黑楼兰遮蔽封印了十绝体的气息，防止天地感应。
　　哪知黑城见到姜钰仙子，却态度冷淡至极，哼了一声：“你果然来了。”
　　“许多年前，当我第一次带着苏仙夜奔的证据，来到你的面前时，就曾经说过一句话——当需要我出现的时候，我便会出现。”姜钰仙子的脸上浮现出神秘的笑容，“怎么样？我之前就说过，单靠你自己是抓不了黑楼兰的，反而会越闹越大。你只有和我方合作，才有希望。”
　　雪松子看了看黑城，又看姜钰，目光在两人之间逡巡一番。
　　黑城和姜钰两人对话的态度，让他暗暗吃惊。姜钰仙子的身份很不简单，似乎是某个神秘势力的代表。黑城之所以能够识破苏仙夜奔的骗局，还在于姜钰仙子的提醒。
　　黑城垂下眼帘，姜钰仙子能够潜进距离他如此近的距离，都没有被发现，这让黑城心中对姜钰的忌惮又加深一层。
　　姜钰仙子虽然表面上是北原散修，是黑城的爱妾，但实际上却一直笼罩着神秘的迷雾当中。
　　黑城陷入沉思。
　　他并不惧怕方源的万我大军，事实上心中还有些许不屑。尽管他没有和万我大军正面抗衡的手段，但蛊仙作战讲究全方面的比拼。单从万我大军追不上黑城这一点上看，万我大军对黑城就没有太大的威胁。
　　之前一战，若不是黑楼兰一方主动撤退，等到力道虚影消散，黑城毫无疑问地就会占据上风，甚至奠定胜局。
　　就算是雪松子，被万我大军撵得上下乱窜，心中也不担心将来和方源再战。
　　原因就在于：万我是仙道杀招，方源投入的仙元太多，却无法真正杀敌。雪松子只要动用凡道杀招，就可以支撑下来。连续消耗几次，作为仙僵的方源还能有多少仙元？一旦哑火，就是雪松子发威，收拾方源的时候了。
　　黑城心中忌惮的，是方源的背景，是仙鹤门，是中洲蛊仙。
　　他也没有料到，调查定仙游后，会牵扯到这么一个庞然大物。八十八角真阳楼的倒塌，已经被东方长凡算出，是中洲蛊仙在搞鬼。
　　中洲蛊仙既然连巨阳仙尊的布置，都能破坏。何况对付区区一个黑城呢？
　　和黑城一样，雪松子也有相同的忧愁和担心。
　　他们都被方源的“背景”吓着了，若是知道仙鹤门正要千方百计地对付方源，他们绝对不会这般紧张。
　　“如今看来，似乎只有和你们合作，才有成功的可能。不过在合作之前，作为基本的诚意，你是不是应该告诉我，你所代表的究竟是何方势力？”黑城思考之后，对姜钰仙子问道。
　　姜钰仙子沉吟片刻，她知道黑城是个难以对付的人，若是撒谎或者拒绝，恐怕对方就会立即拂袖而去。
　　于是她决定实话实说：“告诉你们也无妨，我所代表的势力，广布五域，名为——影宗。”
　　黑城、雪松子面面相觑。
　　中洲，狐仙福地。
　　“二十八颗青提仙元，半块仙元石。”方源检视自己手中的财富。
　　经过黑楼兰渡劫一战，方源前段时间，好不容易积累起的资本，立即被打回原形。
　　大战之前，方源的青提仙元多达九十一颗，但万我杀招催动了近五十次，形成近五十万的力道虚影大军。
　　激斗中，方源又屡次催动乐山乐意仙蛊、浪迹天涯仙蛊等，消耗了十几个青提仙元。
　　因此，剩下的青提仙元不足三十颗。
　　“不仅如此，我还欠黎山仙子十五块仙元石，琅琊地灵十五块仙元石。黎山仙子的欠债能拖多久，就拖多久。欠琅琊地灵的仙元石要尽快还上，时间拖得越久，利息就越高。”
　　方源和琅琊地灵的关系，还只是一般。
　　琅琊地灵借给方源仙元石的时候，虽然并未狮子大开口，但仍是按照惯例，收取一成的利息。
　　也就是说，方源至少要还给琅琊地灵十六块半的仙元石。若超过一个月，就要再此基础上，再添一块半。
　　两个月，就是三块仙元石。以此类推。
　　就算没有超过一个月，仍旧要多交付一块半仙元石，这是所谓的保底利息。
　　没有利益可言，旁人怎会无缘无故地外借？
　　本来，方源和黎山仙子等人的盟约中，有过约定。一方支援另一方，付出的代价可以得到双倍的补偿。
　　这个约定，在之前方源一战黑城时，就履行过。
　　但方源这次不仅仅只是付出代价，还得到了巨大的利益。
　　他的力道境界上升到宗师级，变化道境界简直是从无到有，暴涨到大师级，飞行造诣提升到准宗师级数。
　　还要再加上小家子气蛊，免除的十五块仙元石欠债，这些利益远远超过方源付出的代价。因此黎山仙子方面，不会做出补偿。
　　“现在回想起来，这个黑楼兰恐怕是故意设局，企图利用魔尊真意，让我卖命。”现在方源回想起来，觉得是落入了黑楼兰的算计当中。
　　若非魔尊真意，方源绝不会消耗如此多的青提仙元，去形成力道虚影大军。若是战局不佳，方源完全可以撤退。毕竟盟约中，可也没有死战不退的条款。
　　他和黑楼兰等人立下的雪山盟约，还是很宽松的。
　　关于这点，方源在战斗时，就隐约有所察觉。不过这是堂堂正正的阳谋，就算方源发现了黑楼兰的企图，他也要一头钻进去，毕竟甜头太大了。


第四十四节：战斗只是修行的一部分
　　地底洞窟中，充斥着五彩的智慧光晕。
　　矮小的菇林，四处生长。智慧蛊就趴在菇林最中央的菇王身上，一动不动。
　　方源坐在不远处，借助智慧之光，来不断推演。
　　良久，他吐出一口浊气：“第二份仙蛊方，也完成了。”
　　他看了下自己的青提仙元，本来就不多，只有二十几颗。现在连续推算完成两个八成残方，只剩下十一颗。
　　“第三道仙蛊残方，完善了八成六，十一颗青提仙元应该足够了。”
　　方源再看脑海中的乐山乐意仙蛊，却是熠熠生辉，毫无异样。
　　距离黑楼兰渡劫，已经过去了不少时日。因为激战中频频催动，净魂仙蛊已经饿得虚弱，乐山乐意仙蛊也催动了许多次，却一直状态良好，没有喊饿。
　　方源起初也感到奇怪，后来问了仙窍中的墨瑶意志，却是明白了缘由。
　　原来，墨瑶假意需要不时的补充。
　　墨瑶没有假意蛊，是用了许多蛊虫，将乐意转化成了假意。
　　因此喂养的过程中，第一个重点照顾的就是乐山乐意仙蛊。乐山乐意被墨瑶假意充分喂养，并非方源之前猜测的饿一顿饱一顿，因此即便方源这段时间频繁催动，距离下一次喂养乐山乐意仙蛊还有一段时日。
　　这显然是一件好事。
　　要知道，饥饿的仙蛊强行催用，会导致仙蛊的死亡。
　　净魂仙蛊已经喊饿，以至于方源目前使用万我杀招的风险剧增。也许某次催动这个仙道杀招，净魂仙蛊就会支撑不住而毁灭。
　　推算仙蛊方，是方源目前最主要的营生手段。若乐山乐意仙蛊罢工，方源无疑就要再度陷入困局之中。
　　方源再次催动乐山乐意仙蛊，开始推算第三道仙蛊残方。
　　这一次，他得到魔尊真意灌体，对推算仙蛊残方也有不小帮助。
　　皆因真意灌体，是汲取狂蛮魔尊对修行的理解，直接增长方源的底蕴，提升方源的修行境界。
　　而推算蛊方，是以自身的底蕴为基础，底蕴越强，推算效率就越高。
　　虽然主要是以炼道境界为主，但考虑的因素众多广博，也会涉及到力道、变化道等等方面。
　　两天之后，方源推算完毕，得到三张完整的仙蛊方。
　　他旋即就带着这些仙蛊方，来到琅琊福地，和琅琊地灵完成交接。
　　不仅将欠债还清，刨除青提仙元的损耗，还赚取十一块仙元石的纯利润。
　　一切又走上正轨。
　　八天之后，方源再次将三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵，完成第五笔交易。
　　至此，他的仙元石回复道三十六块，青提仙元则有二十七颗。
　　方源这才稍稍放松下来。
　　和黑城一战，他险些财政赤字，经济崩溃。
　　按照地球上的经济术语，只差一点就要引发现金流的断裂。
　　“仙道杀招万我虽然威力不俗，但每次催用都要至少消耗一颗青提仙元。使用次数一多，消耗就大了。今后须得谨慎使用，否则越打越穷，虽胜犹败。”
　　方源在心中，暗暗警示自己。
　　蛊仙修行，要考虑各个方面，并非仅仅只是战斗的胜利。
　　就好像地球上刘邦和项羽的例子。刘邦战不过项羽，屡战屡败，项羽屡战屡胜。但刘邦兼顾经济，拥有安稳的大后方。因此尽管每次战斗失败，但都有重新崛起的资本，因此能屡败屡战。
　　反观项羽，虽然屡战屡胜，却经营无方，最终随着时间推移，交手次数的增多，刘邦和他的差距越缩越小。最终刘邦一战而胜，就是彻底的胜利。
　　对于蛊仙的修行来讲，也是如此道理。
　　战斗，只是修行的一部分。
　　战斗的胜败，并不那么重要，重要的是胜败背后的收益。
　　一切都要往前看，不能鼠目寸光。
　　方源虽然打得黑城、雪松子满天乱窜，但他投入的青提仙元太多，反观黑城、雪松子消耗的仙元，比方源要少得多。
　　方源打得险些经济崩溃，黑城、雪松子却是状态良好。若是现在再让方源和他们打一场，方源的战力绝对要下降一两个档次。这样交手的次数越多，孰胜孰败，一目了然。
　　黑城拥有六转仙蛊屋黑牢，难道不可以拼命吗？不是不可以，只是审时度势。
　　能成就蛊仙的，基本上都不会是热血冲脑的莽夫，每一场战斗都会算计得失。
　　当然，若非有魔尊意志灌体，方源也不会消耗这么多的青提仙元。
　　“青提仙元没了，可以再炼化仙元石。但是魔尊真意，却是难得的机缘。如果按部就班地积累，至少要数十年光阴。”方源心里盘算得分明。
　　等到方源将手中的仙蛊残方，又完善了两道时，太白云生终于从大雪山回来。
　　“你没有见到特等福地的气象，唉，我是亲眼所见了。占地千万余亩，福地的时光流速是外界的三十八倍！生机勃勃，潜力广大，令我都要忍不住嫉妒啊。我觉得这一次渡劫之战，最大的赢家便是黑楼兰！”太白云生回来，口中喋喋不休，感慨万千。
　　黑楼兰渡劫，请太白云生修复特等福地。因此太白云生有幸进入楼兰福地，可谓大开眼界。
　　“特等福地就是如此，毕竟是十绝体成仙，如履薄冰，死中求生。相比这个，我更关心黑楼兰这次渡劫升仙，在第三步炼出了几只仙蛊。”方源问道。
　　“她是用飞熊之力仙蛊炸出的仙窍，这只力道仙蛊是巨阳意志给她的。飞熊之力蛊现在是她的本命蛊，她还将原来的核心我力蛊，提升到六转层次。除了这些，她还得到一只六转力气蛊。”太白云生答道。
　　太白云生升仙时，凭借残留的天地二气，得到人如故、江山如故两大仙蛊。
　　黑楼兰残留的天地二气，是不是比太白云生要多，外人无从得知。但方源知道，她有不少的小家子气蛊，这些蛊虫中存储着许多天地之气。
　　方源评估黑楼兰的家底：“这样说来，黑楼兰手中可以确定的仙蛊已经有四只。分别是飞熊之力、我力、力气以及奴隶仙蛊。原本的七转排难蛊，已经在渡劫时毁掉。但别忘了，她曾经打爆了飞熊虚像，并将飞熊虚像蛊夺走镇压。从此之后，我就和飞熊虚像仙蛊失去了联系，也不知道这只仙蛊是被无相手夺去了，还是仍旧在她的手中！”
　　黑楼兰实力增长得很快，至少有四只仙蛊，如今成为蛊仙，更是一飞冲天，前途光明灿烂。
　　而且，她和黎山仙子关系紧密，得到黎山仙子的帮助，直接跨越新晋蛊仙的起步期。黎山仙子不缺仙元石，大量的资源投入下去，楼兰福地将会得到迅速的发展。
　　“拥有特等福地的黑楼兰，今后的修行速度将大大地超过我。我有上等福地，跟其他蛊仙相比，已经是快跑了，但黑楼兰却仿佛是插上了翅膀飞翔。咱们虽然和她们联盟，但联盟也是有时限。超过时限，就要小心了。黎山仙子交游广阔，黑楼兰更是枭雄啊。”太白云生语气担忧。
　　身为天才的黑楼兰的迅速成长，带给了太白云生这个老一辈巨大的心理压力。
　　而方源更惨。
　　他的修为停滞了，只要他一日没有摆脱仙僵的身份，他的修为就难以有所寸进。
　　“只要黑城一天不死，马鸿运的事情没有解决，我们和黑楼兰就有合作的基础。你此去东海，切勿小心。鲨魔非易与之辈，需要支援，就用推杯换盏蛊即可。”方源对太白云生关照道。
　　太白云生在狐仙福地休整了两天，便奔赴东海。
　　他身上中了死期将至仙蛊，答应东海仙僵鲨魔一起探索玉露福地，不得不赶紧启程。
　　方源则留在狐仙福地，一面推算蛊方，赚取仙元石，一面着重处理仙蛊喂养之事。
　　待他完成第六笔交易后，仙元石数量上涨到六十多块。
　　手中的妇人心、连运也出现虚弱的现象，显然是因为饥饿所致。连同之前的净魂仙蛊，方源有三只仙蛊需要喂养。
　　净魂仙蛊喂养，需要上万头的白莲巨蚕蛊。连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。毒道仙蛊妇人心，要用妇人的心脏去喂养。
　　前两者没有头绪，方源便决定先易后难。
　　西漠。
　　沙丘连绵，伸展着大地宽广舒缓的脉搏。
　　烈日高空悬挂，空气炙热，仿佛要将人蒸熟一般。
　　一只大型商队，迤逦而行。
　　驼铃声声，车辕作响。
　　随行的蛊师们，间或催动各种蛊虫，有的降温，有的鼓风，有的制造清水，有的侦察方向。
　　“什么人？！”商队首领爆喝一声。在商队的面前，忽然出现一只狰狞的怪物。
　　这怪物高达两丈，肌肉贲发，身材魁梧。生有八臂，青面獠牙，双目赤红似血。让人一看，心底便是一紧，感到一股无形的压力。
　　商队不安地骚动起来。
　　“两个五转，十七个四转，四十几位三转……倒也算得上雄厚。”怪物开口，声音沙哑难听极了。
　　“阁下是哪位朋友？我乃是莫家商队首领莫言。”商队里五转蛊师中的一位，神色紧张，抱拳问道。
　　方源狰狞一笑，八只利爪倏地张开，超级势力莫家的名头在他身上可不管用。
　　他宛若魔神降临，一头扎入商队当中，掀起腥风血雨。
　　惨嚎声、惊叫声、哭泣声、求饶声纠结在一起，持续了一会儿后，渐息下去。


第四十五节：目光温柔
　　大约过了一盏茶的功夫，屠杀终于结束。
　　血腥气浓郁扑鼻，枯黄的沙硕上，横尸遍野。
　　方源站立在死尸中间，唤出妇人心仙蛊。
　　仙蛊缓缓上升，悬浮到半空处，散发出酱紫色的光辉。光辉笼罩死寂的战场，几个呼吸之后，战场中全部的女尸忽然开始颤抖起来。
　　尸体颤抖的幅度越来越大，终于噗噗噗的响声中，一颗颗心脏破体而出，缓缓上升，飞向半空中的妇人心。
　　还未接近，这些血淋淋的心脏就在空中，被酱紫光辉同化，化为一团团墨紫色光团。
　　光团宛如乳燕归巢，悉数投入到妇人心当中。
　　毒道仙蛊妇人心微微颤抖，发出刺耳的鸣叫，似乎因为进食而欢欣。
　　片刻之后，战场上的妇人心脏均成为食料，喂养了妇人心。
　　方源唤回妇人心。
　　这颗仙蛊的饥饿状态缓解了许多，但仍旧没有喂饱。
　　方源微微皱起眉头：“按照这个进度估算，要完全喂饱妇人心仙蛊，至少还需要四千多颗妇人心。我屠杀的这个商队，已经算是实力雄厚，如此大型的规模，在西漠中也比较少见。”
　　方源沉吟片刻，一飞冲天。
　　于半空中，他伸出手掌，向地面一压。
　　顿时，数千颗火球凭空产生，轰在战场上，接连的爆炸声中，沙石翻飞，尸体燃烧，化为一片火海。
　　这不是杀招，只是单纯地数量叠加，使用了许多相同的炎道凡蛊。
　　方源又甩出几条棕黑油龙。
　　油龙扑入火海，立即增大火势，将战场灼烧，销毁痕迹。
　　做完这些之后，方源这才扇动轻虚蝠翼，破空飞去。
　　他一路朝东北方向疾飞，绕过几个大型绿洲，终于找到了目标——一个小型绿洲。
　　从高空俯瞰，绿洲如一颗宝石，镶嵌在金黄色的沙漠中。
　　绿洲中一座湖泊，碧蓝清澈，周围绿树成荫，里面生活着许多人。市集上人头耸动，一片繁华安宁的景象。
　　方源没有遮掩行迹，他出现在无云的晴空中，分外显眼。
　　一群蛊师立即骑着沙鸥，从绿洲中飞升上来。
　　“这是什么怪物？”
　　“好像是僵尸！”
　　这些蛊师不乏年轻人，远远望见方源狰狞可怖的模样，不禁小声嘀咕起来。
　　他们几乎都是二转，唯有一位是三转蛊师，乃是首领。
　　这群人飞到方源面前，距离三百步后，不再接近。
　　首领满脸戒备，抱拳道：“这里是粥稀绿洲，由我们兰家主持。绿洲上方皆是禁空区，希望阁下即刻降落！若是想要进入绿洲，我们有相关的蛊师负责接待外来蛊师。阁下只需要按照流程，满足相关的标准，即可进入绿洲。”
　　方源仍旧看着绿洲，不断用蛊虫侦察着。
　　他在查看，这绿洲中是否有蛊仙潜藏。只有蛊仙才对他构成威胁。
　　按照平常情况，这种小型绿洲，势力并不雄厚，应当不会有蛊仙存在。若是有蛊仙，早就扩张开来，或者改造绿洲了。
　　首领说完后，见方源无动于衷，不禁眉头皱起，冷声道：“阁下听到没有？绿洲上空都是禁飞的，这是西漠的常识。阁下飞到兰家的头顶上，完全可以视作挑衅！希望阁下即刻降落下去，否则就别怪我们……”
　　砰。
　　首领的话还未说完，方源就一弹小指头，发出了一道五转级数的攻击。
　　三转首领根本反应不及，直接炸成血沫肉块，四下散去。
　　“啊！！”
　　“家老大人！”
　　其余二转蛊师愣了愣后，发出刺耳的尖叫声。
　　这一刻，无以伦比的惊恐充斥他们的心中。平素威望甚高的家老大人，居然连反应的机会都没有，就被对方一击打爆了。
　　这一击太快太突然，二转蛊师们根本没有看清楚，究竟是什么杀了首领的。
　　“家老大人死了，一下子就被杀死了！”
　　“快退，这人不是我们能够对付得了的！”
　　“敌袭，敌袭！！”
　　二转蛊师们大声吼叫，在空中一哄而散，向着绿洲疾飞而去。
　　方源冷哼一声，手掌轻挥。
　　砰砰砰……
　　接连不断的炸响声中，这些二转蛊师无一例外，爆成一块块血肉。就连他们的坐骑沙鸥，也没有一只幸免。
　　绿洲中响起震耳的警报声。
　　半空中发生的一切，早就被驻守的蛊师看在眼里。
　　方源居高临下，就看到凡人们一片慌乱，相互奔走，原本繁华的市集乱成一团。大量的凡人蛊师，从建筑物中冒出来，纷纷仰天而望，充满敌意地看向自己。
　　“真是众生如蚁啊。”方源呼出一口浊气，随后撑起发甲，背后轻虚蝠翼一闪即逝，他整个人势如流星，向绿洲狠狠冲去。
　　“来了！给我打！！”
　　“小心，对方实力很强，至少是四转蛊师！很有可能是五转蛊师！”
　　“就算再强又能怎样？他只是一个人而已，给我打！”
　　绿洲中的兰家蛊师们纷纷怒吼，打出烟花般的蓬勃攻势。
　　但方源冲势不减，轻而易举地冲破这些阻拦的火力，直接砸在绿洲最中央的家主阁中。
　　轰！
　　巨响震耳欲聋，巨大的冲击力将地面震颤。家主阁也有蛊虫防御着，但根本无济于事，一瞬间就被彻底撞塌。土石翻飞，砖瓦四处乱溅，气浪滚动，带起冲天的烟尘。
　　烟尘渐渐散去，方源高大的身躯，八只怪臂，展现在兰家蛊师的眼前。
　　“他，他没有死！”
　　“可恶啊，家主阁被他撞塌了！祖宗们的牌位都在里面呢！”
　　“杀，杀了这个怪物！！”
　　众人群情激奋，将方源团团包围。
　　“都给我闭嘴！”忽然一位老者大喝一声，越众而出。
　　“族长大人！”周围人纷纷向老者行礼。
　　老族长心惊胆战，没有谁比他更了解家主阁的防御力量。家主阁是一个家族的中枢重地，防御深厚，就算让十个老族长联手，也未必能冲突进去。
　　但方源直接轰撞下来，仅仅一击，就将家主阁给轰塌了。
　　一击而塌！
　　这是什么概念啊？！
　　老族长强按心悸，对方源深深一礼：“我们兰家世代保持中立，可以说是与世无争。不知哪里得罪了阁下，我们兰家一定做出令阁下满意的补偿。”
　　这话一说出口，立即引起众蛊师的强烈反弹。
　　“族长大人，你究竟说的什么话啊？”
　　“这个不人不鬼的怪物，把我们的家主阁都给撞踏了，连兰端家老都死在他的手上。”
　　“族长，我们兰家人不是孬种，对方都骑到我们头上来了，我们要把他大卸八块，才能解心头之恨呐！”
　　“呵呵呵……”方源冷笑三声，他声音沙哑刺耳，众人听了都不禁眉头发皱，“竟然有个识时务的，嗯，也对，这样的小型绿洲，夹在其他大势力的中间。如果不识时务恐怕也做不稳族长这个位置罢。那你听好，我限你一盏茶的时间内，收集六千颗心脏。记住这些心脏最好不要破损，必须都是妇女的心，男人的心，少女的心都没有用。”
　　“什么？！”
　　“居，居然要六千颗妇人的心脏？”
　　“这是个魔头，无法无天的魔头！竟然想要指使我族，给他充当走狗，为他筹集心脏！”
　　众蛊师一片哗然。
　　老族长的脸色，也是阴晴不定。六千颗妇人心脏不是个小数目，这处绿洲周边的确有不少凡人村庄，但这些凡人的数量肯定不够。如此一来，要达到六千的标准，必须得牺牲兰家的本族人。
　　这样一来，老族长屁股下的族长之位就要到头了。没有人会拥护这样的一个人，充当本族的首领。
　　“阁下的要求，未免太过于无理了。唉，上天有好生之德，光天化日之下，怎能行如此凶恶罪孽的事情？请恕兰家难以合作。”老族长悲天悯人地叹息道。
　　“呵，那就没有办法了。虽然这样麻烦了点，不过算了。”方源狰狞一笑，杀机弥漫。
　　背后轻虚蝠翼一闪即逝，下一刻方源陡然出现在老族长的面前。
　　僵尸怪爪闪电般探出，一把抓住老族长的脖子，并轻而易举地将他提起来。
　　“好，好快！”老族长脸色惨白，没有一丝血色。他彻底的震惊了，怎么一晃眼，自己就被对方给擒拿了！？
　　难道说，他不是凡人，而是蛊仙？
　　一个令人惊悚的念头，在老族长的心中升腾起来，他连忙叫道：“万，万事好商量……手下留情，手下……呃。”
　　嘎嘣一声，老族长的颈椎直接被方源捏得粉碎。
　　老族长头歪在一边，瞪着双眼，死不瞑目。
　　他不是不想动用蛊虫反击，但方源仙窍中有不少的凡蛊，有着封印、压制的作用。
　　“他，他杀了老族长！”
　　“不——！族长大人！你不能死！”
　　“给族长大人报仇！！”
　　众蛊师反应过来，纷纷怒吼咆哮，宛若奔腾的潮水，涌向方源，一时间各展其能，打出缤纷灿烂的攻势狂澜。
　　方源没有躲避，而是驻足原地，岿然不动，任由滔滔不绝的攻击打在自己的身上。
　　众人的攻势，持续了百息，这才稀疏下来。
　　蛊师真元有限，如此强度的爆发，持续不了多长时间。
　　“死了吗？”
　　“肯定已经被打成碎末渣滓了。”
　　“唉，可怜老族长，我们没有抢回老族长的遗体……”
　　然而当硝烟散去，众蛊师的眼睛纷纷瞪圆，他们看到方源仍旧傲立原地。
　　哪怕周围一片狼藉，他身上的漆黑铠甲仍旧如初，就算是打断掉的倒刺，也在迅速复原着。
　　几息之后，方源的发甲恢复如初，甚至连一丝烟痕都没有。
　　发甲乃是凡道杀招，由数百只蛊虫组合催动，五转蛊虫就有大几十只。又在仙僵之躯的基础上，防御程度不是这些蛊师能够打破的。
　　围攻方源的这些人中，唯一的四转蛊师老族长已经死了，剩下的三转蛊师，连十位都不到，其余的皆是二转蛊师，一转蛊师。
　　他们的攻势十分杂乱，很多都内耗掉了，对方源根本造成不了威胁。
　　“这就是你们的攻击？挠挠痒都不够啊。”方源呵呵一笑，他的笑声并不高扬，但偏偏清晰的响彻众人耳畔。
　　一股无边的寒意，从围攻蛊师们的心中升腾起来，并迅速弥漫。
　　在这炙热的天气下，他们却如坠冰窟！
　　“你，你到底是什么人？”众人浑身颤抖，无边的恐惧充斥心田。
　　“怪物，这是一个怪物！”有人尖声大叫，已经崩溃。
　　“逃，快逃！！”斗志降到最低点，一人逃窜旋即引发大面积的崩溃。
　　方源没有丝毫意外，老族长死了，再没有主心骨。同时，他故意硬抗攻势的战术效果，就是要将这些凡人的斗志击垮。
　　刷。
　　方源无声狞笑，立即追上一位女蛊师。
　　女蛊师身形陡滞，呆呆地看着胸口处冒出了一只怪爪。随后怪爪收回，带着女蛊师的心脏。
　　“兰馨家老也死了，快跑！”周围的蛊师看到这一幕，惊得魂飞魄散，逃得更快了。
　　方源信手一挥，大量的火球漫天挥洒，轰轰轰，炸得房屋崩塌，火焰四起。又一手挥动，无数的风刃嗖嗖飞舞，沿途切割屠宰，倒下一片片的碎尸。
　　“不，求求你，求求你，不要杀我。”一位凡人女子，面容姣丽，身姿窈窕，保养得很好，应该是蛊师的妻妾。
　　砰。
　　方源手指一弹，凡人女子的头颅像西瓜一样爆开，无头尸体栽倒于地。
　　方源迈过这具尸体，垂下的手掌微微一张，女尸的心脏就破体而出，被方源一把抓住。
　　妇人心发出愉悦的鸣叫声，它停在方源的肩头，散发出酱紫色的光辉。
　　不管是方源手中的心脏，还是周围尸体里的心脏，只要符合标准的，都被紫光同化，转而被妇人心吸收。
　　方源安步当车，走到哪里，屠杀到哪里。沿途一片哀嚎惨淡，血流成河。
　　净魂仙蛊已经饥饿，使用万我具备风险，且浪费仙元。
　　冰钻星尘也不能使用，因为星团中不断爆炸，会将脆弱的凡人躯壳碾磨成抹，连心脏也不例外。
　　方源只是用凡蛊，不用任何杀招，纯粹是数量的简单堆积。
　　但就是这样，杀伤效率也不低。
　　西漠和其他四域地形不同，方源选择这里自有用意。这里有广袤的沙漠，绿洲如岛，就算是凡人逃出绿洲，也逃不出多远。沙漠一望无垠，方源想追杀也极为方便。
　　“这一次，就让你吃个饱吧，小东西。”方源于血泊中踏步而行，瞥向肩头的妇人心仙蛊，目光温柔。


第四十六节：沙鸥死蛋
　　落日的余晖，洒在粥稀绿洲之上。
　　往日里袅袅的炊烟，在今日却是被浓烟、火焰所取代。
　　宁静安详荡然无存，房屋建筑塌毁倒塌，化为一片片的废墟。废墟中，街道上，湖畔，树下，血泊接连，横尸遍地。
　　方源重新又回到家主阁，站在一堆碎瓦破砖上，他满意地将毒道仙蛊妇人心收回仙窍。
　　屠杀了大半天，终将妇人心喂饱了。
　　妇人心养炼合一，再继续喂下去，妇人心就进入炼蛊过程中。吃下的妇人心脏越多，妇人心的威力就越强。
　　不过方源，暂时没有炼蛊的想法。
　　以他一人之力，屠杀凡人比屠猪狗还要容易，但凡人那么多，终于还是浪费了大半天时间。
　　况且，妇人心是一次性的消耗仙蛊。威力再大，用一次就没有了。投资前景并不大。除非方源手中有妇人心的仙蛊方。
　　站在家主阁的废墟上，方源仙窍中数百只蛊虫一同催动起来，进行全方位的侦查。
　　两个呼吸之后，方源就找到了一处地下入口。
　　他走到入口附近，大脚一踏，就将中空的地面踏毁，露出一个入口。
　　这入口能供常人进出，对方源来讲却是小了。
　　方源便一路强拆下去，进入地道数百步后，终于空间宽敞起来，足够方源弯着腰行走。
　　须臾，一道巨大的石门，出现在方源的面前。
　　门头上，刻有大字：“族库重地，闲人免进”。
　　方源冷笑一声，直接轰破石门，立时数百道金色光刀，斩击在的方源身上。同时尖锐的警报声响起。这显然是兰家防御偷盗者的手段，但可惜的是，连方源发甲上的一根倒刺都没有损毁。
　　方源进入石门，看到一大堆的元石，方源粗略估计一下，有十万多块。
　　若是方源还是凡人，这些元石将是一笔巨大的财富，可惜方源如今已经成仙，真元无限，对元石的需求已经下降到最低点。
　　不过，他还是将元石都收入仙窍，纯粹是顺手而为。
　　不一会儿，他打破第二道石门，进入其中。
　　他看见一大堆的炼蛊材料，分门别类地摆放着。都是寻常材料，虽然方源也有需要，但这些材料数量不多，方源真正要炼蛊什么的，需求量一定很大。仍旧需要蛊仙这等存在进行大批的收购。
　　但有总比没有好，方源贼不走空，同样顺进仙窍当中。
　　接下来的第三道、第四道、第五道石门内，都是炼蛊材料，只是种类不同，存放的要求也不同。方源将这些统统收如囊中。
　　到了第六道石门，他终于发现了蛊虫。
　　大量的凡蛊，存放在这里。这是兰家的蛊虫秘库，一族的底蕴所在。
　　方源全都收走，以他丰富的记忆和老道的眼界，这些凡蛊都认得，皆是可有可无的货色。
　　但对于凡人蛊师来讲，这些蛊虫中不乏珍稀蛊虫，也有五转蛊、四转蛊。得到其中一只，兴许整个生活都能得到改善，甚至人生轨迹都会发生转折。
　　这就好像是方源在青茅山上得到酒虫；在白骨山得到骨肉相连蛊，在商家城得到全力以赴蛊一样。
　　这样的蛊虫秘库，有三座。元石库藏，有五个。
　　除此之外，还有库中库，隐秘小库，都没有逃出方源的搜索。
　　一些秘库，里面已经狼藉一片，还有蛊师的尸体，打斗的痕迹。显然在方源屠杀地面生命的时候，一些利欲熏心的蛊师知道兰家完蛋了，便闯入这里，抢夺一切可以利用的资源。
　　他们在这里发生火并，抢夺能够带走的宝物，还有一部分人则死于秘库的防御蛊虫。
　　方源平静无波，走过这些秘库，顺着一条主要地道往地下深入。
　　沿途中，蛊师的尸体越来越多，除此之外还有沙鸥的尸体。
　　这些沙鸥，仿佛鸵鸟和海鸥的结合体，腿脚粗壮，肌肉发达，同时双翼宽大，可以利用气流翱翔天空。
　　沙鸥可以在沙漠中急速奔跑，也可以在载人飞行，吃的食物也只是清水和草，非常容易喂养，性情也温和，是西漠蛊师最常用的代步之物。
　　唯一美中不足的是，沙鸥生育力比较低。十颗沙鸥蛋，常常只有三四颗可以成功孵育出健全的沙鸥。
　　不过，这个兰家豢养的沙鸥，数量很多，超过了同等势力。方源大杀四方时，杀了不少的沙鸥。他猜测，兰家手中也许掌握了某种孵育沙鸥的独到手段。
　　如果真的有，那么这将是整个兰家中，方源唯一稍稍入眼的东西。
　　方源又往下走了数千步，见到的蛊师尸体越来越多。终于在某处地段，发现了大量的蛊师尸体，以及许多沙鸥也死在这里。
　　“看来进入这里的蛊师们，遭遇到了沙鸥的阻截，一场激斗后，最终全数丧命于此。他们冒着风险来到这里，很显然有重大的利益在诱惑着他们。”方源分析着。
　　欧欧欧……
　　又行了数百步后，方源遭遇到一波沙鸥的攻击。
　　沙鸥有上百只，当中的沙鸥百兽王还带着新伤，应该在不久前和蛊师们交过手。
　　区区兽群，怎么是方源的对手？几个呼吸之后，方源杀掉这些沙鸥，继续前行。
　　地道明显往下延伸，深度让方源都有些意外。
　　解决了十几波的沙鸥袭击，方源走出地道，立即视野开阔，来到了一处地底大洞窟。
　　这洞窟之大，仿佛一座广场。
　　洞窟中央，有一座巨大的石台。石台上竖着一只巨大的鸟蛋，足有房屋大小，通体沙黄色泽，粗糙黯淡。
　　石台周围，铺着一层厚厚的黄沙。
　　黄沙细软无比，微微温热，踩在脚下，如踩着棉花团一般。
　　一只只的鸟蛋，就铺在黄沙中，微微陷进去。这些鸟蛋有的大，有的小，还有破碎的蛋壳。
　　“这些鸟蛋，都是沙鸥蛋。这里就是兰家的沙鸥孵育之地了。”方源走进洞窟。
　　为了保护家园和鸟蛋，大量的沙鸥暴动而起，向方源围剿过去。
　　方源无动于衷，一挥手掌，先是洒出一片风刃，将沙鸥如割麦一般割倒大半，又洒出一抹冰霜，冻住另一半。
　　幸存的沙鸥，数量稀少，再不复刚刚的气势汹汹，转而惊惶逃窜。
　　方源也没有兴致去追杀个干净，距离石台越来越近，他的目光渐渐被石台上的巨蛋吸引，流露出越加喜悦的光。
　　“这个蛋，难不成就是天地沙鸥的鸟蛋？”
　　方源踏上石台，来到巨蛋面前。他伸手抚摸着粗糙的蛋壳，蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。
　　这些蛋清落在石台上，顺着石台表面刻着的沟渠，流通到周围的黄沙下面。
　　这是上古荒兽天地沙鸥的一颗鸟蛋。
　　鸟蛋中孕育的生命，早已经夭折。蛋清都往外泄露，很明显这是一颗死蛋。
　　沙鸥孵育率低下，对于相同血脉的天地沙鸥，孵育率就更低了。但毕竟是上古荒兽的生命精华，只是如此粗陋肤浅地利用蛋清，就大大提高了沙鸥鸟蛋的孵育率。
　　方源没有得到猜测中的孵育手段，但却得到了一只上古荒禽的死蛋。
　　这是个意外的惊喜。
　　“果然连运之后，就有际遇了吗？屠杀了一个中小型部族，就收获了对自己有帮助的东西。”方源心生感慨。
　　他的连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土喂养。
　　这沙土名为沙鸥土，是普通泥沙受到天地沙鸥气血感染，日积月累形成的一种特殊资源。
　　方源原本要获取沙土，就得从别人手中收购，或者寻找到天地沙鸥的巢穴，冒着巨大风险偷偷潜入，收取沙鸥土。
　　但现在他有了天地沙鸥的死蛋，完全可以利用这颗蛋中的生命精华，将普通的沙土转化为沙鸥土。
　　“要喂饱连运仙蛊，需要万斤沙鸥土。这颗死蛋中，生命精华还很充足，应该够用。就算不够用，也能帮助我支撑过这段困难时期。连运仙蛊也不是一定要喂饱，半饱不饥的状态也能马马虎虎撑过去。毕竟接下来一段时间，没有合适的目标，连运仙蛊很可能闲置不用。”
　　怀着喜悦的心情，方源将这颗死蛋收起。
　　回到狐仙福地后，他立即着手布置。他前世乃是血道宗师，如今又是力道宗师，这两大流派都是跟生命、气血打交道的。
　　他很快就设想出一个法子，利用六百多只凡蛊，组成蛊阵，抽取死蛋中的生命精华，形成庞大的气血。
　　方源又在智慧蛊的帮助下，改良这个方法，将气血浓缩成嫩黄色的汁液。
　　普通的沙石，在这汁液中浸泡个一天一夜，就能转变成沙鸥土。
　　三天之后，方源得到充足的沙鸥土，将连运仙蛊喂饱。
　　如此一来，他的手中就只剩下净魂仙蛊的喂养问题了。
　　喂养净魂仙蛊，需要上万头白莲巨蚕蛊的血肉，然而白莲巨蚕蛊却是十分罕见。十万年前，近古时代，魂道荣昌，这种蛊虫曾经风靡一时。
　　可惜到了现在，就算是宝黄天中已经很少见到白莲巨蚕蛊了。
　　方源以八臂仙人的名义，在宝黄天中求购这种蛊虫以及蛊方，一直都没有得到他人的回应。


第四十七节：宣布叛逆
　　“夫君，煌儿这个样子，已经整整三个多月了。我们该怎么办？如果她出现了一点意外，我也不想活了。”白晴仙子看着蒲团上的凤金煌，低声哭泣着。
　　她是堂堂的灵缘斋蛊仙，往日里风姿绰约，高贵雅致。但此刻事关自己的爱女，她失了分寸，再无往日里的悠然仪态。
　　而在她的面前，凤金煌盘坐在蒲团上，一副打磨空窍的姿态。
　　她头戴凤冠，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容貌结合了其母白晴仙子的柔美，又掺杂着其父凤九歌的英伟，显得端庄雍容，且又英美无俦。
　　她天资脱俗，才情绝佳，盖压十大古派中的同龄人。若非方源破坏了她的登顶，此刻的凤金煌已经是狐仙福地的主人。
　　她的肌肤若雪，双眼闭合，呼吸均匀绵长，仿佛在酣睡。
　　在三个多月前，凤金煌像往常一样打坐，温养空窍窍壁。但这场平凡普通的修行中，却发生了意外，她从此沉眠不醒，任凭外人用什么方法，都唤不醒。
　　自从发现了凤金煌陷入古怪的状态后，凤九歌、白晴二人就想法设法拯救爱女，可惜收效甚微。
　　他们请来灵缘斋的太上长老们，试了各种法子，却也都束手无策。
　　“夫君，你说我们的煌儿会不会一睡不醒？再睁不开眼看我们？”白晴仙子想到恐怖之处，不禁悲从中来。
　　凤九歌心中长叹一声，伸出手臂环抱住自己的爱妻，嘴上宽慰道：“晴儿，你无须担心。太上大长老不是说了吗？我们的女儿发现了梦翼仙蛊的真正用途，陷入空明无想的境界，整个魂魄都进入到了某种玄妙无端的境地中去了。她并没有失去生命，仍旧活得好好的。我们应该相信她，说不定这对她而言会是一场奇遇。”
　　凤九歌、白晴夫妇虽然没有唤醒凤金煌，但尝试并非没有成果，他们已经探明造成凤金煌沉睡不醒的原因，就是梦翼仙蛊！
　　白晴仙子偎依在丈夫的怀中，感受到凤九歌坚实有力的胸膛，心中稍安，她纠结道：“煌儿三岁时，梦翼仙蛊主动来投，我的心中就一直惴惴不安。这仙蛊我们从未见过，翻遍了灵缘斋的所有典籍，也没有任何情报。之前我们试探出来的效果，是消耗魂魄，产生绚烂羽翅。现在看来，恐怕不是梦翼仙蛊真正的作用。”
　　凤九歌点点头，认可地道：“你的分析很有道理。蛊师养用炼，得到不知根底的蛊虫，往往会在不断的运用中有新的发现，最终将蛊虫的底细摸透。就算是知名的蛊虫，也存在某些鲜为人知的地方。而蛊师、蛊仙们得到的宝贵的经验，向来都是敝帚自珍，以防他人窥破自家虚实底细。煌儿将来苏醒，我想一定会大有收获，懂得真正运用梦翼仙蛊的方法。我这次远去北原，家里就靠你了。煌儿苏醒后，你就立即通知我。”
　　中洲十大古派布局无数年，殚精竭虑，耗费无数人力和资源，苦心孤诣，艰难布置，这才在八十八角真阳楼中有所成果。
　　结果方源按照前世记忆，提前摘了果实，将这些布置化为己用。
　　最终，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌。消息传来，对于预谋已久的中洲十大古派来讲，无疑是当头棒喝，惊天的噩耗。
　　作为此项计划的领头羊——灵缘斋，更是受到来自各方面的压力，有来自其余九大古派的，也有灵缘斋内部的。
　　“图谋八十八角真阳楼的计划，是从墨瑶仙子遗留的资料开始。这么多年来，一直都是我派领头，并掌握最关键的手段。这一次出现了这么大的变故，我们不仅要洗清嫌疑，同时更要查明真相！作为本派第一战力，我虽然很想留在女儿身边，但遗憾的是其余长老都属意我去调查。”凤九歌叹息道。
　　“夫君此去北原，一切都要小心。见机不妙，以撤退为先。毕竟那里不是中洲，出了事情没有自己人帮衬。不要过于信任同行的其他九派蛊仙，你当年大战十大派，连战连捷，无一败绩，令那么多人颜面无存。这些年，你又是公认的十派第一强者，盖压他们一头。灵缘斋若是失去了你，他们兴许都会松一口气。”
　　“你放心，为了你和女儿，我会小心的。”凤九歌抚摸着白晴仙子的面颊，在她的唇边轻轻一吻。
　　唇分后，他掏出一只五转报信青鸟蛊。
　　“这是从狐仙福地的来信，叫方源的那个臭小子，答应了煌儿的挑战。”凤九歌道。
　　“是他？煌儿自出生，唯一在方源手上栽了个大跟头。煌儿归来之后，愤愤不平，矢志报仇，之前让夫君给去了一份挑战信，一直都没得到回应。没想到，他现在忽然回信，是有什么目的？”白晴仙子对方源的印象很深刻。
　　凤九歌目光沉凝：“自从煌儿失败之后，我们就详细调查了方源这个小子。他来头不小，背后有神秘势力撑腰，居然敢在十大古派的眼皮子底下，火中取栗，将狐仙福地夺到手里。偏偏仙鹤门自作聪明，主动承认他是仙鹤门人，搞的我们都没法下手。”
　　“这样一来，仙鹤门便能排除我们九派，自己一方独自回收狐仙福地了。换做是我，恐怕也会这样做的。”白晴仙子道。
　　“中洲时间已经过去了一年多了，连北原的真阳楼都倒了，可笑的是，仙鹤门仍旧没有得逞，狐仙福地还在这个臭小子的手中。简直是个笑话。”凤九歌不屑地冷笑一声。
　　“也不能这么说。最近这一年，仙鹤门先是为了捕捉上古荒兽灵犀耗费精力，而后门中多位蛊仙又陷于轮回战场，现在辖区内的钧天剑派又想独立，使得仙鹤门上下应接不暇，焦头烂额。再加上我们九大派，得悉真相之后，多次暗中施压，间接阻挠了他们对狐仙福地用兵。因此狐仙福地，才没有陷落。”白晴仙子道。
　　凤九歌微微摇头：“方源背后的势力，一直笼罩在迷雾中，还未探明。昨日仙鹤门公然宣布方源因为得到狐仙福地而起了异心，将其视为门派叛徒。显然怀柔计策没有起到效果。如此看来仙鹤门针对狐仙福地的大动作，就在近几日了。嘿，我倒要看看，究竟是什么势力，能够和我们十大派叫板。”
　　白晴仙子目光一闪，忽然悟到了什么，道：“我知道这个方源的用意啦。他不是仙鹤门人，似乎也察觉到了仙鹤门要对付他。因此回了信，想打通对外的交际，利用我们灵缘斋来制衡仙鹤门。”
　　“但是现在仙鹤门占据着大义，方源是仙鹤门叛逆。仙鹤门可以公然进攻狐仙福地，而我们却没办法掺和此事。”凤九歌道。
　　白晴仙子有些不甘心：“真的没办法掺和此事吗？若是仙鹤门得到了荡魂山，恐怕整个门派的底蕴就要上升几个档次了。”
　　“名门正派，自然要有法度规矩。毕竟中洲那么多的其他门派都盯着呢，若是十大派首先坏了规矩，今后还怎么号令一方呢？虽然仙鹤门欺骗在先，但九派的确被一时蒙骗，谁叫仙鹤门中有个方正，正巧可以利用呢。”
　　“既然仙鹤门胜出一筹，那就得承认。至少这一次，我们是没法插手的。不过若此次仙鹤门攻打狐仙福地失败，我们九派就有插手的机会了。毕竟这个局面，大家都心知肚明，只是碍于规矩和颜面，都在装糊涂而已。仙鹤门若此次失败，还想独吞狐仙福地，我们九派是绝不会同意的。”凤九歌分析道。
　　他顿了顿，又继续道：“前往北原之前，我打算将我素蛊，送给仙鹤门使用。”
　　“啊？夫君这是何意？”白晴仙子微微吃了一惊。
　　凤九歌运筹帷幄地道：“方源这一方实力不明，究竟能不能护住狐仙福地，还在两可之间。若他胜仙鹤门败，那我们十大派就一齐出力，瓜分狐仙福地。若他败仙鹤门胜，我们正可以借助我素蛊这个由头，在荡魂山上分割一块好处。”
　　狐仙福地，荡魂行宫。
　　“宣布我为门派叛徒，这么说来，仙鹤门攻打狐仙福地，已经近在眼前了。”方源看着手中的情报，心头沉重。
　　净魂仙蛊还未喂饱，在这种情况下，催动仙道杀招万我，风险很大。
　　搞不好，就会彻底失去净魂仙蛊。
　　这样一来，没有万我，方源就失去了最大的底牌。
　　“仙鹤门提前宣布我为叛逆，却不立即攻打。显然是摆明车马，想诱我背后的势力出手，届时好生较量一番。这的确是十大派的作风和底气。”
　　方源稍微想想就知道，仙鹤门这一次的攻势必定极为凌厉！
　　对他而言，现在最紧要的就是找到白莲巨蚕蛊，将净魂仙蛊喂个饱。
　　同时，他还需要筹集资金，储备足够多的青提仙元。
　　绝大多数的仙蛊，都需要仙元才能催动。
　　没有仙元，纵有再多的仙蛊，也发挥不出威能来。
　　战争打的是什么？钱！
　　放在这个世界中，蛊仙战斗打的是什么？是仙元！是仙元石！
　　“唉，这一次麻烦不小。好不容易复苏的经济，恐怕又要遭受沉重的打击。接连两场大战，将令我浅薄的经济彻底崩溃。”


第四十八节：仙鹤门，蛊仙会
　　中洲，飞鹤山。
　　山巅最高处，议事堂。
　　蛊仙们环坐一圈，仙气洋溢，正商议着仙鹤门中大事。
　　“灵犀的病情加重了，我需要采购大量的材料，炼出缓解病情的治疗蛊。但要彻底根治灵犀，我还得要大量的治疗蛊方，进行研究。初步估计需要仙元石三百六十块。”蛊仙树止戈朗声道。
　　当即，就有蛊仙皱眉反问他：“灵犀是上古荒兽，本身就极其健壮。可它的病情已经持续了大半年，怎么到现在还没有康复？”
　　“树止戈，你不会是故意拖延灵犀病情不治，想趁机捞取好处吧？”一位蛊仙大大咧咧地道。
　　树止戈闻言，顿时眉头竖起，咆哮起来：“樊西流，放你娘的臭屁！这还不是你们捕获它的时候，动用了毒道仙蛊吗？当时我早就劝说，不要动用它，不用动用它。结果你们为了省事，毒倒了灵犀。现在有了麻烦，却还需要老夫我来收拾！”
　　“你才放屁！你知道活捉一头灵犀有多难吗？站着说话不腰疼！”樊西流也不甘示弱，大吼道。
　　铛。
　　这时，一声钟响，清脆悠扬。
　　蛊仙们发出的声音，统统被钟声同化，因此钟声回荡，越加高亢。
　　树止戈、樊西流两人怎么开口，发出的声音都只会变成更加响亮的钟声。他们索性闭嘴，众人的目光，也纷纷投向钟声来源的方向。
　　那是最中央的主位，坐着一位老者，便是仙鹤门权势最盛，总揽大局的八转太上大长老。
　　仙鹤门太上大长老的声音，低沉缓和：“现在，就树止戈的提议，需要三百六十块仙元石，来收购蛊虫、蛊方，治疗灵犀，进行决议。”
　　“我不同意。三百六十块仙元石太多了，我上一次的预算也不过只要求了两百块仙元石。难不成治疗一只灵犀，比治疗蛊仙还要重要？”樊西流首先反对。
　　他旁边的一位蛊仙沉吟道：“灵犀的确重要，但并非紧要关头。当务之急，还是西北局势。我放弃此次决议。”
　　“关于钧天剑派将会重点讨论，现在只讨论治疗灵犀一事。”太上大长老插了一句。
　　“我反对。”第三位蛊仙言简意赅。
　　“在发表个人建议之前，我想听听桑心夫人的建议。我派之所以耗费精力，抓捕了上古荒兽灵犀，就是为了利用灵犀血，研发出更隐秘的信道蛊虫。不知道桑心夫人目前的进展如何？”第四位蛊仙则看向桑心夫人。
　　桑心夫人乃六转蛊仙，闻言一笑：“惭愧！目前收效甚微，皆因灵犀身上全是毒血，导致信蛊研究进展极为缓慢。”
　　第四位蛊仙点滴啊头：“这么说来，这方面的前景黯淡无光了。那么，我反对。”
　　在场的八位蛊仙，有五人反对。最终树止戈只争取到两百块仙元石。
　　这显然和他要求的三百六十块，有着不小的差距。树止戈冷哼一声，轻声嘟囔了几句，表示不满。
　　铛。
　　又一声钟响，不管树止戈满意还是不满意，太上大长老道：“下面进行，轮回战场的相关议事。”
　　雷坦从座位上站起身来，他体格魁梧雄壮，一头蓝发冲天：“我负责轮回战场事务，已经有三十多年。轮回战场的重要性，相信诸位都有深刻的了解。在今年年中，我派在轮回战场上大败亏输。虽然及时大力地支援过去，稳住了脚步，但目前境况仍旧糟糕。我需要一位六转蛊仙战力的支援，或者三头荒兽，并且这些荒兽中至少要有一头九宫鹤。”
　　鹤风扬立即反驳：“一位蛊仙战力？你知道仙鹤门现况吗？穆萧萧重伤修养，林三昧闭关，战力处处吃紧。你居然还好意思开口提出这样的要求？”
　　雷坦冷哼一声：“若是仙鹤门被彻底赶出轮回战场，你鹤风扬能够负责吗？”
　　鹤风扬冷笑：“轮回战场已经投入大量的资源，陷进去两位蛊仙，完全可以防守，维持稳定。我方增兵，解决不了问题，因为我们在轮回战场的竞争者是其他九派。我们支援，其他九派也会增援，甚至幅度更大！”
　　树止戈颔首：“同意。轮回战场的局面，已趋于稳定，目前应当保守策略，稳固地盘为先。”
　　其余众人望了望周围，依次发表自己的决议。
　　最终，雷坦得到两头荒兽的支持，他含恨看向鹤风扬，咬牙切齿。
　　铛。
　　“下面进行钧天剑派的讨论。”太上大长老道。
　　圭坜闻言，不禁神情一振，坐直了身体。
　　迎着众人的目光，他开口道：“钧天剑派附庸我仙鹤门，已经近千年历史。受到我们的托庇，经营日久，如今拥有第三位蛊仙。他们想要摆脱附庸，脱离我派。一旦成功，我派对西北的掌控力就要大减。仙鹤门的声誉也会受到极大的损伤。虽然没有明确的证据，但我推算几次，怀疑幕后的推手中含有万龙坞的影子。若是钧天剑派脱离我们后投靠了万龙坞，那么事情将更加糟糕。我们和万龙坞的地域接壤，钧天剑派周围的版图将随之并入万龙坞的势力范围内。”
　　“我们都知道此事的严重性。不需要你在这个方面详说。我直接问你好了，你打算策反钧天剑派中的某位蛊仙，究竟是哪一位？把握有多大，会不会是对方的计策？最重要的一点是我们需要付出多大的代价，才能拉拢策反一位蛊仙。”太上二长老问道。
　　钧天剑派，是一个大型势力，难以承担三位蛊仙的修行资源。
　　中洲目前的局势，是十大古派牢牢把持整个中洲，中洲大约六成的修行资源，都被十大古派瓜分。唯有十大古派，才能供养大量的蛊仙。
　　像钧天剑派，本身就是仙鹤门的附庸，每隔一段时间都需要向上交纳大量的资源。钧天剑派中的蛊仙，缺乏资源。从这点上看，若是许以重利，的确存在被策反拉拢的可能。
　　钧天剑派三位蛊仙，若去掉一个人，就只剩下两位，势力大降，就掀不起风浪了。
　　圭坜斟酌了一下措辞，这才道：“有句老话，叫做便宜无好货。要知道我们拉拢的，不是凡人，而是一位蛊仙。我允诺他会有和我们一样的待遇，毕竟这也是加入仙鹤门的标准。除此之外，还有一些资源，大约价值七十五块仙元石。”
　　顿了一顿，圭坜继续道：“依我个人浅见，在钧天剑派一事上，能不动用武力，就是好的。毕竟钧天剑派作为我派附庸的期限，确实已经到了。他们想要解除这层关系，脱离我们，算得上名正言顺。我们强行干涉，师出无名。钧天剑派又在边境线上，或许会给万龙坞带来介入的借口。”
　　至始至终，圭坜都没有透露出，他想要招揽的蛊仙究竟是哪一位。
　　太上二长老，却也没有追问。
　　在座的诸位蛊仙，都是仙鹤门中的太上长老，但彼此之间也有内斗。
　　有人的地方就有利益纠纷，有利益纠纷就有江湖。
　　圭坜要现在说出来，恐怕会生出不必要的波折。
　　钧天剑派一事，是仙鹤门上下都极为重视的大事。最终商议之后，圭坜的提议得到了通过。
　　铛。
　　一声钟响，太上大长老徐徐道：“下面商议的，是回收狐仙福地一事。鹤风扬你说说看吧。”
　　雷坦冷哼一声，立即向鹤风扬投去不怀好意的目光。
　　鹤风扬直接从座位上站起来，表露出自己的郑重态度：“诸位同道，狐仙福地是六转福地，虽然之前狐仙经营不佳，但却有荡魂山。众所周知，荡魂山的胆识蛊，会大幅度地提升门派的底蕴，即便对我们蛊仙也多有帮助。”
　　他话还未说完，蛊仙雷坦就开口发难：“鹤风扬！如今已经过去了一年多，怎么狐仙福地还没有得手？甚至一点进展都没有。你知不知道，其他九大派早就看我们的笑话了。”
　　鹤风扬早有准备，不疾不徐地道：“但凡成大事者，总要承受周围人的嘲笑讽刺，如果连这些都承受不来，又如何能有所成就呢？”
　　“我过来议事，不是来听讲大道理的。不管怎么说，狐仙福地尚未回收，这是不争的事实。”雷坦道。
　　“这一年多来，本人一直着手此事，紧锣密鼓，一刻都不曾松懈。几日前，我已经公开宣布方源是本门叛逆，不日讨伐。这些天来，我广布眼线，监控其余九大古派，暂时还没有发现哪些门派中有特殊反应。这次行动的关键人物已经训练妥当，只需要残阳老祖、苍郁仙子出手帮衬，便能夺回狐仙福地。”鹤风扬道。
　　“残阳老祖乃是七转战力，苍郁仙子在六转中亦是不俗，你好意思提出这个要求？你也是堂堂的蛊仙，对付一个凡人，却要纠结三位蛊仙战力。你杀鸡用牛刀，这就是你准备了一年多的成果吗？”雷坦大肆嘲笑道。
　　鹤风扬眼角抽搐了几下，强自压下心中火气，环顾四周，依旧冷静地道：“确保万无一失，我不得不这样要求。在座的诸位，想必都清楚情势。我派利用方正，成功蒙骗了九大古派，在名义上将狐仙福地占为己有。但自从九大派查明真相之后，早已经觊觎荡魂山，暗中多次阻挠。这一次行动，必须成功，不能失败，否则他们就要介入。到那时，情况就不是我派一方能够掌控得了的。”
　　听到这里，太上大长老轻叹一声：“他们已经阻挠了。鹤风扬，老夫这里有一个坏消息，还有一个好消息。”
　　鹤风扬心中一凛：“大长老，请讲。”
　　“罢了，你还是自己看吧。”大长老轻弹手指，飞出一只五转传信青鸟蛊。
　　鹤风扬接过手中，投入神念，看了开头，顿时脸色铁青：“什么人？居然点名要求残阳老祖大人前往北原去？”
　　在鹤风扬的计划中，残阳老祖是最高战力，他拥有攻伐仙蛊，是压阵的重量级人物。
　　但鹤风扬此行还未发动，就丧失了这员大将！
　　太上二长老道：“没有办法回绝。真阳楼无故倒塌，使得我们十派联合，颠覆真阳楼的大计提前夭折，多少年的努力都化为乌有，无数的投入都打了水漂。这事情太过于重大，必须组织一支队伍，前往北原查明真相。同时，北原地区各种仙蛊纷纷出现，因此北原之行，还有一个重要目的，就是尽量捕捉这些仙蛊。若派去的蛊仙战力低微，不仅什么好处都捞不到，甚至还会被排挤，沦为挡箭牌，处处吃亏。”


第四十九节：进攻狐仙福地（上）
　　“但是残阳大人的去留，事关荡魂山、胆识蛊的归属啊。”鹤风扬还想争取一下。
　　“凤九歌乃是公认的十大派第一战力，也是这一次北原队伍的首领。他的要求，我们无理由拒绝。门派的战力吃紧的情况，你是清楚的。我们就算强硬拒绝，相信其余九大派也会以不需要累赘拖累等等借口，联合施压。”
　　听到太上大长老这么说，鹤风扬的脸色变得铁青。
　　雷坦无声微笑，毫不掩饰自己幸灾乐祸的心理。
　　鹤风扬气得肺都要炸了，勉强继续看下去，忽然他表情一僵，心中五味陈杂地道：“这……凤九歌居然主动将我素仙蛊，借给我用？而且他已经将我素仙蛊升上七转层次！六转的我素仙蛊，是消耗型蛊虫，只能用三次。但七转的我素蛊，却可以不断使用，只是需要的仙元要多得多。”
　　“什么？我记得鹤风扬的我素蛊，只剩下最后一次的使用机会了。没想到凤九歌居然将我素蛊，合炼到了七转！难怪他索要了我素仙蛊，他是预谋的。”
　　“不过他的运气可真好。仙蛊难炼，成功可能极小，我素蛊又并非他的本命蛊，他居然炼成了。”圭坜开口。
　　树止戈则道：“灵缘斋家大业大，和天庭关系极为紧密，底蕴比咱们仙鹤门还要深厚得多。炼成七转仙蛊，并非一件奇怪的事情。”
　　“有了我素蛊，就能不受福地压制，随意使用凡蛊了。”桑心夫人看向鹤风扬。
　　“凤九歌好算计啊，一方面借了我素蛊，我派成功夺得狐仙福地后，方便他介入其中。另一方面又抽调了残阳老祖出去，事实上是降低了本次我派进攻狐仙福地的实力。”太上二长老分析着。
　　太上三长老虎魔上人喝光碗里的羽化酒，将酒碗一把捏碎：“可恨！九大古派针对狐仙福地，暗中阻挠我派，已经不止一次了。鹤风扬！狐仙福地一事是你一手办理的，希望你这次能够成功，不给其他九派留下任何机会。狠狠地打他们的脸。我要让他们为了胆识蛊厚着脸皮来和我派合作！”
　　“我明白了，三长老。”鹤风扬颔首。
　　蛊仙们的商讨，持续了一天一夜，定下了仙鹤门数个月来的方向和举措。
　　两天之后，方正推开石门，进入血池。
　　“方正，多少次的艰苦训练，终于等到了现在这个时刻。今日你将为你的亲族报仇，为门派立功，为苍生造福。我们一定要成功！”空窍中，寄魂蚤颤抖着，传出天鹤上人的声音。
　　“是的，师傅！一定会成功的！！”方源紧紧一握双拳，神色坚定无比。
　　他走到血池中央，让滚烫的血液漫过他的大半个身体。
　　随后，他深呼吸几口气，开始催动铁血蛊。血液发黑变沉，皮肤也因此转黑。
　　紧接着，方正又同时催动血刃蛊。
　　嗤嗤嗤……
　　从他的浑身上下，暴射出数百道铁血飞刃，向四面八方激射。
　　他的身上，形成数百道伤口，流出铁液般的血。
　　强烈的快感袭上心头，方正咬着牙关，进行关键一步，催动了混血蛊……
　　而与此同时，天梯山上，迎来了两位蛊仙。
　　一位少年模样，温润如玉，一身绿袍，腰挂玉佩。最为引人瞩目的是他的一对眉毛，碧绿修长，且眉梢一直垂到腰际。正是仙鹤门六转蛊仙，人称鹤羽飞仙的鹤风扬。
　　而另一位，则年轻貌美，身材窈窕有致，面若挑花，眼若秋波，一身粉蓝花裙，裙摆随风飘摇。亦是仙鹤门的一位六转蛊仙——苍郁仙子。
　　二仙缓步踏上天梯山，来到狐仙福地的落点。
　　在他们的眼前是一片青翠葱茏的树林，十分普通平凡。
　　狐仙福地乃是另一个小世界，区别于中洲大天地。只要福地不存在漏洞，或者不敞开门扉，从外面看去，根本毫无异状。不知晓底细的话，就算是蛊仙擦肩而过，也察觉不到这里藏着一块福地。
　　苍郁仙子环顾一周，青山苍翠，偶尔的鸟鸣更衬托出静谧，没有一个人影。
　　但她却对鹤风扬笑道：“今天来的人，还真是不少，可有不少老面孔呢。”
　　她和鹤风扬并未遮掩行迹，其实待会动静大了，也遮掩不住。因此从飞鹤山动身时，其他九大古派就得到线报。
　　眼下，分别来自九大古派的九位蛊仙，早已经潜伏在天上地下，观看着鹤风扬、苍郁二人行动，收集着第一手的情报。
　　鹤风扬一边挥洒蛊虫，一边称赞道：“久闻仙子有一道侦察杀招，名为微念，放在宝黄天中能卖出五块仙元石，果然效果上佳。”
　　“飞仙大人谬赞。不过是昔年一次机缘，偶然从轮回战场所得。”苍郁仙子娇笑一声。
　　“今日一战，还得赖以仙子出力。”鹤风扬态度十分温和。
　　“飞仙大人客气了，小女子的些微手段，怎比得上堂堂鹤羽飞仙的万鹤齐翔。若是今日能有眼福，可就好了。”苍郁仙子啧啧赞叹道。
　　鹤风扬便笑。
　　谈话间，他洒出的凡蛊足有近万只，半盏茶的功夫后，终于布置妥当。
　　“下面，就是静待时机了。仙子请。”鹤风扬一挥袖，飞出一团白云。
　　白云离地只有一丈高，形成蒲团模样。
　　鹤风扬一跃而上，盘坐下来。
　　这是一只白云蒲团蛊，五转级数，能辅助蛊师修行，增加真元温养空窍的效果。效果虽然不大，但日积月累，却是可观。
　　鹤风扬升仙之后，白云蒲团蛊对他失去了效用，只当做一个坐垫利用。
　　白云蒲团很大，鹤风扬特意为苍郁仙子留下空间。
　　但苍郁仙子瞧了一眼，却没有登上白云蒲团，而是屈指一弹，射出一只木道蛊虫。
　　蛊虫钻入地中，几个呼吸的时间，一株桃树生长出来，枝条纠缠一起，形成一张桃花灿烂的舒适睡床。
　　苍郁仙子嬉笑一声，登上桃树睡床，半躺半卧，闭眼假寐。
　　与此同时，在伏虎福地中，方正已经进行到最后一步。
　　他催动了败血妖花蛊，浑身血肉都成了妖花生长的养料和土壤。无数嬉笑的藤蔓，钻出他的皮肤，缠绕他全身上下。
　　鲜艳妖冶的蓝色菊花，朵朵绽放，猛烈盛开。
　　强烈的痛楚从全身各处传来，连铁血蛊都不起效果，方正咬紧牙关，面容扭曲，拼命坚持。
　　“快用冷血蛊降温！”天鹤上人的魂魄时刻监察着方正的状态，不一会儿，便开口提醒道。
　　方正强忍非人的痛楚，成功调动真元，催起冷血蛊。
　　他浑身剧烈冷颤了好几下，终于是滚烫的鲜血温度下降，避免了自己被煮熟的悲惨下场。
　　“用血感应蛊吧。”天鹤上人发出指示。
　　方正将牙咬得都流出血迹，他艰难地催动了这只五转血道侦察蛊。
　　此蛊能让他感应到，和他具有相同血脉的存在。且血脉越亲，越浓，感应的效果就佳。
　　但这次不论方正如何感应，却都感应不到任何影像。
　　“怎么会这样？你和方源乃是亲兄弟，血脉最浓最亲，而且败血妖花蛊又能增加血道蛊虫效能，怎么这么时间，你都感应不到？”方正已经痛到无法说话，但天鹤上人却在时刻感应着，良久不见效果，他变得紧张，不由地怪叫起来。
　　“方正，坚持住！你训练了这么久，经历了非人的磨砺，就赌在这一次上。我派两大蛊仙已经出动，就等着你为他们指引方向！你千万要坚持住，不能有丝毫松懈之心。”天鹤上人语气急促地喊道。
　　方正浑身剧烈地颤抖着，他已经没办法答话，只能用实际行动来表达对师傅的听从。
　　“还是感应不到吗？奇怪！太奇怪了！方正你要顺着血池中的洞地蛊，将感应延伸出去。如果狐仙福地的那片洞地蛊没有被毁，那么这个洞地蛊就勾连着狐仙福地。它对你感应方源，将大有帮助！”天鹤上人不断提醒。
　　但方正早已经顺着洞地蛊，去延伸感应，可惜收效甚微。
　　对他而言，他仿佛置身在一片黑暗当中，去寻找的目标，就是黑暗中的那一点光明。
　　但不管方正，还是天鹤上人都不清楚，方源身上的变故。
　　方源便成了仙僵！
　　他浑身的血液，已经从原本的健康鲜红，变成了碧绿冰冷的尸血。
　　这无疑极大地增加了方正感应的难度。
　　不管方正怎么努力，他都始终感应不到方源的存在！
　　“可恶！可恶！”天鹤上人心里已经焦急得不得了，按照以往的训练经验，方正支持的时间有限。现在已经过去了九成时间，已经快要达到他的极限了。
　　“难道，真的要动用那个底牌吗？”天鹤上人心中天人交战。
　　为了确保此行成功，鹤风扬暗中在方正的体内，布置了一些血道蛊虫。再配合血池中布置的蛊虫，形成一张底牌，可以最大程度地防止意外。
　　但是用了这个底牌，方正将彻底丧失神智，凭借惯性不惜生命地催动血感应蛊。方正的魂魄将会剧烈消耗，血肉迅速萎缩，死亡的几率十分的高！


第五十节：进攻狐仙福地（中）
　　天鹤上人犹豫！
　　一方面他受命于鹤风扬，身负艰巨任务。理智告诉他，为了仙鹤门的大局，牺牲方正这个凡人小子，是最正确的选择。
　　但另一方面，他的感情阻止他。
　　人非草木孰能无情？
　　和方正的朝夕相处，看着他一步步成长，看着他有时候犯糊涂，看着他为复仇而努力刻苦地去修行，像极了曾经的自己……
　　天鹤上人不忍！
　　“方正，你这个臭小子，教了你多少遍了，这是最基本的炼道手法啊！”
　　“对不起，师傅。”方正手掌冒烟，掌心中的蛊虫已经成了一堆焦炭。
　　……
　　“方正，给我练习，练习，再练习。我堂堂天鹤上人的徒弟，居然连飞鹤的箭矢阵型都排布不出来，这要是传出去，让我的老脸往哪里搁？！”天鹤上人气得怒吼。
　　“对不起，师傅。我一定努力……呃！”方正越是紧张，越容易出错。
　　天空中两股鹤群，在他的失误下，直接飞撞到一起。
　　一时间，飞鹤哀鸣惨叫，骨折声不断，像是饺子下锅一般，往下坠落。
　　看到这幅景象，方正空窍中的寄魂蚤都僵滞住了，旋即暴跳如雷，“你这个大笨蛋！”
　　……
　　“师傅，我错了，对不起。”关在禁闭室中，方正面对着墙壁，对天鹤上人道歉道。
　　“傻小子，说什么对不起？打得好！”
　　“啊？师傅，不是门规中禁止同门斗殴吗？”
　　“哼，张南的师傅是玄机子，当年师傅就看玄机子不爽，将他揍成了猪头。关在这里，比你要久呢。老夫我虽然已经死了，但你作为我的徒弟，怎么可以这样被人欺负！”天鹤上人嗤笑道。
　　“师傅……”方正哽咽，双眼泛红，眼眶中滚动泪水。
　　“白痴，哭什么哭。男儿有泪不轻弹！”天鹤上人教训道。
　　“是的，师傅。对不起，师傅！”
　　……
　　在这个关键的时刻，时间仿佛被拉得无限漫长。
　　往昔的一幕幕，浮现在天鹤上人的心头。一声声的师傅回响在他的耳畔。
　　天鹤上人大吼，吼声振聋发聩：“方正，你要加油！你忘记了方源带给你的痛苦了吗？忘记了初次来到仙鹤门，被周围同门欺负得头破血流了吗？忘记了家族中的冤魂，忘记你的舅父舅母惨死在方源的手中了吗？你的仇恨，你的努力，就看这一刻！你不能失败，你不能放弃！”
　　“我一定要感应到，一定能感应到。”方正听到天鹤上人的吼声，心气劲儿为之一提。
　　但是，在他的感应中，仍旧是漫漫无边的黑暗。
　　不管他怎么努力，如何用功，都察觉不到任何的迹象。
　　“为什么啊？为什么！”方正心境动荡，开始紊乱，记忆最深处的那些不堪回首的往事，又一幕幕浮现心头。
　　从小到大，方源带给方正的阴影，仿佛和感应中的黑暗同化为一体，带给方正无限的压抑，一切都黯淡无光。
　　方正仿佛成了极微小，极微小的一点，置身在这广袤的黑暗中。
　　彷徨、无措、孤寂、无奈种种负面情绪，充斥他的心头。
　　“对不起，师傅，我……失败了。”方正留下泪来，身体达到极限，心境也接近崩溃。
　　“不！你不能失败，绝对不允许！”天鹤上人也急了，一声声呐喊。
　　但方正渐渐地听不到了，他即将陷入昏迷，就好像之前的训练一样。
　　“该死，该死的！”天鹤上人在心中咒骂，这一刻他想到自己的夺舍计划，想到任务失败后，鹤风扬回来时对他的惩罚。
　　“方正，你这个家伙，枉费我倾尽心力地来栽培你。结果到头来，你却仍旧无法那个男人的阴影！既然如此，那就让我来帮助你一把！！”
　　天鹤上人念头闪烁，终于说服了自己。情势也逼迫他，不得不这样选择。
　　他掀开那张底牌。
　　瞬时，整个血池开始散发出明亮的光，一扫之前的昏暗。
　　方正的身上，血池周围暗藏的蛊虫，接连催使起来。
　　“啊——！”方正像是触电一般，身躯巨颤，头猛地往上仰，双臂张开，双手捏拳，指甲直接陷入肉里。
　　无以伦比的痛苦，袭上他的心头，让他大翻白眼。
　　几乎在下一个呼吸，方正的吼叫声戛然而止，他就失去了清醒的意识，但在蛊虫的作用下，他仍旧在催动败血妖花蛊，仍旧在利用血感应蛊，感应方源的存在。
　　血池沸腾，咕咕作响。
　　咯吱吱……败血妖花急速生长，发出令人毛骨悚然的声音。
　　方正保持着仰头张臂的姿势，宛若雕塑，一动不动。
　　原本的妖花藤蔓，和针一样细小。但现在这些藤蔓长得粗壮，至少比手指头还要粗。最大的一根藤蔓，从方正的喉咙深处生长出来，宛若一条巨蟒，钻出他的嘴巴，向上生长。
　　除此之外，他的耳朵中，鼻孔中，也冒出藤蔓。
　　很快，他的肌肤孔隙都钻着藤蔓，方正彻底成了妖花的养料，皮开肉绽，面目全非，仿佛是修剪得当的花草塑像。
　　“臭小子……”看到方正变成这般凄惨的模样，天鹤上人原先的焦急紧张，都化为乌有。他感到心中空落落的，虚不着底，十分难受。
　　很快，这种难受的感觉转化为沉郁的愧疚，充斥天鹤上人的心头。
　　“臭小子，师傅我……对不起你啊！”藏在寄魂蚤中的天鹤上人的魂魄，此刻竟也流淌下点点会会的魂泪。
　　“嗯？鹤风扬的布置启用了啊。”伏虎福地深处，仙鹤门太上三长老缓缓睁开双眼，口中喃喃。
　　他想到了鹤风扬临走前，特意拜托他做的事情。
　　于是，三长老虎魔上人消耗仙元，驱使一只仙蛊，化作一道惊鸿飞出大殿。
　　这仙蛊，也不是虎魔上人的，而是鹤风扬从桑心夫人手中借来，乃是六转信道仙蛊，名为——同感。
　　十来个呼吸的功夫，仙蛊就降临道血池上空，方正的头顶。
　　“这是——仙蛊？！”天鹤上人瞪大双眼，心中震动。
　　同感仙蛊绽放出一道灰白色的光柱，光柱如烟似雾，笼罩住方正。几息之后，原本灰白的光柱，被方正染成血红色。
　　“这是……哪里？”方正的残留意识，环顾四周。
　　四周是一片的黑暗，不论他往哪里走，走了多少不，四周仍旧是黑暗，深邃广袤。
　　但就在这时，一道血红色的光点，出现在方正的前方。
　　“啊？那是……”方正试着走过去，随着距离的接近，他从这道血色光点中，察觉到了一股熟悉的气息，“这是哥哥，不，方源的气息！师傅，师傅，你听到没有，我成功了！我终于感应到了！”
　　方正激动万分，试着开口，却说不出话来。
　　他的嘴张的老大，几乎变形，被粗壮的妖花藤蔓撑得。但是他的眼角处，却流下了一滴喜悦的泪珠。
　　察觉到这颗泪珠，天鹤上人的魂魄狠狠一颤，陷入到死一般的沉默当中。
　　方正接近血色光点，忽然光点爆发出极强的吸力，将猝不及防的方正残留意识，全数吸扯了进去。
　　在这一瞬间，狐仙福地中的方源，轻咦一声，缓缓睁开双眼。
　　他感受到了一处血池，感受到了方正的身体，感受到了繁盛妖冶的败血妖花，感受到了空窍中的寄魂蚤，感受到了头顶上空的信道仙蛊同感……
　　“原来是这样啊。”方源冷笑一声，“我可爱的弟弟，你终于要死了吗？不，用正道的话讲，是为集体牺牲小我了吗？呵呵呵。”
　　“怎么回事？”一旁坐着的太白云生，见方源忽然出声，连忙问道。
　　在他的另一边，坐着黑楼兰、黎山仙子，同样向方源投来询问的目光。
　　“这一次真是巧了，原本想谈关于胆识蛊的生意，结果仙鹤门攻打上门。”方源笑了一声，特意垂下眼帘，挥手道，“对方利用我的亲弟弟，又用了仙蛊同感，诸位且先离开荡魂行宫，埋伏下去。详情我师兄会为二位解答。”
　　仙蛊同感，能令双方感受到彼此的情况。
　　这一刻，方正、方源通过血感应、同感仙蛊，感受到了彼此的状况。
　　当然，因为双方的实力差距，方源能洞察方正的一切，而方正只能通过方源的双眼，观看事物。方正感知有限，甚至连方源的空窍、仙窍的方位都无法察觉。
　　黑楼兰、黎山仙子对视一眼，均看出彼此凝重的心情。
　　碍于大雪山盟约，她们俩不好逃避，只能硬着头皮和方源并肩战斗。
　　天梯山上，盘坐在白云蒲团蛊上的鹤风扬，忽然睁开双眼。
　　“时机成熟了！”他眼中精芒暴射，当即取出一只仙蛊。
　　“拓宇仙蛊。”苍郁仙子听到动静，看过来，口中轻呼一声。
　　这仙蛊仙鹤门太上二长老之物，能够扩宽福地空间，此时被鹤风扬借来，却是当做仙道杀招的核心来用。
　　仙道杀招——破门而入！
　　十多颗青提仙元在一瞬间消耗，庞大的气息升腾起来，空气荡起半透明的涟漪。
　　咔嚓嚓……
　　仿佛玻璃碎掉的声音，在鹤风扬、苍郁仙子二人面前，空间破碎，露出狐仙福地的一角地貌。
　　鹤风扬施施然收起拓宇仙蛊，和苍郁仙子对视一眼，风度翩翩地邀请道：“仙子，请。”
　　苍郁仙子娇笑一声，迈开秀步，正要跨入狐仙福地。
　　忽然间，一道电光向她猛烈袭来！


第五十一节：进攻狐仙福地（下）
　　苍郁仙子顿时心中警兆大起。
　　电光袭来，速度极快，穿透长空，拉出雷霆般的轰鸣声。
　　“在场的蛊仙虽多，但之前我派算计，赢了一手，按照规矩，九大古派应该作壁上观才是。若不是九派蛊仙，还有哪个魔道蛊仙敢冒着大不韪，来搅我仙鹤门的局？”
　　一瞬间，苍郁仙子心中念头如电光激闪。
　　同时，她手头不慢，柔荑般的十指连连掐动，正要催动杀招对抗。
　　但下一刻，鹤风扬阻止了她：“仙子且慢。”
　　说着，便将苍郁仙子拉退一旁，让出狐仙福地的破洞入口。
　　那电光对他们俩人不管不顾，顺着破开的洞口，一头扎进狐仙福地里去。
　　趁着这个时机，苍郁仙子也看清了电光的真面目：“这是地灾——魅蓝电影？”
　　鹤风扬浅笑道：“这是针对狐仙福地的地灾，方源割舍了大片狐仙福地之后，顺带着将它也抛出了福地。没想到这头魅蓝电影，居然没有消散，一直潜藏天梯山上。”
　　“太好了。魅蓝电影战力不俗，相当于六转中等战力。有它打头阵，会让我们更加轻松。”苍郁仙子眉头舒展，现出笑颜。
　　“方源这个小子，也有决断，的确是个人物。居然直接舍弃了四分之一的福地。可惜他实力不行，算计再多，也是无用。”
　　鹤风扬感慨一声，和苍郁仙子一起踏入狐仙福地当中。
　　一进入狐仙福地，便有一股天地伟力，施加在他们身上，企图禁锢住他们手中所有的凡蛊。
　　但随即，鹤风扬、苍郁仙子的身上，同时升腾起一团橘黄色的光辉。
　　这是七转我素仙蛊遗留在二人身上的效用，能让凡蛊不受福地的压制，可以正常催用。
　　苍郁仙子闭上双眼，几个呼吸后，重新睁开来：“我们位于狐仙福地的西部，魅蓝电影已经直朝福地中央的荡魂山去了。”
　　鹤风扬点点头：“果然不出我的所料。狐仙福地中，最安全的对方，就是荡魂山了。魅蓝电影第一袭杀的对象，就是福地主人。当初的狐仙，就是猝不及防之下，被魅蓝电影斩杀。它既然直朝荡魂山而去，这就说明方源就藏身在荡魂山中。我们跟上它。”
　　“好。我早就想看看传说中的荡魂山，是什么模样了。”苍郁仙子轻笑一声。
　　“有着魅蓝电影打头阵，也可探出对方有什么埋伏。”鹤风扬说着，又催动拓宇仙蛊，使出另一仙道杀招，将身后的福地破洞重新弥合。
　　“是仙道杀招关门落闩。”
　　“仙鹤门真是小气，连看都不让人看啊。”
　　“这一场，仙鹤门若败了，关不关门，我们都会接手。仙鹤门若胜了，开不开门，我们都会退去。让我们看看，也不会影响大局。”
　　“哼，他们是以小人之心，度君子之腹。真以为我们贪利而动？”
　　天梯山外，来自中洲九大派的蛊仙们，也在用神念相互交流着。
　　“笔翁，你觉得仙鹤门这一次成功的可能性大不大？”蛊仙张瘟九随意地聊道。
　　“可能相当的大。尽管我们暗中阻挠打压着仙鹤门，让他们只能挤出两位蛊仙，前来收复狐仙福地。但毕竟是两位蛊仙战力，又利用了魅蓝电影。掌握狐仙福地的方源，不过是个凡人小辈，怎么能挡住仙鹤门呢？”笔翁答道。
　　“我可不这么看。据我们灵蝶谷探查，方源在三王福地炼出定仙游，孤家寡人来到这里。但这怎么可能？凭他一介凡人，怎么可能炼出仙蛊，又怎么知道狐仙福地的景象？在他的背后，明显有幕后黑手。对方既然能够虎口拔牙似的，抢走了狐仙福地。那么驻守狐仙福地的战力，就会很可观。说不定能抵抗住仙鹤门的攻势呢？”彩蝶仙妃韩彩欣道。
　　“仙妃说的也不无道理。”蛊仙杜藤呵呵一笑，“如果这次仙鹤门失败，我们是当场比试一下，分出胜负，还是择日十派协商好，再来定夺？”
　　这是个关键的问题，九派蛊仙都陷入了沉默。
　　“当然是择日协商，我们是十大古派，不是抢食物的鬣狗。”万龙坞的蛊仙关草泽立即开口道。
　　在场的蛊仙当中，关草泽是战力垫底的存在。若是当场比试的话，对他而言最是吃亏不过。
　　“这不好，这不好。”青鸾童子摇头不止。
　　“快刀斩乱麻，不过一块福地而已，今早确定下来，免得浪费时间！”烈阳太君装着糊涂。
　　“奇怪，你们万龙坞的凶雷恶人不是刚刚结束闭关吗？怎么这一次狐仙福地争夺，会派你过来？”毒伯鲁蓄则是冷笑，直指蛊仙关草泽的软肋。
　　蛊仙们旋即议定，若是仙鹤门失败，就当场比试，确定福地归属。若是仙鹤门胜利，也要比试一场，排序先后和仙鹤门当场，达成胆识蛊的贸易。
　　胆识蛊能增加一个门派的底蕴，对蛊仙都有帮助。任何一派，都无法独吞，其他九派联合施压，不想卖也得卖。
　　“你们……”关草泽气哼哼的，心中却也在冷笑。
　　九派蛊仙相互算计的同时，狐仙福地中，鹤风扬、苍郁仙子也正在向荡魂山徐徐飞去。
　　“这是血池？”走到半路上，鹤风扬诧异地往地面投去目光。
　　他发现了狐仙福地中，有一片巨大的血池，规模之大甚至能堪称血湖了。
　　“哼，又是一个血道余孽！”苍郁仙子皱起眉头，语气鄙夷。
　　“血道修行，殃及万物生灵，关键是能使得战力暴涨。因此总有无数蛊师，选择此道！每十年天庭下发的诛魔榜中，都有许多血道蛊师的身影。血海老祖，真是害人不浅！！”鹤风扬大肆批判，手掌一压，顿时一道道碧色雷光轰砸下去。
　　轰轰轰。
　　连续的爆响中，血池被炸毁，成为一片废墟。
　　毁掉血池后，二仙继续向荡魂山飞去。
　　一路上，苍郁仙子频频摇头：“这狐仙福地经营的状况，也太过糟糕了。几乎可以说是一片荒芜。我听说曾经这里，豢养了大批的狐群，结果我们飞了这么久，连一支万狐群都没有遇到。”
　　“狐群稀少，石人一定很多。方源毕竟是一个凡人，只想到利用胆识蛊增长石人人口。殊不知，这是舍本逐末。狐仙乃是奴道蛊仙，她的福地是奴道法则为主，最擅长的就是豢养狐群。”鹤风扬不屑地冷笑道。
　　“狐仙福地落入他手，根本就是明珠暗投。今日归入我派，狐仙福地必然会得到巨大的发展。只是不知道这样一块肥肉，门中谁能抢夺到嘴里。”苍郁仙子感慨道。
　　谈到这个话题，鹤风扬也叹了一口气：“按照规矩，我们收复之后，狐仙福地会作为仙鹤门的公共福地，抢夺的只是福地一段时间的经营权。但就是这个经营权，也是肥的流油。皆因福地中央的荡魂山。这可是一个巨大的金矿啊！”
　　“最可怕的，是这个金矿永不枯竭。”苍郁仙子深有同感地点头道。
　　二人一路交谈，一直都没遇到阻击。福地的衰败景象，更令二人自信增长。
　　他们飞行速度越来越快，来到荡魂山前，已经闲扯到“若狐仙福地由自己经营，自己该怎么做”的话题上。
　　荡魂山上空，魅蓝电影在不断的尖叫，时而俯冲，向荡魂山冲撞。
　　但它虽是地灾成形，但也是生命，荡魂山震荡它的魂灵，是它的禁地。
　　“方源，你出来吧。你应该知道，荡魂山能够挡住魅蓝电影，是因为它的身上没有蛊虫。就算你将荡魂山的威能开至极限，也无法阻挡住两位蛊仙。”鹤风扬朗声喝道，声音响彻天地。
　　“方源，识时务者为俊杰。想必地灵就站在你的身旁吧，那么你现在应该也知道了，狐仙福地压制不了我们身上的凡蛊。更何况我们身上还带着一只仙蛊！”苍郁仙子紧接着开口，对方源施压。
　　于是，方源走出来，站在荡魂山巅。
　　鹤风扬心头一紧，但旋即又放松下来。来的是一头六转仙僵，仙僵具有重大弊端，仙元不能自产，福地每隔一段时间直接崩解，因此战力往往低于正常蛊仙。
　　“仙鹤门终于忍不住了吗？想要我的福地，就不怕我摧毁了荡魂山吗？”方源开口道。
　　“你是……方源？”鹤风扬眼睛眯了眯，有些难以置信。这才一年多，方源怎么就成了仙僵了！？
　　鹤风扬犹疑间，身旁的苍郁仙子开口笑道：“我们这一次当然是有备而来，怎么可能让你毁掉荡魂山？如果你认为能靠荡魂山威胁我们，那你就大错特错了。哦，对了，我们甚至可以将荡魂山的威能减弱到近乎于无的地步。到那时，我们都不需要出手，单凭这头魅蓝电影，都能将你打杀。”
　　方源看了看头顶上空的魅蓝电影，这头人形闪电咆哮连连，不断俯冲下来，又不断地被荡魂山的威能给逼回去。
　　方源长长地叹出一口气。
　　苍郁仙子顿觉有戏，加紧劝道：“只要你让出福地之主的位置，我们仙鹤门可以既往不咎，甚至可以接纳你为我们的门派弟子！”
　　“可是我记得，当初仙鹤门许诺的条件，是给我长老之位吧？”方源反问道。
　　鹤风扬冷笑一声：“此一时彼一时，方源你也是个聪明人，不会看不清当下的形势吧？”
　　方源听了这话，口中挪揄道：“哦？当下的形势……这样啊，让我好好看看。”
　　他话音刚落，身上仙蛊的气息勃发而出。
　　“这，这是？！”苍郁仙子花容一变。
　　“仙蛊，好多仙蛊！”鹤风扬虽然辨认不出究竟是什么仙蛊，但气息的确是仙蛊无疑，他的双眼暴射出炙热贪婪的光。
　　但下一刻，三道身影出现在方源的身旁。
　　黑楼兰、太白云生、黎山仙子！
　　两位六转，一位七转！
　　不仅如此，他们各自的身上，亦都散发出强烈的仙蛊气息，毫不遮掩。
　　苍郁仙子这一次脸色大变。
　　鹤风扬的目光，也从炙热贪婪，转变成难以掩盖的震惊！
　　方源一方的势力之强，超出他的想象。
　　再然后，一道、两道、三道……六道、七道、八道兽影，向着荡魂山，从八个方向奔袭而来。
　　冰刺神猿、凤羽熔岩鳄、金砂乌骓、青龙藤……八只荒兽，组成包围圈。
　　“这是一个陷阱！”鹤风扬低声吼道，浑身微微地颤抖着。
　　苍郁仙子顿觉势单力孤，脸色煞白一片，说不出话来。
　　就连半空中的魅蓝电影，也停下了怒吼。
　　荡魂山上又响起方源平缓的声音：“哦，如今的形势我看明白了，不知道二位看明白没有？”


第五十二节：三转气囊蛊
　　八头荒兽奔近，将鹤风扬、苍郁仙子，团团包围起来。
　　“都是真的。”苍郁仙子拥有极其优秀的侦察杀招，察看了一番后，她娇美的脸蛋上又惨白一分。
　　鹤风扬环顾一周，只见——
　　东方站着一只冰刺神猿，体型只差荡魂山少许，霜气四溢，一路奔来，在沿途留下一道洁白的冰霜路径。它浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表，带给二仙一阵压抑感受。它的双眼，眼白是碧绿色的，瞳仁则是霜青色泽。这表明这头冰刺神猿体内的血脉浓郁。若是眼珠子都是霜青色泽，那就是上古荒兽冰瀑神猿，战力可媲美七转蛊仙。
　　而在西方则悬空漂浮着一头凤羽熔岩鳄。这头鳄鱼，体型只是寻常鳄鱼的两三倍，比不上冰刺神猿那般巨大，但气息澎湃。每一次呼吸，都能引发炎炙的热浪。它鳄甲深厚，呈现棕红色，修长的鳄尾长达两丈有余，上面没有鳞甲，取而代之的是凤羽，绚丽多姿，宛若火焰。
　　北方傲立着一头金砂乌骓。此马巨大，个头能达到冰刺神猿的胸膛。它生有六蹄，宛若金属雕琢，肌肉贲发，身姿矫健如龙，浑身闪烁着暗金色泽。唯有六只马蹄，乌黑深沉。
　　南方则盘踞着一头青龙藤。这藤不是野兽，而是植株。藤蔓凝结成一头长龙模样，根须扎在泥土中时，防御力、恢复力都极其惊人，最擅长持久战。若是抽出根须，便能宛若一条青龙，飞翔长空。
　　东南方向，有一头泥沼蟹。它是泥沼地里的君王，山一样的雄阔身躯，此刻撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。它的双眼退化至无，厚实的甲壳让鹤风扬有种面对乌龟壳的无力感觉。一共十九对螯足，尤其是第一螯足，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙，就连方源的仙僵之躯，都不敢尝试这对螯足的威能。
　　东北方，蹲坐着一头桃太狼。此狼体型最小，宛若刚出生的小狗。它看上去极其憨厚可爱，圆滚滚的身躯，肉嘟嘟的爪子，粉嫩嫩的舌头，黑漆漆的圆眼睛。看上去人畜无害，但鹤风扬却是瞳孔一缩，要让他选择突围方向，他会首先否决掉这一边！
　　西北方，盘旋着一只铁冠鹰。此鹰盘旋上空，悍勇之气逼人。它一对鹰眼紧紧锁住鹤风扬、苍郁仙子，鹰翅宽大厚重，根根鹰羽可当做利箭喷射，鹰爪坚硬狰狞，一把拿捏下去，可将岩石捏碎，将龙虎撕扯。
　　最后西南方，一头地魁荒兽站着。它人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有吸盘，一旦被缠绕上去，万难脱身。肉鞭前端，还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫，可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。
　　八头荒兽，皆是方源从琅琊地灵处借来的。
　　准确的说，应当是方源直接借走了琅琊地灵的七转驭兽蛊。此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽王、兽皇，以及荒兽、上古荒兽。
　　荒兽可战六转蛊仙，尤其是身上寄生的野蛊未知，更为难缠。
　　八头荒兽，包围着鹤风扬、苍郁仙子两人，虎视眈眈。
　　二人皆沉默不语，再没有之前的悠然神态。
　　鹤风扬又将凝重的目光，转向荡魂山之巅，比起八头荒兽，真正的威胁还在于方源等人。
　　皆因，荒兽几乎不能使用杀招，但是蛊仙却有充足的智慧，可以使用、研发杀招。
　　鹤风扬一颗心沉入谷底，强自冷静，对着方源喝道：“你们究竟是谁？”
　　方源等四人，除了方源之外，其余三人皆戴着面具。黑楼兰戴着黑熊面具，黎山仙子戴着青鸟面具，太白云生则带着鹿首面具。三者身上都笼罩着一层光，遮掩了真面目，隔绝了鹤风扬、黎山仙子的探查。
　　方源呵呵一笑：“在问我们的身份之前，二位是不是应该先自报家门呢？”
　　鹤风扬沉默了一下，和黎山仙子对视一眼，均察觉到彼此眼中的苦涩。
　　他们原以为此行手到擒来，最坏的打算，也设想到了对方拥有一位蛊仙战力。但绝对没有想到，对方的势力会如此之强！
　　因此，他们之前态度傲慢，一味劝降，并未自报家门。
　　“鄙人鹤风扬，仙鹤门六转奴道蛊仙。”
　　“小女子苍郁，仙鹤门六转水道蛊仙。”
　　二仙相继开口，态度再没有之前的高高在上，分别自称鄙人和小女子了。
　　识时务者为俊杰也，能够成就蛊仙的人，都是俊杰中的俊杰。如今方源强势逼迫，鹤风扬、苍郁二人果断换了态度，低下了高昂的头颅。
　　虽然蛊仙击败容易，难以斩杀，鹤风扬手中又有拓宇仙蛊，可以破坏狐仙福地，直接离开。但他们不知道方源的底细，方源手中若是有针对他逃跑的仙蛊，那就糟糕了。
　　“原来是鹤兄，苍郁仙子。”方源语气一直都很客气，“在下方源，欢迎二位来我福地做客。”
　　这话听在鹤风扬、苍郁二人耳中，却有些刺耳，让人感觉到嘲讽的意味。
　　鹤风扬不由地一阵气堵。
　　他明明向问的是这些人的真正身份，但方源装糊涂，答非所问，报上自己的名字。
　　他的名字，现在中洲十大派谁不知道？
　　方源故意回避这个话题，鹤风扬处于弱势，也不敢强问。
　　“不知二位，所为何来？”方源又问道。
　　鹤风扬沉默，心中直骂娘：“我们还能为什么来？就是来夺取狐仙福地，抢夺荡魂山的，这臭小子明知故问！”
　　苍郁仙子冷哼一声：“阁下何必如此阴阳怪气，冷嘲热讽呢？阁下的势力超乎所有人的想象，什么时候中洲已经出现了这样的势力？今日我们二人认栽了，毕竟是阁下运筹帷幄，技高一筹。接下来是个什么章程？若要战，那就开战罢。何必废话呢？我二人奉陪到底，大不了血溅五尺，殒命于此。”
　　这番话不禁让方源多看了苍郁仙子一眼，旋即他笑道：“仙子勇烈，在下心中佩服得紧。二位的来意，我大致能猜测得出，应该就是荡魂山上的胆识蛊吧。”
　　“不错。”鹤风扬坦言承认。事到如今，他不得不承认，自己辛苦谋划，准备一年多的收复狐仙福地的计划，已经彻底失败了。
　　但与此同时，他心中也不免生出一些希望：“方源若要开战，早就战了。但却说到现在，显然是忌惮仙鹤门之势，只要我利用得好，说不定可以从容脱身。”
　　方源忽然击掌而笑：“二位来的正是时候啊，胆识蛊我也早就想卖了。二位且看这只蛊如何？”
　　说着，他手中飞出一只三转蛊虫。
　　蛊虫在六位蛊仙，八大荒兽，以及一位魅蓝电影的注视下，缓缓飞过一段距离，落到鹤风扬的手中。
　　鹤风扬不明所以，担心方源阴谋算计，小心翼翼地接过这只凡蛊。
　　这只三转蛊虫，形如瓢虫。有海碗大小，瓢虫头部极小，肚腹却大，占据总体积的九成九分九。
　　它的肚腹圆滚滚，宛若灯泡，半透明状，背上没有甲壳，也没有翅膀。
　　在这半透明的肚腹中，还藏有一只蛊。
　　“蛊中蛊？”苍郁仙子轻声喃喃。
　　很明显，这只三转凡蛊，乃是一只存储蛊虫，专门用来储藏蛊虫。这种存储蛊虫也十分常见，就比如地藏花，就是同一类型。
　　但这只肚腹中的蛊虫，却让鹤风扬的目光，像是沾了胶水一般，死死地盯着。随后他游移不定地道：“这里面的……难道是胆识蛊？”
　　方源朗笑一声：“正是如此！”
　　“什么？”苍郁仙子秀眸一瞪，十分惊异。
　　她虽然对胆识蛊知之甚少，但也知道一点，那便是胆识蛊不能离开荡魂山，一旦离开荡魂山，就要消失。
　　因此之前，方源不愿交易胆识蛊。因为旁人要使用胆识蛊，就得亲自来到荡魂山。而任由这么多外人进入狐仙福地，对方源的生命无疑是个巨大威胁。
　　更因此，中洲十大古派都要抢夺荡魂山。因为胆识蛊不能离开荡魂山，掌控了荡魂山，就能掌控胆识蛊。
　　但现在事实摆在眼前，胆识蛊居然能被储藏起来，离开荡魂山。
　　苍郁仙子旋即认识到这只不起眼的瓢虫形状的蛊虫，具有多么重大的意义，一时间她的目光也紧紧粘住。
　　“这只蛊虫，叫做什么名字？”鹤风扬抬起头，望向方源，语气微颤地问道。
　　实际上，方源还未起好名字，此时随意一想，便道：“气囊蛊。”
　　鹤风扬沉默。
　　一瞬间，他联想到了很多东西。
　　仙鹤门高层，也不是没有做过此类的尝试。当时参与的蛊仙很多，但结果都失败了。
　　现在，成果就被鹤风扬拿捏在手中。
　　鹤风扬手掌都在微颤。
　　“一旦胆识蛊能够离开荡魂山，它就能贩卖到各个地方去，宝黄天、海市福地、中洲、南疆、北原……这是多么庞大的收益？”
　　“就连我们仙鹤门都研究不出来的东西，方源背后的势力却成功了。他们到底是什么来头？也许他们早就预谋很久，千方百计地抢夺狐仙福地，为的就是贩卖胆识蛊！”
　　“方源他没有进攻，难道是想和我们仙鹤门……”
　　鹤风扬正思考着，方源已经开口道：“既然二位对我的胆识蛊情有独钟，不妨我们做做这方面的贸易如何？”
　　鹤风扬怦然心动！


第五十三节：意外，神秘蛊仙的阻击
　　方源的提议，由不得鹤风扬不心动。
　　当方源启动埋伏，鹤风扬便陷入重重包围。他原以为这次行动已经彻底失败，最佳的结果，就是利用拓宇仙蛊，破空重伤突围。
　　就算逃跑的过程中，仙元消耗巨大，他也顾不得了。毕竟红枣仙元和生命比较起来，还是后者份量更重。
　　但回到仙鹤门中，鹤风扬的日子也绝不好过。
　　仙鹤门对他如此期许，他充分准备了一年多，结果却失败了。他的对头蛊仙雷坦，要知道这件事情，恐怕要兴奋地来到他门前嘲笑讽刺！
　　太上二长老会对他失望无比，鹤风扬恐怕数年都抬不起头来，这个败绩会成为他终身的污点，只有一有机会，就会受到其他人明里暗里的嘲笑挖苦。
　　如果和方源达成胆识蛊的贸易，对他鹤风扬来讲，远比突围的结果要好上太多倍了。
　　鹤风扬心中思量：“狐仙福地有四大蛊仙，八大荒兽驻守，再加上地利优势，简直是固若金汤！即便十大古派中的任何一个，都有能力攻打。但也只是有能力，他们未必能抽得出足够多的蛊仙战力来。就算能抽调出来，进攻狐仙福地，打一场蛊仙混战，消耗的仙元等等资源将极其庞大。”
　　“就算能抽调战力，又有勇气投资大笔军费，但对方也是蛊仙，便可轻易摧毁荡魂山。到那时就算是狐仙福地攻打下来，也极可能竹篮打水一场空啊。”
　　在中洲外界，一个钧天剑派拥有三位蛊仙，就可和十大古派之一的仙鹤门叫板。
　　这是因为要对付三位蛊仙，投入的物力、人力就大到仙鹤门需要慎重考虑了。若是失败，不仅是名誉损失，而且巨大的损失很可能引发门派动荡，间接地引发其他问题。
　　蛊仙击败容易，但斩杀却难。混到这份田地，谁会没有逃生的底牌？
　　若是打杀不成，彻底得罪了蛊仙。惹恼蛊仙暗算凡人，仙鹤门家大业大，恐怕就要四处救火。
　　现在方源展露出如此势力，单凭仙鹤门一派，几乎可以说已经绝了强行攻打的希望。除非是几大古派联手。但联手的话，又涉及到方方面面，涉及到利益分配。
　　若是鹤风扬答应和方源合作，建立关于胆识蛊的贸易，那么这个结果，绝不能算是彻底失败。
　　因为仙鹤门要夺得狐仙福地的主要目的，就是胆识蛊。
　　能够用最小的付出，获得最大的利益，这才是仙鹤门各大太上长老们最关心的问题。
　　在此之前，仙鹤门早就要求方源开放胆识蛊的交易。
　　“若是能和对方建立贸易，我便不用重伤突围，省下大笔的仙元，回到门派，也有一个交代。”鹤风扬心中考虑良久。
　　方源察言观色，虽说鹤风扬城府很深，面无表情，但长时间思考就说明了他的意动。
　　于是，方源继续道：“我的胆识蛊，放到宝黄天中，一百只贩卖一块仙元石。卖给你仙鹤门，一百二十只胆识蛊卖一块仙元石。不过，作为交换，我需要你仙鹤门承认我的狐仙福地，是你门派的附庸势力。且这个附庸，随时可以脱离。”
　　只要有这个附庸身份，其余九大古派要对付方源，就绕不过仙鹤门。这是正道的游戏规则，相当于仙鹤门是老大，狐仙福地是小弟，打小弟也得先问问老大。
　　鹤风扬皮笑肉不笑地道：“方源，你这是想拿我派当做你的挡箭牌啊？你方如此势力，完全可以独自建立宗派了，不是吗？”
　　“任何人，都不能在天梯山上开宗立派。我可不想离开天梯山这块风水宝地呢。”方源笑道。
　　天梯山曾经直通天庭，就算是蛊仙也不敢在此山动武。仙鹤门若不是宣布方源是门派叛徒，占据清理门户的大义，也不敢贸然攻打狐仙福地的。
　　“再者说，狐仙福地成为仙鹤门的附庸，也能照顾贵派的名誉不是吗？”方源继续道。
　　鹤风扬再次陷入沉默。
　　良久，他吐出一口浊气：“事关重大，我不能做主，还须我亲自回去禀告门派。”
　　方源点点头：“鹤兄亲自去说，自然最好。不过苍郁仙子还得留在此地，再做客一段时间了。”
　　鹤风扬和苍郁对视一眼。
　　苍郁仙子道：“风扬大人，尽管归去，我在这里等候便是。”
　　“我会快去快回。”鹤风扬向她重重地点头，随后深深地看向方源等人。
　　他要把这些人，都印刻在内心最深处。
　　“地灵，开放门户，让鹤兄出去。”方源关照道。
　　“是，主人。”小狐仙立即脆生应答。
　　天梯山上，忽然绽放出白金光辉。
　　光辉中，一道朱红门楼显现而出。门楼高达十丈，有九彩门匾。天空中，粉红祥云汇聚，霞光万道形成光梯。
　　鹤风扬破门而入，出来的时候，却走的正门。
　　这番动静，立即引起潜伏左右的九大派蛊仙的关注。
　　他们交流起来。
　　“他出来了！”
　　“这么快？难道说什么像样的抵抗都没有吗？”
　　“鹤风扬进去的时候，是动用的拓宇仙蛊，出来时已经能走正门。这显然是得手的标志啊。”
　　“不对劲，你看他的神色，毫无一丝真正得胜的喜色，更非自持的云淡风轻。”
　　尽管他们心中疑惑，却没有一人直接露面问询。
　　此番是中洲十大派的暗中交锋，直接面对却是丢了脸面。
　　鹤风扬无暇顾及他们的感受，一门心思地想快速回去飞鹤山，汇报此事。
　　他一路疾飞，很快就远离天梯山。
　　鹤风扬眉头紧锁，心中不甘又疑惑：“方源这个势力，到底是从哪里冒出来的？除了方源之外，其余三位蛊仙都用面具遮脸，用蛊虫阻挡侦察，他们不想暴露行迹，是因为什么？”
　　“难道说，他们是其余九派里的蛊仙？不愿我派得到荡魂山，讨了这个便宜，因此暗中提前和方源商议好了？”
　　刚刚想到这里，鹤风扬就将这个念头否决。
　　纸包不住火，秘密都是暂时的，九大派不会如此干，这有违大派的行事风格。
　　“那么，他们或许是中洲小派的蛊仙联合？”鹤风扬又想到。
　　中洲门派林立，除去占据巅峰的十大古派，还有大型门派，中型门派，小型门派，微型门派。成千上万的门派中，当然也有蛊仙。
　　若真是他们的话，这些蛊仙都在中洲有着根基，防止根基被古派打压，或被古派挑拨拆分，因此不愿暴露身份也说得通。
　　“对了，方源的手中有定仙游仙蛊！这些人未必是中洲蛊仙，兴许来自外域。蛊仙实力越强，就越难通过域界壁。每隔一段时间，又要落下仙窍，在成仙的地域中，重新汲取地气来稳固福地。但对方有定仙游，却可以解决这些麻烦！”
　　鹤风扬念头闪烁，很快就猜到了方源等人的身份。不过他证据太少，不能确定。
　　“总之，狐仙福地的水很深，在探清底细之前，不能轻易动手。我这次栽了大跟头，归根结底，就是敌暗我明，吃了情报缺乏的亏！”
　　鹤风扬总结经验教训，忽然停下，悬浮高空。
　　“什么人？居然敢陷我于此！”鹤风扬提起十二分戒备，开口爆喝。
　　“嗯，警觉性很高。”一个声音飘渺传来，或高或低，开头沙哑的男音，后面又转为清脆的女声。显然来人特意动用蛊虫遮掩了原本的声调。
　　两道身影浮现出来，一前一后，将鹤风扬夹在中间。
　　随之变化的，是整个天空。原先晴空万里无语，光明灿烂，现在却转为幽暗，雾气重重，冤魂四处飞舞。
　　这是战场杀招！
　　可以营造成一个战斗环境，增幅相应的某些蛊虫。
　　不是一般的蛊仙，能够拥有的。
　　“我乃仙鹤门蛊仙鹤风扬，二位遮掩容貌，鬼鬼祟祟，意欲何为？”鹤风扬再喝一声。
　　堵住他的两位蛊仙，浑身罩着一层暗光，看不清容貌真相。
　　“仙鹤门又如何？”前面的神秘蛊仙冷笑一声。
　　后面的蛊仙则更直接：“照杀不误！”
　　话音刚落，说话的蛊仙就猛地动手。
　　五指铺张开来，掌心处爆射出数千道灰白丝线。
　　丝线向鹤风扬急速逼近，鹤风扬心头一跳，这明显是专门用来困人的凡道杀招。一旦被这丝线缠住，想要脱身恐不容易。
　　鹤风扬连忙唤出鹤群。
　　他的仙窍中，豢养了海量飞鹤，随身携带，从不缺兵力。
　　鹤群乌压压一片，铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤，幻电鹤混杂在一起，却又井然有序，组成紧密阵型。
　　一头荒兽九宫鹤飞出，长啸一声，将周围的灰雾震荡开去。
　　鹤风扬踏上九宫鹤的背，长发飘扬，目光如电，积压的火气彻底爆发出来：“真以为我是泥捏的人物？今日就让你们尝尝我鹤羽飞仙的厉害！”
　　丝线飞来，铁喙飞鹤群主动飞出，舍身挡住。
　　另一位神秘蛊仙鼓起腮帮，吐出冲天火焰。这火焰惨绿惨绿，在这战场上，更增威势。烧得飞鹤只只坠落。
　　鹤风扬不甘示弱，催起奴道杀招。
　　顿时一群幻电鹤飞出，喷吐雷光，汇聚成柱，贯通战场。又有一群丹火鹤飞出，浑身燃起火焰，伤敌不伤身。
　　两群飞鹤，宛若两计重拳，分别冲向两位神秘蛊仙。
　　轰轰轰……
　　爆炸声响起，双方激烈交锋！


第五十四节：局中局，致命的杀招
　　战场中，激战继续。
　　一大群铁喙飞鹤，各个浑身漆黑似铁，防御暴涨，无畏生死，向两位神秘蛊仙狠狠压来。
　　神秘蛊仙之一，忽然张口尖啸，啸声高亢嘹亮，回荡一方。
　　这是一记音道杀招！
　　铁喙飞鹤群在啸声中，阵型大乱，原本密实的战阵变得稀疏，呈现出许多破绽。
　　“走！”另一位神秘蛊仙见机，拉住另一人的胳膊，两人突然化作两团灰白的火焰，穿透铁喙飞鹤的战阵，向鹤风扬迅速袭来。
　　对付奴道蛊仙，就不能与兽群太做激斗，擒贼先擒王才是最正确的战术。
　　鹤风扬看到强敌扑来，不仅没有慌张，反而流露出一丝冷笑：“你们中计了。”
　　他取出一只五孔玉箫蛊，凑在自己嘴边吹奏。看似青衣少年，实则万兽之君。衣摆无风而动，眼中爆闪神芒。
　　奴道杀招——八面埋伏！
　　数万只鹤群闻声而动，一群群暗藏隐形的飞鹤，暴露身形，将两位神秘蛊仙重重包围。
　　鹤风扬故意留下一个兵力部署的空白，就是陷阱，等着两位对手入瓮。
　　现在对手中计，他仍不罢休，箫声高扬上去，同时身上飞出三只五弦古筝蛊。
　　箫声悠扬，筝音清促，化为又一道奴道杀招——阵如水！
　　无数飞鹤向外疾飞，又有无数飞鹤向内靠拢。
　　整个战阵变化宛若精密的齿轮相互咬合，规模庞大却又井然有序，飞鹤相互穿插，阵型宛若流水般变化。
　　两位神秘蛊仙置身其中，看着鹤群眼花缭乱的变化，顿时感觉自己就像是磨盘上的黄豆，要被碾碎压磨！
　　鹤风扬吹奏不停，稳具兽群中央，傲立荒鹤之背，冷眼看着鹤群和两大神秘强敌纠缠成一团。
　　他心中思量：“自交手以来，这两人杀招用了无数，涉及音道、宇道、炎道、风道、光道、暗道、律道等等，乃是故意为之，不愿动用真正手段，以防暴露身份。”
　　蛊师升仙，按照自身底蕴所在，以及投放何种蛊虫炸出仙窍，细分为各派蛊仙。有炎道蛊仙、风道蛊仙、智道蛊仙等等，成就各道仙体。
　　仙体是蛊师升仙时，受到三气改造，剔除杂质，生命本质得到升华而成。
　　风道仙体，有风的道痕、法理，因此使用风道蛊虫，效果更佳。炎道仙体，是受到关于火焰大道的洗涤升华，更亲近于炎道，使用炎道杀招效果脱俗。
　　例如方源，虽是仙僵，但归根究底乃是力道蛊仙，本身便是力道仙体，使用其他流派的蛊虫、杀招，效果只是一般。
　　企图阻杀鹤风扬的两位神秘蛊仙，并未使用出真正的手段，因此才在以二敌一的情况下，反被鹤风扬压着打。
　　“二位还想遮掩身份到什么时候？再不动用真本事，可就要丧命于此了。”鹤风扬冷笑连连，声音响彻整片战场。
　　两位神秘蛊仙喘息微促，鹤群攻势如滔滔江水，连绵不绝，让这二仙疲于应付。
　　正如鹤风扬所讲，二人若是不动用真正手段，真的就被打杀。
　　两人对视一眼，点了点头，终于下定决心。
　　一位叹道：“不愧是名门正派。鹤羽飞仙之名，某家今日见识到了。”
　　另一位则道：“不过我们就算不动用真本事，也能杀得掉你。鹤风扬，你且看看周围吧。”
　　“嗯？”鹤风扬目光迅速扫视周围。
　　原本迷雾重重，哀声连连的战场，此刻终起变化。
　　一团团的浓雾中，凝聚出一只只的暗蓝魂兽。短短几个呼吸的功夫，魂兽数量暴涨，和鹤风扬的鹤群规模齐平。
　　“这难道是……魂狩战场？”鹤风扬心中顿时一惊，脱口而出道。
　　“呵呵呵，鹤羽飞仙，果然好见识。”神秘蛊仙笑道，声调不断变化，时而男声时而女音。
　　鹤风扬脸色一沉。
　　这魂狩战场杀招，赫赫恶名，十分难缠。在这战场中死去的生灵，魂魄会被战场抽取，形成魂兽，被杀招之主驱策。
　　更关键的是，这战场杀招来头更大，乃是历史上十大尊者之一，杀性最重的幽魂魔尊，年轻时候所创的战场杀招。
　　这两个神秘蛊仙，究竟什么来头，居然掌握了失传的战场杀招魂狩？！
　　魂兽一出，立即和鹤群厮杀在一块。
　　战局陡然变化。
　　鹤风扬连忙指挥鹤群，换了阵型，抵御魂兽进攻。两位神秘蛊仙，压力骤减，冲出鹤群包围。
　　魂兽群规模和鹤群相当，但却战不过鹤群，往往牺牲了十头魂兽，才能杀掉一只飞鹤。
　　但鹤风扬心中却是越加警觉，魂兽被撕扯成碎片，这些碎片又能在魂狩战场中，重新凝绝成新的魂兽。
　　而一头飞鹤死去后，魂魄就会被战场抽取，形成魂兽，成为对方的兵力。鹤风扬修为再高，也不可能做到毫无战损。一有战损，此消彼长之下，就是魂兽占优。
　　时间拖得越长，鹤风扬的优势就越弱，最终鹤群就会被魂兽群彻底消灭。
　　“鹤风扬，好教你知，刚刚我二人故意示弱，无非是拖延时间罢了。如今魂狩战场终于形成气候，你的奴道优势已经荡然无存。”
　　“鹤羽飞仙，你今日就陨落于此吧。”
　　两位神秘蛊仙联袂而至。
　　风道杀招——风卷龙鞭！
　　风鞭在手，长达百丈，遥遥一抽，沿途搅碎无数飞鹤。
　　毒道杀招——蜂罗刺！
　　数以千百计的针刺，宛若暴雨倾盆，盖压下来。毒性之猛烈，但凡被刺中的飞鹤，无一不立死当场，顷刻间骨消肉解。
　　两位神秘蛊仙终于使出真正手段，原来一位是风道蛊仙，一位是毒道蛊仙。
　　鹤群大片大片地被消灭，大量的魂魄被战场抽取，形成一批又一批的魂兽。
　　“不好，对方有备而来，早已谋算妥当，此地不可久留。”鹤风扬见此，立即想到撤退。
　　只有傻子，才会在魂狩战场中，跟着敌人死磕。
　　“这魂狩战场迷雾重重，很容易迷失方向，极难脱离。但我此刻手中，却有拓宇仙蛊，脱离这里，应该不难。”
　　鹤风扬念及于此，便用神念沟通仙窍中的一股意志。
　　这意志形成一个魁梧男子，鹤风扬之前出得飞鹤山时，就藏身于他的仙窍中，并且一直通过蛊虫，观察外界情形。
　　鹤风扬一路上的经历，从离开飞鹤山，进入狐仙福地，再到被方源等人围攻，鹤风扬离开狐仙福地，又陷入魂狩战场，被两大神秘蛊仙围攻。这股意志都一清二楚。
　　鹤风扬对其请求道：“虎魔大人，还请你再用一次仙道杀招，破开战场，离开这里。”
　　这股意志正是仙鹤门，太上三长老，虎魔上人的怒意。
　　他盘坐在半空中，面无表情地睁开双眼：“你须知每用一次破门而入，就得耗去我本体的两颗红枣仙元。”
　　鹤风扬连忙道：“晚辈知晓，这一次回去，一定相应补偿。”
　　虎魔怒意点点头，不再说话，手掌一抓，抓起身边的两颗红枣仙元，抛给面前的拓宇仙蛊，同时周围大量的凡蛊，也升腾而起。
　　酝酿片刻，鹤风扬手掌一展，从仙窍中挪出拓宇仙蛊。
　　仙蛊笼罩着一层黄光，鹤风扬照着左近一打。
　　黄光脱手而出，立即打坏魂狩战场，破开一个空洞。
　　鹤风扬心中一喜，收起拓宇仙蛊，脚下九宫鹤清啸一声，双翅一振，载着他飞出魂狩战场。
　　战场外，仍旧是万里晴空，湛蓝无云。
　　“糟糕！他竟然有拓宇仙蛊，让他给跑了！”
　　“鹤风扬，有种的你别跑，让我们大战三百回合！”
　　身后传来两位神秘蛊仙的叫喊声，颇有些气急败坏的意味。
　　鹤风扬朗笑一声，心中充满了得意之情：“就算是有魂狩战场，也困不住我。不管你们是谁，今日阻杀埋伏我的仇，我记下来了。别以为你们遮掩了容貌，我就查不出你们来。你们俩个动用了真正手段，届时我回到门派，大力排查，就不相信查不出你们的身份！嗯？不对！”
　　忽然间，鹤风扬察觉到不妥，脸色骤变。
　　他自己向来谨慎镇定，忍耐克己，怎么一脱离魂狩战场，心情却飞扬起来，仿佛打了胜仗一般？
　　他此次收服狐仙福地失利，有负虎魔上人的栽培和期许，应该心情沉重才是。
　　“糟糕！”一股强烈的警兆在他心头升起，鹤风扬骇然回首，只见一位身材矮小如童子的蛊仙，浑身笼罩一层暗光，手持匕首状的蛊虫，悄然飞扬在他的身后，距他已经不足一尺之地。
　　第三位蛊仙！
　　竟然有第三位蛊仙埋伏着。
　　这才是真正的杀招，局中之局！趁着鹤风扬脱离魂狩战场，心神松懈的那一刻，实施致命的暗杀！
　　鹤风扬惊怒交加，瞪大通红的双眼，怒气沸腾，一时间没有后退，反而心中有一股和来者拼个你死我活的冲动。
　　“快躲！对方是情道蛊仙，可以影响你的情绪，干扰你的判断！”仙窍中，虎魔怒意急得大吼。
　　“呵呵呵，来不及了。”第三位蛊仙扬起匕首，轻轻地刺向鹤风扬。
　　匕首状的蛊虫，陡然爆发出强烈的仙蛊气息。
　　鹤风扬睚眦欲裂，惊骇欲绝。
　　对方掌握着杀伐仙蛊？！
　　他手中只有一只拓宇仙蛊，不能带给他帮助。而他掌握的凡道防御杀招，绝防不住此等攻伐仙蛊！


第五十五节：小九
　　眼看着匕首状的仙蛊，就要刺中自己，鹤风扬心中，愤怒、惊恐、茫然、不甘等各种情绪如岩浆沸腾翻滚，大大影响着他的行动。
　　“难道我今日就要命丧于此？”鹤风扬的心中忍不住冒出这个念头。
　　但就在这个危急时分，他脚下的荒兽九宫鹤，忽然引吭清啸，随后猛地一翻身。
　　这样一来，鹤风扬就被掀飞下去，而九宫鹤则挡在暗杀的蛊仙面前。
　　噗嗤。
　　一声轻响，匕首状的仙蛊，狠狠地插进九宫鹤的胸脯之中。
　　“嗯？”第三位蛊仙的脸上，闪现出一抹惊讶之色。
　　他原以为，干扰了鹤风扬，就能影响到九宫鹤。毕竟鹤风扬是奴道蛊仙，奴役着九宫鹤。影响了他，九宫鹤也就不足为虑。
　　他动用数个情道杀招，严重干扰着鹤风扬，却没料到最后关头，这九宫鹤竟会自动护主。
　　“小九！”鹤风扬坠落下去，看到九宫鹤遭殃，立即泪流满面，痛声嘶吼。
　　这九宫鹤他精心培育，从未用过任何奴役它的法子。
　　在他年轻的时候，外出任务，惨遭追杀，命悬一线，结果意外地碰到同样重伤的九宫鹤。
　　经过一系列的巧合和意外之后，他和九宫鹤相互扶持，走出困境。
　　九宫鹤濒死，鹤风扬带着它回到门派，倾尽家财，勉强吊住九宫鹤的一丝气息。
　　之后数十年，鹤风扬出生入死，赚取钱财，一点一滴的救治九宫鹤，将它慢慢地从死亡边缘拉回来。
　　由此人鹤之间，建立了深厚感情，比兄弟还亲密。
　　又后来，一次变故，五转蛊师的鹤风扬任务失败，身受重伤，身上的资源只够救他一人。救仙鹤他就死，救他仙鹤就没有继续残喘的生机。
　　如此抉择关头，鹤风扬思考了三天三夜，终究决定牺牲自己，救仙鹤！
　　此番举措，引得太上三长老虎魔上人感叹，由他出手相助，救下鹤风扬和九宫鹤。
　　后来鹤风扬不负期待，成就蛊仙，就依附于虎魔上人一系。
　　九宫鹤发出凄厉的哀鸣，庞大修长的身躯罩上一层灰光。在灰光中，它体型迅速缩小，竟是逆生长，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。
　　这是仙蛊的威能！
　　匕首状的仙蛊，竟是一只宙道仙蛊，能让目标的身体回复到更加年轻的状态。
　　“撤吧。不要辜负了你那朋友的一番心意。”仙窍中，虎魔怒意长叹道。
　　“小九！”鹤风扬怒吼，不顾虎魔怒意的劝阻，返身扑上。
　　他浑身衣摆鼓动翻飞，化为一件鹤羽大氅，他双目瞪圆，绽放血光，修长的绿眉飞舞起来，灵动如蛇似龙。
　　神秘蛊仙面露诧异之色。
　　刚刚鹤风扬明明已经可以逃遁，没想到他竟然返身杀来。
　　他可是奴道蛊仙啊！
　　鹤风扬举起双掌，狠狠一推，打出澎湃的碧绿雷光。
　　神秘蛊仙冷哼一声，举起匕首，悍然对撞上去，同时催动情道杀招，以期影响鹤风扬的情绪。
　　但鹤风扬心中充满了愤怒，竟然影响不住。
　　轰！
　　爆响声中，神秘蛊仙倒飞出去。鹤风扬身形巨颤，吐出一口鲜血，强行振作，将幼年九宫鹤捞到手中。
　　“小九！”鹤风扬怀抱九宫鹤，掉头飞遁，再无逗留之意。
　　九宫鹤已变成白鹅大小，被鹤风扬抱在怀中，轻轻鸣叫。
　　留下情道蛊仙停留在远处，这一会儿功夫，就已经追之不及。
　　其余两位神秘蛊仙，撤销魂狩战场，赶了过来。
　　“唉，到底是让他给跑了！”风道蛊仙遗憾长叹。
　　“这家伙明明是奴道蛊仙，居然近身战斗也不弱。刚刚那道碧雷杀招，有些似是而非，让我仿佛想起什么……”情道蛊仙道。
　　“哼，若非仓促之间调集不了人手，还怕拿不下他？我们再追上去的话，或许就能……”毒道蛊仙语气不甘。
　　“对方有拓宇仙蛊，魂狩战场困不住他。我们赶紧走吧，此地不宜久留。”风道蛊仙很冷静。
　　“不错，这次埋伏狙杀，不过是临机设想的行动。万万不能因小失大，暴露身份，影响主上的大计。我们撤！”情道蛊仙回过神来，轻喝道。
　　他的地位，似是比其他两位神秘蛊仙还要高些，有着一语定音的作用。
　　“这便去了。”风道蛊仙长遁空中，很快身形就成了一个小黑点。
　　“哼！”毒道蛊仙落于地面，直接地遁。
　　情道蛊仙又停顿了一会儿，见两人彻底离去，身形在半空中悄然消失，仿佛从未出现过。
　　鹤风扬一路疾飞，回到飞鹤山，也不停留，直接进入伏虎福地。
　　虎魔上人正站在一座巨大的石坑边上，看着坑中的上万石人劳作。
　　“晚辈办事不利，有负大人所托。”鹤风扬见到虎魔上人，躬身一礼，他身上带伤，一脸惭愧。
　　“你受伤了？且先去自行治疗。”虎魔上人不问鹤风扬任何事情，只是一招手，那股怒意就从鹤风扬的仙窍中飞出来，钻入他的脑海当中。
　　只一瞬间，他就明白了鹤风扬此番经历的一切。
　　他目光闪了闪，旋即催动怒意蛊，生出又一股怒意。
　　怒意飞遁长空，出了伏虎福地，只往飞鹤山巅峰飞去。到了山巅的议事堂中，留守的三股意志纷纷有感望来。
　　这三股意志，分别来自太上大长老、二长老，以及三长老虎魔上人，负责监察门派，同时处理一些掌门处理不了的小事。
　　而大事则整理起来，每隔一段时间，再召集诸位蛊仙进行共同的商议。
　　飞来的虎魔怒意，降落到堂中，先和之前的意志合为一体，然后诉说了鹤风扬之事。
　　大长老、二长老的意志听后，纷纷陷入沉默，急速思考，与此同时，它们的身形以肉眼所见的速度，不断缩小。
　　缩小了近一半后，太上二长老的意志道：“狐仙福地之事，就由虎魔上人你亲自定夺吧。”
　　太上大长老意志接道：“鹤风扬被埋伏，遭受阻杀一事，比狐仙福地更为严重。凶手是在何处动手？”
　　说着，一只蛊虫从堂中飞出，化为一片光影地形图。
　　“这里。”虎魔上人的怒意指点了位置。
　　太上大长老意志点头，沉声道：“此处位置，设伏绝佳。前后不靠，是最大限度的隐蔽。看来凶手对中洲地形甚为熟知。”
　　“彻查！什么时候，居然敢有人对我们十大古派的蛊仙动杀手了？”太上二长老意志怒然低喝道。
　　“我所虑者，正在于此。两位长老，以为这些蛊仙来自何处？”虎魔上人怒意道。
　　太上大长老、二长老的意志相互对视一眼，均流露出沉重之色。
　　“三长老担心，这些蛊仙其实就是中洲蛊仙？”太上大长老低语。
　　虎魔怒意开始侃侃而谈：“不错。我们十大古派，掌控中洲已经多少年了？这些年来，情势越发艰难，是因为什么？咱们中洲和其他四域不同，以元始仙尊为首，早在远古时期就已经改革，建立门派制度。远古时代，门派式微稀少。上古时代，家族势力远超门派势力。中古时代，门派和家族两大势力剧烈摩擦，并驾齐驱。近古时代，家族示弱，门派昌盛。到了现在，中洲门派林立，家族几乎不存。”
　　“家族制度，只选取家族子弟为蛊师。门派制度，却能令凡人踏上蛊修之路。我们中洲的历史，就是两大制度的争斗史。经过三百多万的抗争、演变、积累，受益于门派制度，中洲的蛊仙的数量，远超其余四域，越来越多，已经快要脱离我们十大派的掌控了。”
　　“我们十大派加起来的蛊仙有多少？其余的中洲蛊仙数量，是我们的数倍！这些小派的蛊仙，魔道的蛊仙，散修蛊仙，要继续修行，就需要更多的修行资源。冲突是不可避免的，因为我们十大派掌握着中洲八成的修行资源。”
　　“钧天剑派的例子，难道之前没有过吗？只是我们十大古派暗中打压下去了。但这些年来，新的门派仍旧层出不穷，新的思想，新的流派屡见不鲜，凡人中不凡天才、鬼才、怪才不断涌出，而我们十大古派却位置有限，尽管每年都招揽天资出众之辈，但中洲实在是太大了。”
　　说到这里，虎魔上人的怒意叹息一声。
　　两大长老一直保持沉默。
　　十大古派掌握着中洲现有的八成资源，但分摊到每个人，每个蛊仙的身上，又有多少呢？
　　蛊仙修为越高，经营福地就越需要更多的资源。尤其是天灾地劫也越强，每一次渡劫之后，损失重大，就要更多的投入去修复，去更上一层楼。
　　十大古派的蛊仙们，是不可能将自己的资源，分给其他人的。
　　过去，十大派之外虽然门派不少，但蛊仙数量不多。仙凡有别，凡人和仙人之间有着巨大的战力鸿沟，因此可以镇压。
　　但现在，十大派之外的蛊仙数量越来越多，虽然这些蛊仙通常战力都不怎么样，但庞大的基数，给十大古派造成冲击。
　　钧天剑派就是一个很好的例子，这个大型门派中原本有两个蛊仙，是仙鹤门的附庸。现在增添了第三位蛊仙，便立即开始计划脱离仙鹤门，企图自立了。


第五十六节：屠仙计方源让利
　　虎魔上人的怒意接着道：“这些年来，我们十大古派处境都不好，可谓如履薄冰。我们就像堵在一个火山口上，火山口底下的岩浆迟早有一天，会喷发出来，对我们十大派造成剧烈的冲击！”
　　“三长老所言，皆是中洲大局大势。然则大势如此，又如何能改变呢？”太上二长老的意志叹息道。
　　虎魔上人意志又道：“钧天剑派的例子就在眼前。狐仙福地的一帮蛊仙，有可能是外域势力，但更有可能是本州散修的联盟。而今日袭击鹤风扬者，或许也是本州蛊仙势力。但若是这样，那就可怕了。”
　　太上二长老点头：“的确如此。袭击鹤风扬的这股势力，明显是不想狐仙福地继续掌握在方源这一方的手中。若是鹤风扬身死，我们仙鹤门就得为了维护名誉，强行对狐仙福地进攻。这虽然是十分明显的嫁祸之举，但我们仙鹤门却不得不吞下这个苦果。”
　　十大古派维系百万年的尊严，不得冒犯。若是连自家蛊仙身死都不能复仇，那名誉扫地的结果，就是人心浮动，人人都想来冒犯仙鹤门。仙鹤门四面烽火，将再不能掌握如此广阔的地域以及资源。届时仙鹤门越捉襟见肘，露出疲态，便越会引来更多贪婪的豺狼之徒。
　　这将是一个恶性循环。一旦落入其中，就很难脱身。
　　仙鹤门的三大太上长老，都是经历丰富，人生经验充足的老怪，早就将这个可怕的前景估算在心。
　　不仅是他们，中洲其余九大古派又怎么会没有明白人？
　　当今的中洲，实力膨胀，资源有限，就像是一个越来越大的炸药桶。而十大古派，就坐在炸药桶上，稍不留意，引爆开来，就会被炸得粉身碎骨。
　　“虎魔，你今日借题发挥，长篇大论，必有见解。不妨直接说来。”太上大长老直接开口。
　　虎魔怒意哈哈一笑，语出惊人：“我目前的决意，便是答应方源的条件，承认狐仙福地是为我派服用。同时彻查袭杀鹤风扬的蛊仙身份。一旦弄清楚这些散修的联合，我们便和其余九派携手，进行一场大范围的屠仙计划！”
　　“屠仙？！”太上二长老意志听闻，眼中发出振奋的光。
　　太上大长老的意志则闭上双眼，缓缓地道：“虎魔，我不瞒你，你的这个建议，早在很多年前，就由战仙宗的蛊仙石磊提出过，他们甚至还上书天庭，要求天庭出面，组织十大古派，实施这个大计。”
　　“哦，那个仙猴王？不错，我们十大古派虽然在历史上，也有过更名变动，但追根溯源都是正统，都是旁支主干之间的轮流变动，都和天庭有着千丝万缕的联系。十派联合屠仙，兹事体大，涉及无数关键利益。也只有天庭出面，才能服众，引领我们走向胜利！”虎魔怒意赞同地道。
　　“但天庭方面，却回绝了这个提议。并且言辞警告我们十大古派，不允许特意针对其余各派、以及散修蛊仙，不得随意屠杀他们，违者必定严惩。”太上大长老意志道。
　　“什么？”虎魔怒意惊异出声。
　　“这事情，我怎么不知道？”太上二长老也犯嘀咕。
　　太上大长老长叹一声，仰望苍穹：“天庭的意思，就是天意。天意不可违，天意不可测啊。”
　　……
　　鹤风扬再次来到狐仙福地。
　　方源正和苍郁仙子两人，行走在荡魂山上，观看着胆识蛊的长势。
　　太白云生远远站着，盯着苍郁仙子。
　　而那头魅蓝电影，则被八头荒兽围在一起，每隔一段时间，就有一头荒兽上去攻杀，实施车轮战法。
　　“鹤兄来的有些慢呐。”方源看到鹤风扬，语气淡淡地谈笑道。
　　鹤风扬先和苍郁仙子对视一眼，见她点头，暗示自己毫发无损，便转向方源道：“我派已答应，承认贵方为我派附庸，附庸关系无期限，随时可以脱离。同时建立胆识蛊贸易，具体价格是一百二十只胆识蛊一块仙元石。这是六转仙蛊诺言。”
　　仙蛊诺言，亦是信道蛊虫，和山盟蛊、海誓蛊效用类似。
　　当即，鹤风扬催动仙蛊发下诺言。
　　轮到方源，他亦接过仙蛊，检查无误，也消耗青提仙元，发下诺言。
　　诺言宛若一团黄金，双方相互交换，作为依凭。
　　苍郁仙子终于松了一口气，贸易建立起来，她终于安全了。
　　方源也松了一口气，他苦心谋划的局面终于达成。和仙鹤门死磕，是绝对不妥的。仙鹤门家大业大，真正惹毛了对方，狐仙福地肯定保不住。方源的经济，也再难支撑一场蛊仙级别的大激战。
　　但鹤风扬接下来的一句话，却又让他心神一提：“我在回去的路上，遭到三位蛊仙设伏阻杀，几乎命悬一线。对方明显是想嫁祸贵方，如今我派正在彻查，不知道贵方是否得罪了什么势力？”
　　“什么？居然在中洲，竟然有蛊仙胆敢袭杀十大派的蛊仙？”方源并不遮掩诧异之情。
　　他明明记得，这样的情况，还要在五域乱战持续了一段时间后，才会发生。
　　那时，五域遍地烽火，民不聊生，各方混战不休。
　　天庭的威仪也不管用，十大派蛊仙屡屡被暗算袭杀，有来自其余四域的报复，也有中洲散修蛊仙在混水摸鱼。
　　情况越来越混乱，方源甚至能带领一干魔道蛊仙，进攻天梯山的狐仙福地，最终将凤金煌杀死。
　　不知为何，方源在第一时间，就想起一年多前，在宝黄天中暗算他的那个神秘势力。
　　但他连这个势力叫什么都不知道，就算知道，也不会随意地对鹤风扬暴露这些情报。
　　于是他摇摇头：“我占据狐仙福地足不出户，怎么去得罪其他势力？我无意开罪鹤兄，但想想看的话，仙鹤门的确比我方要树大招风得多，或许是有什么势力本就要对付贵方，想借助我方来转移视线呢？”
　　鹤风扬没有得到情报，心中有些失望，却也不能强逼方源。
　　仙鹤门有自家顾忌，方源尽管只是仙僵，但背后势力，足够双方平等对话。
　　鹤风扬、苍郁仙子没有多留，方源打开狐仙福地的大门，送他们俩出去。
　　方源站在门内，与他们俩辞别。
　　看到这一幕的其余九大派蛊仙，立即察觉到，狐仙福地一事出现了变故。
　　“怎么回事？怎么有一头仙僵？”
　　“鹤风扬、苍郁仙子意气风发而来，出来的时候却有些神色不佳，看来是出现了问题！”
　　“难道他们没有攻打下来？这不太可能吧。”
　　蛊仙们一头雾水，纷纷猜测。
　　十大古派同出一源，皆是中洲霸主，这些年来少不了明争暗斗。狐仙福地之争，先是明争，用各派弟子较量，决定归属，结果被方源所趁。现在是暗斗，不能当面跳出来发问，以免坏了面皮。
　　蛊仙们不知道狐仙福地究竟发生了什么，都逡巡不去。
　　方源关闭门户，黑楼兰、黎山仙子二人带着笑颜，上前恭贺。
　　“方源，你叫我刮目相看。这一次你和仙鹤门合作，可谓不战而屈人之兵，实乃大胜。”黎山仙子交口称赞不已。
　　这是蛊仙向来最为欣赏的胜利。
　　没有战斗，没有巨大的投资，却带来丰厚的利润。
　　“前辈说的不妥。”方源朗声一笑，“不是我和仙鹤门合作，而是我们和仙鹤门合作。须知要炼成气囊蛊，还得需要黑楼兰的力气仙蛊催发的力气。关于胆识蛊的收益，你方四成，我方六成。”
　　黎山仙子闻言，眼中笑意不禁更浓。只要不傻，都能看出胆识蛊贸易的广阔前景。
　　她当然明白，方源此举是想彻底稳固两方联盟，将她们俩个绑在荡魂山。今后狐仙福地遭受进攻，她们将是必到的防守力量。
　　但重利当前，由不得黎山仙子不心动。
　　黑楼兰深深地看了方源一眼，道：“没有想到方源你有这一手，居然能够设想出气囊蛊。要炼三转气囊蛊，却需要六转力气蛊的参与。这蛊方算是相当奇特。”
　　这其中，当然有智慧蛊的功劳。
　　方源自从得到智慧蛊后，就一直设想，能否在无限灵感的帮助下，开采出胆识蛊。
　　这一次成功，也是他意外地从太白云生口中，得知黑楼兰掌握了力气仙蛊。
　　唯有用仙级的力量，才能包裹胆识蛊，令其无损地离开荡魂山表面。
　　方源转了话题：“要催生胆识蛊，还得需要大量的魂魄。这一点，就麻烦二位了。”
　　“北原好战，战乱频繁，兽群、部族迁徙流动，魂魄是少不了的，很容易就能收集。我们这便回去着手处理。”黑楼兰雷厉风行。
　　她升仙成功，对资源需求更大，尤其是仙元石短缺，总不能一直依赖黎山仙子。
　　依靠别人，不是黑楼兰的风格。
　　黎山仙子也赞同地点点头：“不错，荡魂山对魂魄没有太多要求。我们还可以向北原僵盟等势力收购，比亲自动手收集，自然要贵一点，但价格仍旧可以承受，还可以省下许多麻烦。”
　　“呵呵呵。”方源摆手，“二位且慢，不要着急，先随我一同，再去势压一位蛊仙。此仙就在狐仙福地当中。”
　　“哦？是谁？”太白云生疑问。
　　“居然还有其他蛊仙躲在福地里？难道是仙鹤门别有用心，故意留下的埋伏？”黑楼兰和黎山仙子对视一眼，也大感诧异。


第五十七节：敲诈出仙蛊残方
　　方源神秘一笑：“此仙就在诸位的眼皮子底下，三位跟我来便是。”
　　在方源的带领下，众人来到魅蓝电影的面前。
　　此时的魅蓝电影，正和铁冠鹰在高空中激斗，娇小的蓝色身影，和荒兽铁冠鹰的巨大身躯相互碰撞，你来我往，打得不相上下。
　　黑楼兰更加疑惑：“你说的蛊仙，难道是魅蓝电影？”
　　方源含笑不语。
　　太白云生眼中精芒一闪：“被你这么一提醒，这头魅蓝电影果然有些异常。”
　　“不错。”黎山仙子的脸上也现出戒备警惕的神色，“按照道理，魅蓝电影乃天灾地劫，首要攻击的目标就是狐仙福地的主人，也就是方源你。但是它却和这些荒兽激斗，一点都没有攻杀过来的迹象。”
　　黑楼兰接口：“难怪我总觉得有些古怪，之前荒兽埋伏暴露出来，这头魅蓝电影似乎也被惊到，停止了怒吼，偃旗息鼓。这头魅蓝电影古怪，恐怕来历不正！”
　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，便道，“之前的魅蓝电影，并无不妥，但被我逐出福地之后，就被一位雷道蛊仙所趁，捉了去后，炼成了某种分身杀招。而后仙鹤门来攻我福地，这位蛊仙便趁机驱使魅蓝电影闯进来，目的无非就是浑水摸鱼。若是仙鹤门失败，这位蛊仙就能作为身后门派势力的代表，抢先下手。不知道我的分析可对，万龙坞的凶雷恶人？”
　　“你怎么知道，就是我凶雷恶人？！”魅蓝电影再装不下去，舍弃铁冠鹰，飞到方源面前。
　　铁冠鹰追至，方源一挥手，雄鹰鸣叫一声，展翅飞去。
　　“万龙坞的凶雷恶人？”黑楼兰、黎山仙子对视一眼，她们都知道万龙坞，和仙鹤门一样，都是中洲十大古派之一。但凶雷恶人究竟是何方神圣，她们就不太清楚了。
　　唯有太白云生眼中精芒一闪，来到狐仙福地之后，他在方源的介绍下，以及自身收集的情报，知道很多中洲蛊仙的情报。
　　“凶雷恶人乃是六转蛊仙，渡过二次天劫，曾有战平七转蛊仙的骄人战绩。不过早在数年前，进行闭关。近些年来，都未在中洲显迹。”太白云生介绍道。
　　“战平七转蛊仙？”黎山仙子目光一闪。
　　黑楼兰则心高气傲地冷哼一声。
　　魅蓝电影扫视众人，最终仍旧将目光牢牢锁住方源：“你们到底是什么人？我这仙道杀招，是我闭关数年，苦思如何提升战力的成果。一年前，我得知天梯山上有一头魅蓝电影，逡巡不去，因此暗中出手，将魅蓝电影擒拿。数月前，我的仙道杀招才算真正完善，这才将魅蓝电影化为己用。这个秘密，我只告诉了几个人而已。你们居然能掌握到这么详细的情报！说，你们究竟是何方神圣？”
　　方源冷哼，语气不善地道：“凶雷恶人，你恶名在外，但我们可不怕你。你将魅蓝电影炼做你的分身，一定耗费了不菲的代价。我心情可不太好，你要小心一些，否则我一怒之下，将你这头魅蓝电影打杀了，你又能奈我何？”
　　魅蓝电影顿时气得大吼一声，显露出暴躁的性情：“你敢！我可是万龙坞的蛊仙！别以为你们能猖狂下去，占据狐仙福地只是暂时的，一旦你们身份暴露，就是我们十大古派收拾你们这些散修、魔修的时候了。”
　　“哦？是吗……”方源眼中阴芒闪烁，“之前的交易，你都尽收眼里。我们已经是仙鹤门的附庸，双发都发下了诺言，就算你整个万龙坞想要动我，也得先卖过仙鹤门这个坎。对了，对了，刚刚仙鹤门的鹤风扬被攻击，幕后黑手不会就是你，就是你万龙坞吧？”
　　“你放屁！我们十大古派同气连枝，就算明争暗斗，又怎么可能像你们这样的散修魔性那般没有底线？”魅蓝电影大怒。
　　方源嘿嘿不语，目光瞟向黑楼兰。
　　黑楼兰和他同是枭雄之辈，立即默契地配合，装作恍然大悟状，道：“方源，你想的大有道理。狐仙福地、荡魂山、胆识蛊，是多么重大的利益。暗杀了鹤风扬，就会让仙鹤门来强攻我们。到时候两败俱伤，万龙坞就能趁火打劫了。”
　　“你放屁！放屁！老子怎么可能是这样的小人！！”魅蓝电影怒气冲天，连连咆哮。
　　黑楼兰阴笑一声：“但你出现的时机，真是太巧合了。鹤风扬进攻狐仙福地，里面发生的事情，外界怎么知晓？为什么鹤风扬一出了狐仙福地，就遭到暗杀了呢？肯定是你充当耳目，通过某种手段，告知了本体，再由本体操纵，铺设了埋伏。”
　　黑楼兰充分发挥了自己的阴暗思想，一番话说得魅蓝电影都楞了一下。
　　但旋即，它反应过来，恼羞成怒，极力反驳：“狐仙福地乃自成天地，我除非有仙道杀招，才能沟通外界的本体。但我一用仙道杀招，如此强烈的波动，你们怎么可能不会察觉？”
　　“但曾经有一刻，狐仙福地开放了门户，这样一来，就和外界连成了一体。你就是在那一刻，趁机沟通了本体。”黑楼兰立即道。
　　“滚蛋！放屁！老子光明正大，会是那种人？不对，不对，我差点被你绕晕了。鹤风扬被暗算埋伏，和我这头魅蓝电影通风报信有什么关系？就算对方不知道狐仙福地发生了什么，也同样可以暗算鹤风扬。这两者之间不存在什么关系！”魅蓝电影大吼。
　　黑楼兰阴测测地道：“存在关系与否，我们可不在乎。我们会将这个情报告诉仙鹤门，你向仙鹤门好好解释吧。”
　　“告诉去吧，老子行得正坐得直，还怕这些恶语中伤？”魅蓝电影强撑场面。
　　这时，太白云生开口：“哦！我想到了，最近仙鹤门掌控区域里，不是出现了钧天剑派企图独立一事吗？早有传闻，说此次钧天剑派一事，有万龙坞在幕后做推手。嘿嘿，我知道了。杀了鹤风扬，就能让仙鹤门的主要精力，都用来强攻我方福地。如此一来，钧天剑派的独立就更加容易了。钧天剑派再投靠万龙坞，成为他方的附庸，那么仙鹤门的西北版图，就要被万龙坞名正言顺地吞并了。届时，哪怕仙鹤门攻下狐仙福地，也必定实力大损，再回过头来处理万龙坞的事情，不仅为时已晚，而且还有力未逮。”
　　太白云生这番话说得，不仅让魅蓝电影愣住，就连方源都为之侧目。
　　太白云生虽是老好人，生性仁厚，但到底是年老成精，这番话宛若补刀，刀刀见血，割在凶雷恶人的要害之处。
　　魅蓝电影终于沉默。
　　足足十几个呼吸后，它这才开口：“妈的，你们这群阴险小人，死的都能被你们说成活的，白的都能被你们说成黑的！说吧，要怎么样才能放走我的这个电影分身？”
　　黑楼兰、太白云生均不开口，目视方源。
　　方源淡淡一笑，狮子大开口道：“凶雷恶人，你这个能将魅蓝电影炼为分身的仙道杀招，我很感兴趣。不妨教给我吧。”
　　“你放屁！这可是老子辛辛苦苦闭关四年，这才好不容易参悟出来的底牌！你轻轻一句话，就要夺走老子的成果，你做梦吧你！就算毁了这头电影分身不要，我也不会让你得逞的！！”魅蓝电影气愤填膺，断然拒绝。
　　但方源有前世记忆，运筹帷幄，知晓凶雷恶人的底线。
　　他呵呵而笑，慢条斯理：“凶雷恶人，你这仙道杀招成功不过草创，成功可能一定不高。魅蓝电影可是六转战力，若这样舍弃了，你真的不心疼吗？这样吧，我就退让一步。我不要你的仙道杀招了，只要你手中的血神子残方。”
　　魅蓝电影脸色陡沉：“你怎么知道我手中有血神子残方？知道这个秘密的蛊仙，在万龙坞也只有少数几位！”
　　“哼，少见多怪，天下没有不透风的墙，就算知道的人再少，难道我就没有蛊虫可以探知推算吗？”方源摆出深不可测的姿态。
　　“好，好得很。我对你们的真正身份，更加感兴趣了。哼，这一次老子认栽！”魅蓝电影咬牙切齿地答应下来。
　　“我们通过宝黄天交易。”方源道。
　　“不行，宝黄天交易就会暴露魅蓝电影分身，进而让我的仙道杀招提前暴露！”魅蓝电影一口否决。
　　方源冷笑：“凶雷恶人，别以为我不知道，你此番出关，就要行走天下，效仿当年的剑仙薄青，挑战各方高手，试剑天下。第一个目标，想必就是蜂仙廖毛。”
　　“你知道的真是不少！”魅蓝电影语气冰寒，心中却是越加震动。
　　对方掌握的情报，实在太详细了，让他感到十分的被动。
　　方源便令地灵小狐仙出手，打开通天蛊，沟通宝黄天，先联系到凶雷恶人本体。
　　双方协调之后，方源便将魅蓝电影当做商货，送了进去。
　　顿时，宝光冲天，吸引无数神念笼罩。
　　凶雷恶人赶紧拿出血神子的仙蛊残方，立即引发了不知多少蛊仙的惊呼。
　　“臭小子，快交易！”凶雷恶人神念大吼。
　　“凶雷恶人，你这就不地道了。你掌握的血神子残方，可有七成的完善度，你是欺我无知，居然抛出一个四成的残方过来？”方源慢条斯理地回应道。
　　凶雷恶人心中一惊：“我怎么可能有七成的血神子残方！”
　　“我反正不急。魅蓝电影暴露的时间越久，知道的人就越多。”方源悠然地道。
　　凶雷恶人气得差点吐血：“小子，别以为背后有智道蛊仙撑腰，可以推算一些事情，就如此嚣张！！我记住你了，你给我等着！！”
　　说着，终究还是抛出了七成血神子残方。
　　“竟然出现了这么高完善度的仙蛊残方！”
　　“什么时候，天灾魅蓝电影都可以交易了？”
　　有幸关注到这一笔交易的蛊仙们，都陷入深深的惊诧当中。
　　方源这一次再没有为难凶雷恶人，双方迅速完成了交易。
　　在黑楼兰等人的注视下，方源将仙蛊残方收起，心中感慨：“前世苦苦谋算而不得之物，想不到今生，就这样到了手中。七成的血神子仙蛊残方，再结合前世的积累，借助智慧蛊的力量，应该能真正完善血神子仙蛊方了罢。”
　　又想到凶雷恶人。
　　这强人性情火爆凶恶，前世成就七转，战力雄浑至极。五域乱战时期，凭借仙道杀招雷神子，积蓄了类似魅蓝电影在内的八头六转战力，凤九歌死后，为争夺七转战力第一的宝座，和仙猴王石磊大战三天三夜，最终惜败。
　　方源前世首先想要炼的，便是仙蛊血神子。曾经想谋夺凶雷恶人手中的仙蛊残方，结果算计失败，被他打成重伤而逃。
　　却不想今生，以这样的方式，获得了前世谋算之物。


第五十八节：暴利！
　　中洲时间，成功敲诈了凶雷恶人的三天之后，仙鹤门对外宣布：承认方源为狐仙福地之主，狐仙福地为仙鹤门附庸势力，并且随时可以脱离。
　　这个惊人的消息，宛若巨石投入湖面，立即激荡起连绵浪花。
　　一时间，中洲蛊仙界为之侧目！
　　先前，仙鹤门公开宣称，方源为门派叛徒，将受到征讨。这种事情，在中洲常常发生。很多蛊师，得到奇遇不愿门派瓜分自己的收益，或者受到其他门派招揽等等原因，便选择背叛原有门派。
　　门派制度的凝聚力，的确比血脉亲缘团结在一起的家族制度，要薄弱一筹。
　　门派当中，凝聚力最强的当属十大古派。但古派中出现叛徒，也不是没有过。
　　曾经，古月一代就是夺得了一道血道真传，叛变了仙鹤门，远走南疆，隐姓埋名。
　　近年来，原本是万龙坞的弟子宋紫星，也叛变门派。在战斗中成长，如今已经成就七转蛊仙，号称血龙，是中洲鼎鼎大名的魔道高手。
　　因此之前，方源作为一位五转蛊师，叛变仙鹤门，只能算是一个不大不小的新闻。
　　但现在，仙鹤门大张旗鼓，征讨方源，出乎常人意料，得到了这么一个结果。
　　一时，不知多少人，原本以为方源作死的，听到这个消息后大跌眼镜。
　　旋即，更多的内幕消息，从仙鹤门、凶雷恶人，以及方源自身传散出去。
　　传说中的荡魂山，狐仙福地的庞大实力，神秘势力的崛起，凶雷恶人的仙道杀招，都成为吸引眼球的亮点。而在这当中，最引人瞩目的，还属于胆识蛊的贸易。
　　胆识蛊居然可以离开荡魂山存储，从而进行交易买卖！这个消息中蕴藏的巨大利益，让各方势力为之心动。
　　蛊仙们终于明白，仙鹤门为何如此宣布，原来是重利当前！
　　为了胆识蛊，舍弃些虚名算什么。况且方源承认自家为仙鹤门附庸，也算照顾了这个古派的脸面。
　　其余九大古派一面大骂仙鹤门无耻，一面纷纷和狐仙福地接洽。
　　方源的胆识蛊还没有正式开始贩卖，收到的信道蛊虫却已然一大堆，并且还绵绵不绝。
　　不管大小势力，方源都一一回信。先混个脸熟再说。
　　以此为契机，方源终于登上中洲舞台，以仙僵资格，狐仙福地之主的身份，闯入各个蛊仙，大小势力的眼中。
　　几天后，黑楼兰送来第一批魂魄，足有数十万之多。
　　当然，大部分都是野兽魂魄。
　　方源全数投放到荡魂山中，狐仙地灵开放荡魂山的全部威能，这些魂魄被震荡成碎片，无数的魂魄精髓洒在荡魂山表面，渐渐凝成胆识蛊。
　　放着胆识蛊在这边生长，方源则紧锣密鼓的进行另一方面的准备。
　　他命令手中全部毛民，赶炼基础蛊虫。
　　连续七天七夜，三班轮倒，紧锣密鼓，炼制出大量蛊虫。
　　又命石人部落出动人力，建筑石巢。
　　大半个月后，前一批的魂魄，已经荡然无存，荡魂山上生出的大量胆识蛊。
　　黑楼兰带着第二批魂魄，再次来到狐仙福地。
　　方源便带她来到荡魂山附近的石巢。
　　黑楼兰站在石巢边缘，看着下方的庞然大物，对方源的大手笔感到惊异。
　　这座石巢，占地数百亩，挖至地下深逾百丈。
　　石巢外围，是一个天坑圆洞，人为挖掘，直上直下。圆洞天坑半径长达一里，深则至少三里，宛若一个长体水杯。
　　圆洞天坑中央，矗立着一根粗大庞巨的石柱。
　　石柱半径有一百零五丈，这个长度比一里的一半还多一点，因此石柱和圆洞天坑之间，并不接壤，双方相距四十五丈，还有一片特意遗留的空间。
　　石柱如蚁山，里面结构复杂，四通八达。
　　不管是石柱的外壁，还是圆洞天坑的内部，都挖出无数房间。每一间房间里，都住着一位老毛民，里面都配备了基础的炼蛊工具和材料。
　　“楼兰仙子请。”方源带着黑楼兰，飞到石柱的顶端，在最中央的地方站定。
　　黑楼兰不断动用侦察蛊虫，发现不管这石柱，还是包裹石柱的天坑圆洞中，每隔一段距离，都布置了许许多多的蛊虫。
　　这些布置十分繁琐，让黑楼兰看得眼花缭乱，只察觉出这些蛊虫并非随意布置，而是处处相连，交相影响，用意深远。
　　“难道说……”黑楼兰心中正猜测时，方源开口，“仙子，我这边已经准备就绪，就等你用力气仙蛊了。”
　　“哦？请指教。”
　　“仙子只需催动力气仙蛊，令力气自由散发即可。”方源开口道。
　　黑楼兰依言而行，磅礴的力气汇成一股股的气浪，四处逸散。力气越加浓郁，渐渐形成雾状，弥漫开来，笼罩了整个石巢。
　　石巢中无数凡蛊相继催动，亮起璀璨各色的光点，仿佛夜空中的繁星。
　　在这些蛊虫的合力之下，磅礴如雾海般的力气，被一丝丝，一股股地抽动，几个呼吸之后，全部的力气都充斥在石柱和圆坑之间。
　　十几个呼吸后，这些力气不断流转，形成旋风状，包裹着石柱流窜。
　　“炼蛊开始。”方源一声令下，房间中的毛民们，原本就整装待发，此刻统统睁开双眼，开始着手炼制蛊虫。
　　每当他们需要力气作为炼蛊材料时，房间外急速流动的力气，就会自发地投入其中。
　　这样的气象，让黑楼兰也赞不绝口地道：“方源你这石巢构造宏大，居然能容纳数千毛民同时炼蛊，真乃奇思妙想。”
　　方源笑了笑：“我没有告诉你，我也是一位炼蛊大师么？”
　　事实上，这石巢乃是他前世，五域乱战时期的发明。
　　持续不断的大小战争，让蛊师、蛊虫都大量损耗，各大势力需要补充大量蛊虫，渐渐研究出石巢这种能够容纳许多蛊师，一同炼蛊的建筑。
　　“我把它命名为方源石巢，专门大量炼制凡蛊的场所。我将气囊蛊的炼制，细分为十几个步骤。最上层房间中的毛民们，完成第一个步骤，就将半成品即刻送到下一层房间里去。下一层进一步加工后，又将半成品送入第三层。这样一来，各个毛民专精某一步骤，不仅防止蛊方泄露，而且还能更快熟练，增加炼蛊成功的可能。”
　　方源毫不客气，将前世的他人发明占为己有。
　　黑楼兰忍不住又赞叹一句：“这的确是大量炼制凡蛊的不二法门，从某种程度上，甚至可以降低炼蛊者的标准。毕竟他们只需要完成其中某个步骤就可以了。而方源你则从繁琐重复的炼制内容中抽出身来，只需控制材料即可。”
　　“也有一些蛊方，需要炼蛊之人时刻操练不停。好在气囊蛊不需要这样。”方源道。
　　黑楼兰点头道：“我原本还担心，气囊蛊数量太少，会影响到胆识蛊的贩卖。毕竟每只气囊蛊只能储藏一只胆识蛊。但现在亲眼目睹这个石巢，我放心了。这些胆识蛊，你打算怎么卖？”
　　方源早有计划：“主要还是卖给中洲十大古派，和十大古派的洞地蛊，我都已经搭建好了。今后就通过洞地蛊交割钱货。剩下来的一小部分，则挂到宝黄天中去卖。”
　　“不打算专门卖一点，给中洲其他的门派吗？”
　　“不了。现在的中洲还是十大派为主，我们的身份、地位已经很敏感，不需要在此时候撩拨古派的神经。现在的安宁得之不易，我们只需要静静地赚取利润就可以了。”
　　黑楼兰听到这里，又点点头，这一次她彻底的放心了。
　　时光匆匆，狐仙福地中又过了半个多月。
　　第一批的胆识蛊，已经贩卖出去，刨除成本，以及分给黑楼兰、黎山仙子的四成利润，方源获得了四十三块仙元石。
　　狐仙福地时间一个月之后，第二批胆识蛊卖出去，方源的仙元石储备又增添了四十六块。
　　第三批胆识蛊，则赚了四十七块。
　　市场反馈极好，十大古派需求量每次都在增长，宝黄天中更是销售火爆，往往一两天后，就贩卖一空了。
　　胆识蛊到底曾经是连幽魂魔尊都推崇的宝物，壮魂的效率极高，是普通手段的十多倍。
　　事实上，不仅仅是魂道蛊师需要，奴道、炼道等相关流派，也需要魂魄的底蕴。
　　蛊师升仙，魂魄也是人气是否浓郁的重要因素，谁也不会嫌自己的魂魄太强。
　　方源开始体会到垄断生意的好处。
　　他可以一手操控市场，掌控局面。他想卖给谁，就卖给谁，想卖多少，就卖多少。
　　不过他没有胡乱提价，因为壮魂不仅有胆识蛊这个手段，价格太高，反而促使其他人去使用原先的手段。如此一来，反而让方源的收益下降。
　　三批胆识蛊卖出去后，方源手头的仙元石囤积了一百多块。他开始购买大批的毛民，在石巢中开凿出更多的房间，扩大生产规模。
　　毛民越多，炼蛊的熟练度有增高，使得方源每一批的胆识蛊贩卖，获利也跟着增多。
　　狐仙福地时间五个月后，他的获利终于稳定下来，每一批的胆识蛊，他能赚到四十八快仙元石的纯利润。
　　这是货真价实的暴利！
　　更可怕的是，胆识蛊是一次性的消耗蛊，用了就没有了，而市场的需求似乎永无止境。
　　黑楼兰、黎山仙子开始觉得自己是个拖累。
　　因为他们负责收集魂魄。
　　但如今，魂魄原料的数量，渐渐成为胆识蛊贸易的最主要限制。


第五十九节：归还八大荒兽
　　北原，琅琊福地。
　　轰轰轰……
　　巨大的冰刺神猿，每一次行进的脚步声，都宛若巨鼓轰鸣。
　　走到云阁之前，它停下脚步，忽然仰头长吼，吼声激荡风云，远远传播开去。
　　方源和琅琊地灵站在远处，正在交谈，听到声音后，皆投去目光。
　　“这头小猴子！”琅琊地灵伸出左手，抚摸胡须，哈哈一笑。
　　他受到的气道封禁，已经从原来的十几层，削减到只剩下六层。多亏了北原墨人王出力相助。
　　因此琅琊地灵的左手，已经可以自由活动。如今只剩下右手仍旧动弹不得。
　　方源也含笑着，看着云阁缓缓升起，露出云土地基下的洞窟。云雾飘渺，渐渐笼罩住冰刺神猿。冰刺神猿缓缓踏入洞窟，高大如山的庞大身躯渐渐消失在方源的视野中。
　　最后云阁缓缓下降，将洞窟重新封印。洞窟中的蛊虫催动起来，冰刺神猿陷入沉眠当中。
　　不远处，其他的云阁也在上演同样的情形。
　　只是埋入云阁地基的，不是冰刺神猿，而是凤羽熔岩鳄、金砂乌骓等等荒兽了。
　　“冰刺神猿、凤羽熔岩鳄、金砂乌骓、青龙藤、泥沼蟹、桃太郎、铁冠鹰、地魁荒兽，你借给我的八头荒兽，我都完好无缺地还给你了。其实隔段时间，就把它们放出来溜溜，也有好处。总是让它们沉眠，虽然节省食料，却影响它们的战力。”方源道。
　　琅琊地灵翻了个白眼：“臭小子，你话里有话，以为我听不出来？是想以后再借我的荒兽，帮你打架吧？哼，我的这些荒兽可是我好不容易积攒下来，是琅琊福地最主要的防御力量。你下次再借，绝不可能一下子借八头！”
　　方源不以为意地笑笑，伸出手来：“好了，我还了你的荒兽，按照协约，你该将江山如故、人如故两大仙蛊还给我了。”
　　琅琊地灵一听，顿时气势陡落，讪讪一笑：“这个……方小子，啊不，方老弟，江山如故、人如故两大仙蛊果然玄妙非凡，我还没研究透彻，不妨多宽限一段时日如何啊？”
　　方源脸色一板：“想都别想，拿来！”
　　“方老弟，不不，方兄方兄，你不可以这么不近人情啊。你要知道我受到气道封禁，实力发挥不出来，根本研究不出什么名堂。这场交易，我十分吃亏！”琅琊地灵叫道。
　　“做生意你情我愿，又不是我逼你的。你吃亏也是你自己的事情，现在想反悔？晚了！快拿来，你可别忘了我们都是用山盟蛊发过誓的，而且还牵扯到你的朋友墨坦桑。谁要是反悔，可得赔上性命的。”方源冷笑不止。
　　“地灵啊，你还是还了仙蛊吧。”墨坦桑赶了过来，眼巴巴地望着琅琊地灵。
　　琅琊地灵看看墨坦桑，终究受不住后者的眼神，狠狠一跺脚，万分不舍地将江山如故、人如故两只仙蛊，交还给方源。
　　“臭小子，每次都能让你讨了便宜去。给你给你，你这个奸诈的家伙！”琅琊地灵口中喋喋不休。
　　方源不悦地冷哼一声：“我讨便宜？我讨了什么便宜？你的八头荒兽我都给你喂得饱饱的，什么惨斗都没有发生，只相当于活动热身了一下。我为你节省了一笔开销，还没找你算账呢。”
　　“算账，算什么账？我不也养了你的平步青云仙蛊嘛，我为了收买食料，也付出了许多仙元石。你要算账的话，咱们就好好算算，到底是谁付出的多！”琅琊地灵跳脚，立即还以颜色。
　　荒兽喂养，当然比喂养仙蛊要简单的多，更廉价得多。
　　方源这点说不过琅琊地灵，不过他掌握着琅琊地灵的弱点，因此气势毫不低落，冷笑道：“琅琊地灵，你还想不想再研究江山如故、人如故两只仙蛊了啊？想不想啊？”
　　琅琊地灵脸色顿时一变，讨好地笑道：“想，做梦都想啊。”
　　“想就行了。”方源拍拍琅琊地灵的脑袋，“斤斤计较有意思嘛，谁叫你不放心我，硬要扣押我的平步青云仙蛊当做保险的呢？”
　　“滚！”琅琊地灵气得一把扫开方源的手，“臭小子没大没小，老夫可是你的前前前前辈！”
　　“嗯？”方源一瞪眼，亮了亮手中的两只仙蛊。
　　琅琊地灵顿时变脸，笑呵呵地拍着方源的小腿道：“方源小子，没办法，老夫就是看你顺眼，我们可是忘年交啊！”
　　旁边站着的墨坦桑，目睹这一切，深深的无语了。
　　方源将两只仙蛊放入自家仙窍，又取出三张仙蛊方。
　　在狐仙福地的五个月来，方源已经和琅琊地灵又完成了六笔交易。
　　仙蛊方残缺越多，推算时消耗的青提仙元就越多，前后的时间也越长。方源现在交付的三张仙蛊方，原本的完善程度只有六成，足足耗费了大半个月，这才勉强完成。
　　琅琊地灵接过仙蛊方，看了一眼，摇头叹道：“小子，老夫不得不说，你的确是推算蛊方的天纵之才。实在可惜了，你现在堕落成了仙僵。”
　　方源顺势便问：“我也想找到摆脱仙僵的法子，你这就没有办法吗？”
　　“方法当然一大堆，但几乎都是老法子，跟不上时代喽。有的风险太高，有的可能性很小，有的材料早在很久就绝迹了，有的法子连我都不敢确信。”琅琊地灵摇摇脑袋，“毕竟老夫是地灵，平常可不会考虑什么仙僵的问题。”
　　“方兄或许可以混入北原僵盟分部。僵盟的高层，几乎都是仙僵，他们一直在研究如何摆脱仙僵之躯，回复生命的方法。且我在早些年前，曾经听到一些风声，说北原僵盟内有人，在这方面得到了突破。”墨坦桑这时建议道。
　　方源点点头：“我亦有此打算，但却不好露面。我破坏了八十八角真阳楼，毁灭了王庭福地，不方便公开露面。万一被推算出来，那就糟糕了。”
　　“如今东方长凡已死，能够推算得出方兄跟脚的蛊仙，整个北原恐怕都不会有了。”墨坦桑道。
　　“也难保有些千岁老怪，或者潜藏在暗处的智道蛊仙。”方源摇摇头，叹息一声。
　　“咦？小子，你不也是智道蛊仙吗？你能推算出这么多的仙蛊方，智道造诣已然极强，你可以自己用你的智道手段，防止他人推算自己啊。我记得很多智道蛊仙都这么干过。”琅琊地灵道。
　　方源心中苦笑一声。
　　他哪里是什么智道蛊仙？只不过借助了九转智慧蛊的一些威能，滥竽充数，厚颜冒充的。
　　当下，他只好这样说：“我的智道手段，十分偏重于推算蛊方，其余方面就薄弱很多。况且，马鸿运、赵怜云二人是两个活生生的目击证人，亲身经历了王庭福地的变故。恐怕我的形态相貌，已经被秦百胜拷问出来了。”
　　谈到了秦百胜，墨坦桑目光一闪，忍不住赞道：“此人的确是个人物。我原以为他只是战力出众，没想到智谋也是高妙。他俘虏马、赵二人，抢到运道真传的精髓核心。原本要被北原各大蛊仙联手剿灭的。结果北原时间的这一个多月来，他合纵连横，主动抛弃利益，说动黎山仙子出面，利用山盟蛊，勾连左右，硬生生团结了一大批散修，甚至连耶律家都被他说动。”
　　“原本一场大战在即，结果现在被他上下折腾，居然化解了。还要在他的福地中，搞一场拍卖大会，特意拍卖运道真传的核心仙蛊，甚至连马、赵二人，都成了拍卖的货品。”
　　说完这番话，墨坦桑饱含深意地看了方源一眼。
　　他知道方源和黎山仙子，关系匪浅。
　　当初，方源向琅琊地灵借荒兽，他就在场。琅琊地灵一口拒绝，态度刚硬，皆因荒兽乃是琅琊福地的最主要防御力量。若是方源怀有歹意，和之前进攻琅琊福地的势力是一伙的，琅琊地灵就危险了。
　　但方源出乎意料地，拿出了山盟蛊。
　　用此蛊发誓，彻底打消了琅琊地灵的顾虑。
　　之后又用江山如故、人如故两只仙蛊，引诱琅琊地灵，一下子击中琅琊地灵的软肋。要知道之前，琅琊地灵为了研究江山如故，不惜向太白云生开出五块仙元石的高价。
　　琅琊地灵被两只仙蛊打动，又被方源言语刺激，一下子借出了八头荒兽。
　　“秦百胜能舍能弃，识时务，手段也厉害，可谓文武双全，的确叫人佩服赞叹。”方源淡淡附和了一句，旋即话题一转，问地灵道，“你这边可有白莲巨蚕蛊的线索？”
　　方源手中的净魂仙蛊，还未喂养，经过这段时间，变得更加虚弱。
　　而喂养净魂仙蛊，则需要白莲巨蚕蛊的肉。
　　之前方源已经询问过琅琊地灵，结果地灵手中并没有白莲巨蚕蛊的蛊方，甚至连残方都没有。
　　所以这次，方源只问线索，不提蛊方的事情。
　　琅琊地灵摇头：“小子，这白莲巨蚕蛊乃是幽魂魔尊所创。老夫本体经历了盗天、巨阳两大时代，终于寿终正寝。幽魂魔尊是在巨阳仙尊之后崛起的，那个时候，我这个地灵已经在福地里足不出户了，哪里来的什么线索？”
　　“不过，我这里倒是有一个变化道的奇妙杀招。这杀招来源于自当年的盗天魔尊。盗天魔尊年轻时候，就靠着这套蛊虫，遮掩真容，躲避追杀，效果十分出色。你有这个杀招，就能变化外貌，改变气息，伪装身份。就算是蛊仙算出你的身份来，嘿，说不定也能当面否认，推说算错了，蒙混过去！”


第六十节：见面曾相识
　　“哦？”涉及到盗天魔尊，方源心中不由地生出兴趣，“难道就是传闻中的‘见面曾相识’？”
　　关于“见面曾相识”这个仙道杀招，蛊师历史上有很多有趣的记载。
　　盗天魔尊依靠见面曾相识，转变各种形态、面目，曾经以六转修为，哄骗了一位八转蛊仙邓左岩，使其误以为是至交好友万车震。结果邓左岩引狼入室，被盗天魔尊利用机会，偷了福地中的许多重宝。
　　事发之后，邓左岩大吐三口鲜血，愤怒之下，找到万车震，大战三百回合，打得天崩地裂。
　　万车震相当纳闷，拼命解释都不成功。最终冒险，不做防守躲避，让邓左岩打了三招。
　　三招之后，万车震濒临死亡，终于使得邓左岩相信他们俩之间的友谊。
　　邓左岩懊悔之下，不惜一切代价为万车震治疗伤势。不久后，查明真相，将盗天魔尊视为必杀仇敌。
　　万车震伤重难返，邓左岩又要面临天灾地劫，不愿拖累好友，暗中离去。
　　却不想盗天魔尊看准时机，再度伪装成他的面目，哄骗了邓左岩，躺在病榻上装病，硬生生敲诈了邓左岩无数修行资源。
　　事后，盗天魔尊扬长而去。
　　邓左岩底蕴大失，在之后不久的天灾地劫中丧命。万车震听到好友惨死，气得吐血三升。原本就伤势沉重的虚弱病体，终于一蹶不振件，几天后也命丧病榻。
　　这是仙道杀招“见面曾相识”最显赫的战绩。
　　它不是攻伐杀招，但却间接害死了两位八转蛊仙的性命。
　　历史上，除了这一笔浓墨重彩的记录之外，还有无数事迹，记录着盗天魔尊曾经依靠此招，扮猪吃老虎，或者伪装高手坑蒙拐骗，又或者变成雪人大闹过墨人城，结果导致雪人和墨人的大战。
　　琅琊地灵瞪了一眼方源，连连摇头：“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联，可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”
　　“哦？”方源双眼精芒一闪。
　　见成功地勾动方源的兴趣，琅琊地灵嘿嘿一笑，继续道：“这个杀招，叫做见面不相识。不过你想要拿到它，就得帮我一个忙。”
　　方源早知道天底下没有白吃的午餐，点点头：“你说。”
　　琅琊地灵便说出了他的计划：“我的十二云阁中，本来都有一头荒兽驻守。结果遭到不明势力的蛊仙屡次进攻，当场战死两头，事后伤重难返，也病死了一头。现在只有九头荒兽了。你给我奴役一头战力出众的荒兽回来，我不仅按照市价，给你相应的仙元石，而且我还将这个凡道杀招‘见面不相识’给你。”
　　方源心中微喜：自己屡次和琅琊地灵做推算仙蛊残方的交易，又用山盟蛊彻底解除怀疑，此次借还荒兽之后，终于让自己和琅琊地灵的关系，向前挺进一大步。
　　若是以往，琅琊地灵绝不会拜托方源这种事情。
　　方源想了想，便答应下来。
　　而后，他又从琅琊地灵手中，得到三只新的仙蛊残方，告辞之后，回到狐仙福地。
　　“师弟，你回来了，这次顺利吗？”太白云生就留守在狐仙福地中。
　　如今八头荒兽已经归还，黑楼兰、黎山仙子不可能停留在狐仙福地里，方源进入琅琊福地，太白云生就是唯一留守的蛊仙战力了。
　　“嗯，此行比较顺利。”方源说着，就将江山如故蛊、人如故两蛊，交给太白云生。
　　“鲨魔那边催的很急，我这就去东海了。”太白云生接过两蛊，也不查看，急冲冲地就要走。
　　方源也不拦他，只关照几句注意安全的话。
　　总算一个人静下来，他开始思考接下来的路。
　　“化解了仙鹤门进攻狐仙福地的重大危机，我总算能勉强站住脚步，以附庸的身份挤进正道阵营，又能贩卖胆识蛊，借此打开了一丝中洲的局面。”
　　以前的方源，只是凡人，连和蛊仙平等对话的资格都没有。虽然得到狐仙福地，但就像是孩童抱着元石，走在强盗窝里。强盗们见到方源，想到的就是如何狐仙福地占为己有。
　　现在的方源，成了仙僵，总算有些资格。又合纵连横，扯起大旗，暂时唬住了仙鹤门等各派势力。又借助胆识蛊贸易，形成利益关系。以前的孩童长大成青年了，见到强盗，开始散发元石。强盗们想抢，又忌惮青年反扑，磕坏了自己的牙口，于是接过这些元石，稍稍满足了一些胃口。
　　再加上，这些强盗本身也在相互提防，也有牵制，精力分散，青年在这个强盗窝里，还是暂时安全的。
　　但方源清楚的很，今后随着胆识蛊的买卖越做越大，利益越来越重，必会引来更加强大的打击和抢夺。
　　尤其是五域乱战，各大势力都不会放过任何一个，能增加自身实力的东西。
　　青年虽然散发了一些元石，满足了一些强盗的胃口。但随着他怀中元石越来越多，必定会引起再一次的争抢。
　　所以，方源甘愿低头，成为仙鹤门名义上的附庸。这样一来，青年就成了小强盗，强盗之间不能随意劫掠，就得讲规矩。
　　但规矩只是无形的约束，时间越久，利益越大，就越无力。
　　而这个青年小强盗，也并非他展现出来的那般强势。
　　“四位蛊仙，八头荒兽，只是我四处借力，拼凑出来的强大假象。和黑楼兰一方的雪山盟约，有时间期限。琅琊福地面临强敌，自身难保，八头荒兽也不是任何时候都能借来的。我方虽然逼退了仙鹤门，和十大古派都建立贸易，但既然已经浮出水面，这些门派一定会千方百计的，从各个方面调查我。他们现在没有动手，只是摸不准底细。等到摸透了我方的底细，就会再次动手。”方源心中不断思量。
　　如果打个比方，形容形势。那么方源刚刚得到狐仙福地时，形势如暴雨倾盆，闪电交加，极为恶劣，只有舍身忘死，方能有一线生机。
　　方源北原之行后，成为仙僵，回到狐仙福地，形势如乌云盖天遮地，大风卷席。前途一片黯淡，唯有精心谋划，小心翼翼，锱铢必较，抓住每一次机会，才能从泥潭困境中一步步艰难地爬出来。
　　现在方源击退了仙鹤门，又开始贩卖胆识蛊，形势宛若狂风消散，乌云变淡，且掀开一角，露出蓝天。前途已见一抹光明，但乌云仍旧滚滚翻腾，稍有大意，仍会遮天蔽地，雷雨交加。就像是脱困之人，刚刚爬出泥泞，站在深潭的边缘，算是勉强站稳了脚跟。
　　若后退一步，方源就要再次掉进泥潭，想要再爬出来，就得看奋力挣扎，还得看运气机缘。
　　而向前迈步，方源则会越走越稳，真真正正踏上宽敞大道。纵有沿途的荆棘，也不至于像之前那般在生死间挣扎，苟延残喘，一步惊一步险了。
　　“接下来这段时间，就要趁着好不容易挣来的安宁之期，向前迈步。积累底蕴，提升修为，越变越强，强到让周围势力越发不敢打我的主意。”
　　方源细细想来，摆在他面前的，还有几大难题。
　　近在眼前的第一难题，还是仙蛊喂养。
　　净魂仙蛊首当其冲。
　　琅琊地灵、黎山仙子处都没有白莲巨蚕蛊的线索，尽管在宝黄天中高价收购了一些，但也只能堪堪维持住净魂仙蛊，不让它饿死。
　　要喂饱净魂仙蛊，需要上万头的白莲巨蚕蛊。这种蛊，就算是蛊仙手中有些收藏，但量也很少。
　　除非方源得到蛊方，大量炼制，方能彻底解决这个难题。
　　再看其他仙蛊，喂养也存在难题。
　　虽然这一次勉强挨过了难关，但下一次喂养，却仍旧是个难题。
　　六头大蛇的骨头已经彻底化为黑血，供给了招灾仙蛊。乐山乐水仙蛊的喂养问题，其实没有解决。只是之前墨瑶意志在上一顿喂饱了，才拖延下来的。
　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。前者虽然数量众多，但只要仙元石充足，不难收购。但后者却是市面上也较为稀少的。若非这次太白云生遇到鲨魔，又牺牲自己，以身犯险，还收购不到充足的量。
　　平步青云蛊，放在琅琊地灵手中，倒是可以暂时不考虑。连云仙蛊需要的万斤沙鸥土，按照天地沙鸥的死蛋情况看，还可以再产三万多斤，还能支撑三次喂养。妇人心的喂养，比较麻烦。大屠杀这种事情做多了，就会引来正道蛊仙们的攻击。
　　毕竟现在还不是五域乱战的时期。
　　五域中，还是正道压住魔道，秩序占据上风。
　　方源现在手头上，虽然仙元石多了，但喂养仙蛊，并非仙元石多就能够解决。
　　其实喂养仙蛊，往往和蛊仙福地挂钩，和蛊仙修行是一脉相承的。


第六十一节：穿透界壁
　　比方说，一位水道蛊仙，福地就是一片海。得到浪迹天涯蛊后，蛊仙就会在福地中豢养幽冥水母、深海闪电鳗鱼等。这样一来，他喂养仙蛊浪迹天涯，就能就地取材，自给自足。
　　像太白云生的两只仙蛊，都可以经营自家福地，从而得到食料。
　　黑楼兰的楼兰福地中，土地里蕴藏着大量的重金矿藏，这些重金，就是力气仙蛊的食料。
　　但方源和他们俩的情况不一样。
　　他们俩的仙蛊，大多是升仙时，本命蛊、核心蛊提炼而成的，和自身流派相统一。
　　方源的仙蛊，大多是谋夺而来。本命蛊虽然是春秋蝉，但他没有宙道传承，走的是力道路线。
　　方源手中的仙蛊十分杂乱，涉及宙道、宇道、水道、智道等多个流派。而且最关键的是，方源的福地死了。
　　他的仙窍成了死窍，种什么死什么，再不能像寻常福地那样经营发展，也就不能为喂养仙蛊提供方便，更不能自产仙元。这样又导致仙元石的负担更重。
　　方源手中的仙元，不仅要承担交易，还要有一部分炼化成青提仙元，还要负责喂养仙蛊。和黑城激战一场后，方源的经济就差点崩溃，主要原因就是这个。
　　因此摆在方源面前的第二难题，就是仙窍福地。
　　仙窍福地已死，他的修为就停滞。
　　福地涉及到方方面面，带给方源极大的拖累。哪天方源真正摆脱仙僵之躯，他才能正式展开蛊仙的修行。
　　但摆脱仙僵身份，回复人身，方源就蹭不了智慧之光了，这又是一个难题。
　　至于最后一个主要难题，就是战力。
　　如今净魂仙蛊饿的虚弱，不堪使用。方源的底牌——仙道杀招万我，也就暂时不能动用了。
　　方源的战力也随之下降。
　　不管是面对今后的中洲十大古派，还是北原蛊仙的追捕，谋夺东方长凡的智道传承，帮助琅琊地灵活捉荒兽，谋取关于落魄谷的盗天传承，对付姜钰仙子夺取暗渡仙蛊等等，都需要高强的战力。
　　“影响蛊仙战力的方面，主要有四个。蛊仙本身的战斗造诣、仙蛊、杀招以及仙元。现在有胆识蛊的生意，仙元暂时不缺。蛊仙战斗造诣也属于日积月累的底蕴，短时间之内，无法拔升。仙蛊方面，血神子残方虽然足够，能够推算出完整的血神子仙蛊方，但我现在的财富距离炼制仙蛊的标准还很远。”
　　方源思考了一下，就算能够炼制血神子，他也不想这么做。
　　血道早就被打上魔道的标签，就算是十大古派研究血道，也都是偷偷摸摸的进行，不敢昭然若揭。况且天庭还有诛魔榜，方源还不想这么早就登上大名。
　　况且方源手中的仙蛊，几乎都要养不活了。喂养负担太重，再添加新的仙蛊，方源自己都缺乏信心。
　　于是，摆在方源面前，能够迅速拔升战力的，就只有杀招这个方面。
　　而杀招，又包含仙道杀招、凡道杀招。
　　“现在我可算拥有了充足的仙元石，手头上比之前宽裕很多，不仅可以购买更多更好的凡道杀招，而且还能不断试验、推演，重现前世的某些强大杀招。”
　　思考好了，方源便雷厉风行，立即着手。
　　中洲。
　　以凤九歌为首的一群蛊仙，站在一幕巨大的光壁前。
　　光壁宽广无比，连接天和地。白光凝实，宛若墙壁。当中又有金芒闪烁，气象恢弘，堂皇磅礴。
　　此正是中洲胎膜，名为圣贤界壁。
　　蛊师世界五大地域：中洲、南疆、东海、西漠、北原，皆笼罩一层胎膜，形成天地极限，相互隔绝。
　　“老算子，你这次推算的结果如何？”残阳老君问向队伍中的一位青年蛊仙。
　　青年蛊仙缓缓睁开双眼，一对眼睛中尽是云雾升腾，变化万千。
　　良久，云雾散去，还原成正常的黑瞳眼白。
　　青年蛊仙带着微微欣喜的语气道：“可以了，这处界壁较为薄弱，是我们这些天来搜寻到的第三弱点。但比第一、第二弱点，稳定得多。我建议咱们就以此为突破口，打穿界壁，闯进北原！”
　　“哈哈哈，好，咱们寻了近千处地点，终于找到了一个理想的薄弱地点了。”天聋老人大笑一声。
　　凌梅仙子吐出一口浊气，感慨道：“寻找了这么多天，总算得到良好结果，不容易啊。”
　　“已经浪费了不少时间，下面就开始吧。”凤九歌言简意赅地道，“谁先来？”
　　傲雪仙子和凌梅仙子对视一眼，一起站了出来，齐声道：“这一次，就由我天妒楼打头阵罢。”
　　说着，双双出力，一齐催动仙道杀招无双偃月斩。
　　这杀招核心，是一只七转偃月仙蛊，另有两只六转仙蛊辅助。形成的仙道杀招，消耗仙元极多，且时刻牵扯精神，单凭一位蛊仙发挥不出威能，非得两位蛊仙一齐催动方可。
　　仙道杀招催动起来，顿时形成一轮青色的弯月。
　　弯月体型不大，只有水缸大小，但凝如实质，熠熠生辉，仿佛一件美轮美奂的艺术品。唯有偶尔泄露出来的恐怖气息，才让人知晓它绝非外表看起来那般无害。
　　周围的蛊仙们，纷纷远离傲雪、凌梅两位仙子。
　　两仙子酝酿足够，一齐娇喝一声，放出青色弯月。
　　弯月飞驰而去，速度极快，月光温柔，整个过程悄无声息。
　　青色弯月斩在圣贤界壁之上，顿时斩出一道七十六步远的路途。
　　“不愧是天妒楼的招牌杀招之一，直接斩出七十六步远的路，了不起啊。”蛊仙陈振翅赞叹道。
　　凤九歌一马当先，众蛊仙随后，一起进入圣贤界壁。
　　一踏进圣贤界壁之中，很多人的面色都微微一变，他们的身躯骤然变得沉重，念头也运转迟缓，身体中的仙窍也开始渐渐震荡起来。
　　“快，加紧速度。”凤九歌催促道，众人走了七十四步，再走不下去。
　　就是这一会功夫，圣贤界壁已经迅速恢复，原本七十六步深的路途，已经削减了两步。
　　残阳老君主动站了出来：“接下来，便让老夫来露一手。”
　　他取出一只仙蛊，仙蛊形如一段燃烧一大半的蜡烛，顶端燃烧着微弱烛光。
　　残阳老君凑近烛光，用嘴轻轻一吹。
　　烛光摇曳，顺着残阳老君吹出的气流方向，挥洒出无数莹莹光点。
　　光点打在白金色的圣贤界壁上，界壁宛若积雪消融，迅速化开，形成一个六十三步远的通道。
　　众人连忙前进，天聋老人站出来，也催动一只仙蛊，打通六十七步的道路。
　　就这样，一众蛊仙轮番出力，不是催动仙蛊，就是动用仙道杀招，打出通道，深入圣贤界壁内部。
　　他们越是深入，身上的压力就越重，甚至转化成一股向后拖拽的巨力，仿佛这个世界不愿他们离开中洲。
　　脑海中的念头，也越发迟缓，这让蛊仙催发仙道杀招，变得奇难无比。作为智道蛊仙的老算子不得不动用各种手段，甚至是仙道杀招，加持其他蛊仙的脑海。但就是这样，傲雪、凌梅两位仙子的无双偃月斩，也使用不出来了。
　　最关键的，还是他们体内的仙窍。
　　越是深入，仙窍的震动幅度就越大，福地中大地开裂，山石滚落，无数生灵遭殃惨死。
　　这些来自十大古派的蛊仙，各个战力出众，是响当当的强人。走了数百步后，大多脸色发白，一些修为薄弱者，更是身躯都开始微微晃动。
　　上千步后，大多数蛊仙都已经浑身大汗，有些面色苍白，傲雪、凌梅两位仙子已经相互搀扶着走了。
　　唯有凤九歌一人，仍旧昂首走在前端，神色如常。每一次出手，皆是仙道杀招，打出超出百步的通道。
　　大约走了三千多步，前方白金之光已见稀薄，并且隐隐透露出一抹青色。
　　“老算子你算的不错，这里的确是圣贤界壁的薄弱之处，咱们只走了三千多步而已。”当即有人赞叹道。
　　“过了圣贤界壁，就是北原的甘草界壁。咱们再加把劲，一举突破它！”残阳老君气喘吁吁地鼓舞士气道。
　　青年蛊仙老算子则有些担忧：“我能力有限，只能算到圣贤界壁。但愿这处甘草界壁，不会太厚。”
　　半刻钟后，众蛊仙脱离了圣贤界壁，正式进入甘草界壁。
　　这界壁，又和圣贤界壁大相径庭。蛊仙们深入其中，就感到一股无形的庞巨推力，正不断地排斥他们这群人。
　　仙窍福地的震动幅度更大，损失叫许多蛊仙都心疼无比。
　　“这一次北原之行，希望能收服一两只仙蛊才好，否则可就亏大了。”天聋老人道。
　　“唉，我年轻的时候，也穿过界壁，到过北原。整个过程，只要了一盏茶的功夫，轻松得很。”蛊仙洪赤明大为感慨道。
　　他穿透界壁时，还只是四转蛊师。修为越高，穿透界壁就越加困难。
　　半天之后，这群人不得不停下脚步。
　　他们置身在甘草界壁，到处都是青绿的浓雾，浓雾中一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断绞绕，阻挡着他们的前行。
　　领头的凤九歌汗流浃背，嘴唇苍白：“不行了，这处甘草界壁十分坚固，我们要换一个方向，哪怕多走点路。”
　　众人皆连连点头，大为认同凤九歌的决断。
　　老算子开始推算，这个期间，界壁不断恢复，众仙跟着后退。
　　“走这边。”终于，老算子算出一个方向。
　　众仙转折，历经一天一夜，终于苦尽甘来，打通甘草界壁，来到北原。
　　“先修整三天，再谈其他。”凤九歌有气无力地道。
　　整个队伍中，只有他一人还能勉强站着，其余人都是东倒西歪，更有甚者像是一滩烂泥，直接躺在地上，不想动弹一下。


第六十二节：放弃夺舍
　　飞鹤长唳，在天空中悠然飞翔，展现优美的身姿。
　　清风徐徐，吹得飞鹤山上松涛阵阵。
　　旭日高照，明媚的阳光却照不进这间幽暗的地下密室。
　　地下密室，形制简陋，四周皆是石壁，除去中央的石床之外，空无一物。
　　湿润的水汽，使得石头缝隙之间，长满了青苔。
　　石床上，躺着一具破败腐烂的五转青年蛊师，正是古月方正。
　　为了感应方源的位置，配合鹤风扬攻打狐仙福地，方正遭受天鹤上人的算计，败血妖花蛊等尽皆失控，导致他失血过多，魂魄濒临崩溃，而陷入昏死的状态中。
　　“你要复活方正？”鹤风扬此时，站在石床旁边，看着眼前悬浮于空的寄魂蚤。
　　寄魂蚤中储藏着方源师傅——天鹤上人的魂魄。
　　此刻，从寄魂蚤中传出坚定的声音：“是的，大人，我愿意放弃夺舍的机会，请您出手，救活方正罢。”
　　鹤风扬将目光投向昏死的方正，轻声道：“他的肉体伤势，看似恐怖，但并不要紧，不需要我出手，门派中都有大量的手段可以医治。关键麻烦的是他的魂魄。他此番强行感应，使得魂魄大损，距离彻底崩散只剩一步之遥。”
　　“其实，目前的情况，正适合你夺舍啊。这具肉身，本身资质就是甲等，如今又有五转的空窍，魂魄又虚弱至极，你若夺舍，魂魄之争根本毫无悬念。夺舍本来就是你的计划，不是么？”
　　天鹤上人苦笑一声。
　　自从他动用手段，害了方正之后，天鹤上人的心底，就总是浮现出方正的模样，总是回忆起和方正相处的一幕幕。
　　方正的单纯，对正义的执着，总让他想起自己年轻的时候。方正的复仇，又和他的经历多么相似。
　　“属下原本的计划，的确是想要夺舍方正。但是……此刻属下的心中，却充满了不舍和愧疚。按理说，他是古月一代的血脉，但他口口声声唤我为师傅，他信任我，从未想过我会害他。他相信正义，就像从前的我。若是我害死他，夺舍成功，今后顶着他的躯壳活着，我又如何面对自己呢？”
　　天鹤上人叹息道。
　　鹤风扬沉默了一下，忽然扬起手，轻轻地抚上方正的额头。
　　青绿色的华光温柔如水，从鹤风扬的手掌中流淌出来，迅速蔓延方正的浑身上下。
　　青绿华光所到之处，浮肿消弭，伤口结痂，大大小小的伤势都以肉眼可见的速度，迅速复原。
　　几个呼吸之后，方正的身体完全康复，呼吸平稳悠长，只是仍旧昏迷不醒。
　　“我将他的肉身伤势全然治好，也维持住了他的魂魄。作为你曾经为我驱策的回报，我再给你一次机会，天鹤。你不需要急着放弃夺舍的机会，我给你一段时间再考虑考虑，你好好想想。”鹤风扬开口道。
　　“大人……”
　　鹤风扬抽回自己的手掌：“我们掌握的夺舍手段，并不健全，来源于北原。如今，我派的残阳老君已经随着凤九歌，进入北原，他身上肩负着数个门派任务。其中之一，就是收集更多资料，完善如今的夺舍手段。等到他回归门派，天鹤，你将有更好的夺舍机会。到那时，你已经经过深思熟虑，再给我答案罢。”
　　“大人……”
　　不待天鹤上人说完，鹤风扬一挥长袖，身形凭空消失。
　　狐仙福地，地底洞窟。
　　七彩变幻的智慧之光，映照在方源的脸上。
　　方源眉头紧锁，脸色阴晴不定。
　　噗。
　　忽然，他猛地张口，吐出一口碧绿的尸血。与此同时，脑海中无数的乐意，跟着崩散瓦解。
　　这尚是方源蹭用智慧光晕，第一次受伤。
　　方源退出智慧光晕，找到一处矮小的肉芝，当做板凳又坐了下来。
　　他一边伸手擦干嘴角的尸血，一边强忍头昏脑涨，查看自家的脑海。
　　脑海动荡不定，各种念头刚刚产生，就自行碎裂崩溃。脑海的四周边界，更是隐现裂痕，这都是刚刚方源强行思考的反噬。
　　这一刻，方源只消念头泛动，脑海中就会传来剧烈的疼痛。
　　他索性闭上双眼，停止一切思绪，一动不动，宛若石像一般。
　　良久，他缓缓睁开双眼，再次查看脑海。
　　脑海中的震荡消失了，但边界四壁处，还是残留着伤纹。念头产生的速度，比之前要更加缓慢一分，但却不会自行碎裂了。
　　也就是说，方源又能继续思考了。
　　这一次受伤，毫无疑问是一个宝贵的经验，让方源学到很多东西。
　　“智道思考，也有风险，也会受伤。就和力道修行一样，过量发力，就会导致身体肌肉拉伤，甚至肌腱崩裂。”
　　“我这次思考星道难题，用了大量的乐意，借助智慧光晕带来的无限灵感，同时推算无数可能。终于超过脑海的承受极限，因此受伤。”
　　“我原本还想借助智慧蛊的威能，参透出星芽蛊的蛊方。但现在看来，我的星道底蕴过于浅薄，无限的灵光，带来无数的可能和方向，每一个可能和方向，都需要推算。而推算的过程中，又会产生更多的选择。”
　　星芽蛊，是万象星君的独门蛊虫。搭配大量的星雨蛊，少量春风蛊，以及其他种种，便可以组合成杀招——春星雨。
　　春星雨的效用，能令很多植株增长。方源屡次三番，动用这个杀招，浇灌他的星屑草。
　　但星芽蛊是一次性的消耗蛊虫，目前只能从万象星君处购买。万象星君因此赚取利润。
　　方源原本想利用智慧光晕，逆推出星芽蛊的蛊方，但却没有成功，反而因此受伤。
　　“星芽蛊虽然只是凡蛊，但本身就被万象星君做过手脚，很难逆推蛊方。除非我的星道境界，提升到大师级，否则很难成功。”方源心中升腾起一股明悟。
　　星道大师境界，代表着星道方面的底蕴，能够大量减少推算中的可能和方向，帮助方源更快地得到正确答案。
　　方源按照难度，再做推测：“既然逆推星芽蛊，已经需要星道大师境界。那么研究出一个全新的蛊方，用来炼制出星萤蛊，就更加困难，应该要需要星道宗师境界吧。而将都敏俊的星道传承改造，形成全新的星道蛊虫，可以从攻防、移动、治疗全方面增幅整个星道效果，那就更难。应当至少需要星道准大宗师的境界。”
　　星萤蛊，是星门蛊开启的必要之物，多多益善。
　　而都敏俊的传承中，一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊，四星立方蛊，五星连珠蛊，可以增强星道蛊虫的攻击效果。若是流传出去的话，势必能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响。
　　方源原本的打算，是要逆推出星芽蛊、星萤蛊的蛊方，一是摆脱万象星君的钳制，二是多一个途径，得到更多的星萤蛊用于星门。
　　而提升一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊……一系列的星蛊效用，便能发展出一整套适合方源的全新星道杀招，提升他的战力。
　　但实践之后，方源知道他想当然了。
　　即便他有智慧光晕，有无限灵感，但他的炼道境界只是大师级，星道境界只是普通级，难以令他原先的打算落实。
　　“看来我要提升战力，还得扬长避短，从自身优势出发。”方源审视自己，他现在是血道宗师、力道宗师、飞行准宗师、炼道大师、奴道大师以及变化道大师。
　　他首先排除血道。
　　血道蛊仙人人喊打，皆因血道修行祸害他人，令战力暴涨。正魔两道都不愿看到血道蛊仙这样的强烈威胁。
　　唯有到达五域乱战时期，各域秩序大乱，血道才会冒头。
　　方源虽然有血神子残方，但暂时也不想推算出完整蛊方，更没有财力炼制血神子仙蛊。
　　而且他前世的血道传承，现在还未酝酿出来，不可提前收取。
　　随后，方源又排除力道。
　　力道曾经昌盛过一段时间，到了现在，已然式微。纵然有楚度这样的惊才艳艳之辈，也难以重现力道的辉煌。
　　一个流派的昌盛强大，不仅仅是依靠天才蛊师蛊仙，而且还要依赖资源。
　　到了现代，用于力道的资源绝大部分都消失殆尽，或者十分稀少。
　　力道前景不佳，很多蛊方都失落，前景暗淡无光。方源即便是力道仙僵，也不想走这条路。
　　他之所以选择力道，纯粹是条件便利，可以成为跳板，以后随便改变流派。后来成为力道仙僵，也是在八十八角真阳楼时，被逼无奈的选择。
　　除非方源像黑楼兰一样，拥有数只力道仙蛊，干脆靠这些仙蛊拔升战力。但这种情况，对方源来讲并不实际。
　　血道、力道不成，飞行准大师不过是项战斗造诣，炼道本就不擅战斗，方源剩余的选项，就是奴道和变化道。
　　但奴道要求兽群。
　　尤其是蛊仙这一层次，寻常野兽都拿不出手，兽群核心已经从异兽王，兽皇，上升到了荒兽。
　　方源借助智慧光晕，苦思良久。
　　又过三天，他在变化道的方向上，寻找了突破。


第六十三节：狮毛甲，嫁接蝠翼
　　时光匆匆，一转眼，狐仙福地中已经十多天过去了。
　　方源飞在空中。
　　“发甲。”他心中念头一动，仙僵之躯的毛发立即疯长，瞬间凝结成一具长满倒刺的狰狞漆黑甲胄。
　　“冰钻星尘。”方源五指虚捏，顿时一团星光在手中形成。
　　星光中不断传出噼里啪啦的细小爆炸声，细看的话，就可发现里面蕴藏着无数冰钻微粒，相互碰撞，不断爆炸。
　　方源将这团星光，缓缓按在胸膛处的发甲之上。
　　发甲支撑了几个呼吸之后，开始微微破损。十几个呼吸后，破损的部位周围染成一片湛蓝，淡蓝的冰霜向四周蔓延。
　　二十多个呼吸之后，发甲完全破碎开来，在方源的胸膛处形成一个小洞。
　　这个结果，完全在方源的意料当中。
　　冰钻星尘中融入了都敏俊传承，在宝黄天中可售卖四块仙元石。而防御杀招发甲，不过两块半的仙元石而已。
　　手掌中的星光散去，方源心念一动，再催杀招发甲。
　　但这次的发甲却非同以往，而是经过这么多天的实验，改良的新版本。
　　发甲很快发生改变。狰狞的倒刺本就无用，此时迅速消弭。原本像是黑铁的色泽，也发生变化，转为黄铜一般。
　　这主要是方源，在原有的基础上，完美混合了大量的金雄狮毛蛊的缘故。
　　金雄狮毛蛊是五转凡蛊，能令蛊师长毛金色的狮毛，增长防御，应对金道打击效果更加。
　　几个呼吸之后，原本的黑铁倒刺甲胄已经消失不见，取而代之的是一具流线型的黄铜铠甲，比之前的黑甲还要厚实两倍。头盔也化为一头雄狮张口咆哮的形状，狮口大开，露出方源的脸面。防御能力也上涨了一倍半。若是抵御金道攻击，防御力将是之前的整整两倍。
　　方源再催出一团星光，一如之前举动，按在胸膛发甲上。
　　星尘不断碾磨发甲，但足足过了十几个呼吸，星光自身已经消耗将尽时，才使得发甲上出现一片裂纹。
　　“就叫狮毛甲罢。”方源喃喃自语，随后八臂齐扬，发出八团星光。
　　星光飞到高空，汇集成一个大团。
　　方源哈哈一笑，顶着狮毛甲，冲入大团星尘当中。
　　冰钻星尘不断发生微小的自爆，从四面八方，前后上下碾磨方源的狮毛甲。
　　方源不断催动狮毛甲杀招，使得出现了的裂纹，又迅速消弭。一直坚持到星团消散，方源这才昂首飞下高空。浑身的狮毛甲，一丝伤痕都没有。
　　“这样的修复速度，也是之前发甲的一倍左右。放到宝黄天中贩卖，卖得好，能卖四块半仙元石。”
　　狮毛甲，就是方源这些天来的成果之一。
　　飞进荡魂行宫，狐仙地灵正催动着通天蛊，一直关注着宝黄天。
　　“情况怎么样？”方源问道。
　　“主人，对方仍旧要价四块仙元石，没有松口的迹象。”地灵小狐仙答道。
　　方源要买的，是一对荒兽蝙蝠的肉翅。
　　对方斩杀了这头荒兽蝙蝠，将尸体拿到宝黄天中贩卖。方源之前问价，只要这对蝠翅，结果对方要价四块仙元石，且态度强硬，不愿降价。
　　四块仙元石，毫无疑问有些贵了。当初方源购买了六头大蛇的全部尸骨，也不过只花了三块仙元石罢了。
　　按照正常价格，顶多两块半的样子。
　　方源亲自催动神念蛊，首次以八臂仙人的身份，接触卖家，直接道：“我愿出三块仙元石，买下你的这对蝠翅。”
　　但卖家留下的意志却摇头：“不卖，不卖，至少四块仙元石。”
　　方源冷哼一声：“阁下贪心太甚了，你这具荒兽翅膀多有残破，正常只能卖到两块半的仙元石。若非我想要研究一些新蛊，恰巧需要这个材料，否则问都不会问。”
　　卖家意志口气一软，叹气道：“我这也是被逼无奈啊，捕猎这头荒兽，还得我损失惨重。这头荒兽的血液已经流干，我本身又受了重伤，如果卖不出这样的价格，我的经济就会崩溃，甚至连伤势都要拖延下来。”
　　“你是死是活，干我何事？再说，我又怎么会相信你的一面之词？三块仙元石，你究竟卖不卖？”方源寒声道。
　　“不卖。”
　　方源闻言，立即抽回神念。
　　片刻后，他便命令地灵小狐仙再次询问价格，并摆出一副耐心快要耗尽的架势：“这样吧，我愿出三块仙元石，买下你的蝠翅。一句话，卖不卖？”
　　这次卖家意志有些犹豫，但最终他摇头：“这对蝠翅是整个荒兽尸体中，最有价值的部分了。阁下若单独买下蝠翅，我剩下的这些更不好卖。若是你诚心想买，不如直接出五块仙元石，直接买下这具荒兽尸体如何？”
　　小狐仙和方源交流一番，答道：“我只需要蝠翅，要其他的东西做什么？我在这里耗的时间，已经够久了。三块仙元石已经很多，这样我出三块半仙元石，这是我最后的底线。你不卖的话，就算了。”
　　卖家意志明显的产生动摇，沉吟地回道：“这个，让我考虑一下好么？”
　　地灵催促道：“我的耐心是有限的，给你五息时间。时间一长，说不定我自己都会反悔了。”
　　四个呼吸的时间过去，卖家意志长叹一口气，他也知道虽然荒兽尸体极有市场，但他的卖价的确高了。蛊仙们都是精明之人，随意乱花钱的太少了。
　　“也罢，就卖你……”卖家意志正要答应，就在这时，一道神念直接插进来，打断他的话，“慢着，这具荒兽蝙蝠的尸体我要了，给你五块仙元石。”
　　“哦？阁下是仙猴王！”这个变故，自然让卖家喜出望外。
　　他若以三块半的仙元石，将蝠翅卖给方源，剩下来的蝠尸部分，十分残破，能卖到一块仙元石就顶天了。
　　现在，仙猴王石磊横插一杠子，愿意出价五块仙元石，卖家当然愿意接受这个方案。
　　“等一等，我们的交易已是谈妥。仙猴王你突然冒出来搅局，算什么？”狐仙地灵不忿地道。
　　“什么谈妥？”石磊嗤笑一声，“你开什么玩笑。在宝黄天做生意，讲究先到先得吗？谁的价钱高，当然就卖给谁了。既然没有完成交割，那就没有谈妥。”
　　说完，石磊旋即又对卖家蛊仙道：“喂，你小子这一笔赚到了，还不速速交易？”
　　卖家意志刚要点头，狐仙地灵得到方源的指示，立即阻止道：“慢着，我出五块半的仙元石。”
　　“哼，只加半块未免太小气了点。我出七块仙元石。”石磊财大气粗地道。
　　狐仙地灵语气低沉下来：“既然如此，那我出八块仙元石！”
　　“八块？”石磊哈哈一笑，“那我就出九块！”
　　“九块半。”狐仙地灵接着道。
　　那卖家意志未料到居然会出现这样的变化，早已经喜出望外了。
　　石磊闻言一愣，旋即大笑：“好，狐仙你不愧是做胆识蛊买卖的，手头富裕。我这次就不和你这个小辈争了。区区一只残破的荒兽尸体，希望你拿回去的时候，心情会很愉快。”
　　笑完，神念退去，十分干脆。
　　“狐、狐仙大人，您之前说的话，不会是随便说说的吧。”卖家意志带着谄笑，结结巴巴地道。看样子，他所言非虚，的确是一位穷困潦倒的六转蛊仙。
　　“哼，做生意讲究诚信，我说的话会假么？”狐仙地灵冷哼一声。
　　随后，双方交割钱货。
　　卖家得到了九块半的仙元石，而方源则得到荒兽蝙蝠的残尸。
　　经过这次交易，方源再查看自己手头上的财富，仙元石还有一百七十二块，青提仙元则有七十七颗。
　　截至目前，方源已经卖出了六批胆识蛊，平均每个月一批，每一批带给他四十八块仙元石的收入。
　　这六个月间，方源又完成了一次和琅琊地灵的仙蛊方交易，得到二十多块仙元石。
　　但喂养八头荒兽，又炼化大量仙元石，得到青提仙元。消耗青提仙元，逆推星道蛊方失败，又从变化道打开突破口，提升杀招。
　　他不仅将防御杀招发甲，改良成狮毛甲，而且还将轻虚蝠翼向上提升一大步。
　　但要完成全新的轻虚蝠翼，还须在仙僵之躯上，嫁接一对实实在在的蝙蝠翅膀。
　　正因为如此，方源才不惜耗费大价钱，也要买下这头荒兽蝙蝠残尸。
　　“仙猴王石磊，让我花费三、四倍的代价，才买得下蝠尸。这个过结，我记下了。”
　　石磊乃是中洲十大古派之一战仙宗的高层，前世五域乱战时期，凤九歌死后，他便顶替凤九歌成为中洲第一战力。他是土道强者，但暗地里又兼修变化道，获得过狂蛮魔尊的几道传承。
　　方源原本想提高，对战仙宗的胆识蛊价格，但想了想后，却又打消了这个念头。
　　接下来的半个多月，他都集中精神，处理荒兽蝙蝠的尸体。
　　他小心翼翼地将蝙蝠翅膀割下，并且做了十几重的细心处理养护。
　　随后，他用炎道蛊虫、力道蛊虫，不断精炼蝠翅。使得原本十分宽大的蝠翼，不断浓缩。
　　最终，方源强忍剧痛，成功地将蝠翅嫁接到自己的后背。


第六十四节：返实蝠翼
　　一只风狼，低着头，四肢几乎匍匐着，在茂盛浓密的草地中行进。
　　被它盯上的猎物，是一头花粉兔。
　　兔子两只耳朵直愣愣地竖起，倾听一切的行动。而兔首则埋在硕大的花朵中，汲取着花粉吃食。
　　清风吹拂着这处山岗，绿草茂盛，繁花盛开，带来阵阵花香。
　　风狼慢慢接近，而花粉兔却是毫无察觉。
　　忽然，一道漆黑的阴影，迅速地从地面掠过。
　　花粉兔一惊，抬起头来，哪怕狐仙福地中没有鹰群，也吓得它飞奔而走，恰巧逃过一劫，让风狼无功而返。
　　飞在半空中的方源，将这一幕看在眼里。
　　不由地，他心中泛起思绪：“现在我手头宽裕了，自身福地又成了死窍，不如先经营好狐仙福地。自北原之行后，狐仙福地中兽群规模下降谷底，十分稀薄。我现在已经直接贩卖胆识蛊，再进行石人贸易就是画蛇添足。”
　　“狐仙是奴道蛊仙，狐仙福地是草原地形，最适合的就是豢养狐群。我将狐仙福地经营得生机勃勃，越是旺盛，等到我将来复活，若是合并了狐仙福地，得到的也会好处更大。”
　　念头一转，方源又查看背后的蝠翅。
　　自从将蝠翅成功移植到自己的后背，这已经是他第三次试飞。
　　浓缩后的蝠翼，全力展开，也达不到方源手臂一半的长度。通体黄褐色，看起来较为微小，不如之前的轻虚蝠翼景象大气。
　　但方源从不看重表面形象，他更看中实用价值。
　　全新的轻虚蝠翼，带给方源一倍以上的速度提升，同时续航飞行能力，大为提升。毕竟之前的蝠翼，只是一抹虚影，而现在的蝠翼，却是货真价实的肉翅。
　　蝠翼的肉膜、皮毛、骨骼、血肉都经过方源一遍遍的压缩、精粹。蝠翅中，分布着许多蛊虫。
　　这些寄生在蝠翅血肉皮蛊中的蛊虫，正好可以组合成改良后的移动杀招轻虚蝠翼。
　　“不，现在用轻虚蝠翼这个词来冠名这个杀招，已经不符合实际。不如就叫做返实蝠翼。”方源为这个改良后的移动杀招，取了新的名字。
　　他心中对这个返实蝠翼的移动杀招，比狮毛甲还要满意得多。
　　要搁在宝黄天中，这个移动杀招，能卖到六块仙元石之多！
　　皆因，返实蝠翼大有发展潜力，只装一对蝠翅，并不是它的极限。它最多能移植三对蝠翅。这三对蝠翅的主人，至少得是荒兽。当然要是上古荒兽、太古荒兽那就更好。
　　假设三对荒兽蝠翅皆成功移植到方源的背上，那么他的速度将暴涨到三倍多。
　　轻虚蝠翼原本就是五域乱战时期，性价比最高，流传最广的移动杀招之一。在它的基础上，再增加三倍多的速度，就十分优秀了。
　　虽然仍旧不必上浪迹天涯、平步青云这等的移动仙蛊，但方源若再遇到肥娘子，单凭后者的光沙遁，也逃不出方源的追杀了。
　　耳畔风声呼呼传来，方源操控背后双翼一振，身形陡然拔升上去。
　　从半空飞到高空后，方源索性闭上双眼，静静地感受着气流划过蝠翼的感觉。
　　他的仙僵之躯，感受不到任何的痛，触觉方面几乎为零。这既是优点，也是弱点。
　　方源移植蝠翅的时候，却宁愿花费心思，也要保留蝠翼部分的痛觉、触觉。唯有这样，他才能更加清晰地、真实地，感受每一次振翼飞行带来的反馈，感受到气流的强弱，感受到蝠翅的状态。
　　丧失痛觉，让人麻木，使得方源更能狂暴地战斗。
　　但飞行又是另一回事。
　　飞行讲究细微操纵，尤其是方源的飞行造诣，达到准宗师的地步。只有恢复了痛觉、触觉，才能真正彻底的发挥出他的飞行造诣。
　　若是僵化的蝠翅，感觉会十分粗糙，尤其在激烈的战斗中，依赖蝠翼的时候，细微的感触便能带来精妙的应对、变化，反之则会粗犷莽撞。
　　“移动能力增强，便可进可退。集齐三对蝠翅之后，返实蝠翼杀招在凡道杀招中，足以称得上优异，只差我用浪迹天涯仙蛊一筹。”
　　方源是力道蛊仙，成就力道仙体。浪迹天涯仙蛊则是水道法则，方源使用这只仙蛊，水道、力道并不完美融洽，会有相互牵制的弊端。
　　若是火道蛊仙催用浪迹天涯仙蛊，速度比方源还要更慢一些。
　　最适合的就是水道蛊仙，使用同一只仙蛊，消耗等量的仙元，速度却会更快。
　　更关键的是，返实蝠翼是凡道杀招，比催用浪迹天涯仙蛊，性价比要高出许多来。
　　这便是人的智慧。
　　通过众多凡蛊的相互组合，形成稍逊于仙蛊的效用。
　　用蛊、养蛊、炼蛊，皆是博大精深。
　　“荒兽尸体难得一见，就算宝黄天中有蛊仙售卖新的兽尸，也未必是蝙蝠。要再收集两对蝠翅，我得主动出击。看来，是时候冒些风险，去往繁星洞天一趟了。”
　　八转、九转的仙窍，称之为洞天。
　　繁星洞天的主人，是一千七百年前的八转蛊仙七星子。
　　七星子早已陨落，方源五百年前世，有一日繁星洞天从中洲高空坠落，分裂成数十块仙窍碎片，散落在中洲大地上。
　　方源已经是蛊仙，却进不得这洞天碎片里去。
　　洞天碎块世界，已经十分孱弱，方源修为太高，进入其中，就会将虚弱至极的洞天碎块，直接撑碎。
　　好在方源有血翼魔教，底下有一干精英下属。
　　和几位蛊仙一番交手之后，众人瓜分了一块较大的洞天碎块世界。
　　方源等仙，便派遣各自的蛊师弟子、下属，前往洞天碎块世界中冒险，获取资源。
　　方源在几位得力下属的脑海中，都留下一股意志，方便监视和指引。
　　因此他对繁星洞天的景象，较为熟悉。
　　“今生这个时候，繁星洞天还在九霄之上的高空中，并未陨坠堕落，也没有碎成碎片。我记忆中有繁星洞天的景象，也就可以动用定仙游，提前进入洞天，收刮资源。我记得洞天当中，有不少荒兽，甚至上古荒兽，其中就有一头星魔蝠荒兽。我此番进入其中，杀死星魔蝙蝠，夺得蝠翅。同时还能看看情况，有没有可能捕捉一头荒兽，带给琅琊地灵。”方源心中谋算。
　　类似繁星洞天这种地方，在方源的记忆中还有许多处。
　　但不是没到时机，就是十分凶险。
　　繁星洞天是八转蛊仙的仙窍，还远远未到陨落坠毁的时候，比方源前世经历中还要强盛许多倍。
　　“我前世，只是派人间接地探索了洞天碎块世界。那个时候，天灵已经不存在了。但今世我若进去探索，天灵想必健在，能牵动繁星洞天的全部防御力量。若非我已成仙僵，还没有资格进入其中探险。”
　　方源对此时的繁星洞天，知道的不多，只能凭借前世经验去推测。
　　前世的时候，他也不是这场机缘的最大受益者。凭此番机缘崛起的，是一位八转仙僵。一直以来，强势的十大古派也在这位仙僵手上吃瘪。
　　后来，这位仙僵入主中洲僵盟分部，轻易击败之前的分部首领，自号星宿仙僵，坐稳第一交椅。
　　他一度绞动风云，是五域乱战时期，割据一方的枭雄霸主。
　　而真正的繁星天灵，方源也没有亲眼见到过，更不知道洞天认主的条件。
　　几天后，黑楼兰带着力气仙蛊，通过星门来到狐仙福地。在方源石巢中，她和方源，以及数千毛民合力，炼制了第八批气囊蛊。
　　这之后，黑楼兰并未立即告辞，而是停留在狐仙福地中，听方源讲述繁星洞天的一部分情报。
　　单靠方源现在的实力，要进入繁星洞天，还有些勉强。
　　于是，方源邀请了他的盟友。
　　但黎山仙子此刻，正在和秦百胜合作，山盟蛊大放异彩，令秦百胜合纵连横，消弭敌意，并且开始大力筹措一场盛大空前的北原拍卖大会。
　　秦百胜开给黎山仙子的酬劳，是一只仙蛊。
　　重利当前，黎山仙子当然选择秦百胜，而放弃了这次和方源的合作。
　　至于太白云生，他现在正和鲨魔等人一起，下深海，探索玉露福地。
　　纵然太白云生有心帮助“自家师弟”方源，但碍于身中“死期”仙蛊，他也不能分身，只能爱莫能助了。
　　唯有黑楼兰空暇，答应和方源一道，共同探索繁星洞天。
　　按照大雪山盟约，此次是双方共同探险，黑楼兰的任何损失，方源都没有双倍赔偿的义务。同时战利品，按照方源六成、黑楼兰四成这个样子分配。
　　在狐仙福地休整了几天后，黑楼兰便钻进方源的仙窍。
　　方源按照脑海中的景象，试着催动定仙游。
　　一连试了三四次，都没有成功。
　　方源也不意外。
　　他记忆中的景象，虽然也是繁星洞天的一部分，但那时已经坠毁下来，景象发生了变动。
　　好在方源记忆中，景象众多。
　　试了十几次后，消耗了十几颗青提仙元，他终于成功。
　　碧光一闪，下一刻，他出现在繁星洞天里面。


第六十五节：激斗星荒犬
　　眼前树木丛生，青翠葱茏，山麓清幽，薄雾缭绕。
　　方源早就撑起狮毛甲，将周身护得严严实实。他打起十二分精神，迅速环顾四周，发现自己正身处于一座山峰的半山腰处。
　　周围古木参天，即便他是高达两丈的仙僵，也达不到巨树的三分之一高度。
　　仰头望去，从繁茂的枝叶间隙中，可望见天空。
　　这片天空半青不蓝，一片静谧。青色的天空中，又有六个星辰巨影，好似六只圆月，分别是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。
　　方源打开仙窍一丝缝隙，黑楼兰便旋即出现，双足踏在山石之上。
　　她双目绽放精芒，扫视一圈：“这便是繁星洞天里面？”
　　“正是如此，走吧。我想要斩杀的荒兽星魔蝠，就应该在附近才是。”方源道。
　　因为不知道星魔蝠的具体位置，二人便随意选了个方向前行。
　　前行的同时，两人皆一刻不停地动用侦察手段。成为蛊仙之后，真元无限，使得凡蛊可以尽情使用。
　　二人在进入之前，又做了充分准备。
　　虽然都没有侦察杀招，但准备了各种流派的大量侦察蛊虫，不仅眼观四路耳听八方，而且脚踩大地，感受微微震动，鼻腔呼吸间，可嗅到任何的异味，同时神念播散，覆盖周围。做到了全方面的侦察。
　　时间一点点流逝，这片森林却仿佛没有尽头。
　　“已经一盏茶的功夫过去了，情况有些不大对劲！”黑楼兰停下脚步，神情严肃地对方源道。
　　方源点头，沉声道：“不错。我们进入繁星洞天，已经这么长的时间，居然没有遇到一头野兽。不是树木，就是薄雾。不管上山下山，还是东南西北方向行走，都是一样的景色。”
　　黑楼兰抬头：“我们往上飞。”
　　两人小心翼翼，向上飞去。
　　青色的天空中，空无一物，二人若飞上天空，分外明显，极容易被兽群发现，从而群起围杀。
　　因此保险起见，方源和黑楼兰一开始都选择贴着地面前行。
　　此刻，二人冒险尝试，结果令人失望。
　　越往上空飞升，蹊跷的雾气就越加浓厚，最终浓郁到遮蔽视野，伸手不见五指的地步。
　　方源、黑楼兰在浓雾中催动侦查蛊虫，都大受限制。
　　二人商议一番，谨慎起见，不愿继续这般冒险，又落回地上。
　　“会不会是繁星天灵已经开始针对我们两个？”黑楼兰猜测道。
　　“这里的情况，若非洞天的独特法则，就是一处幻境，在默默地干扰我们的方向感，遮蔽我们的真实感观。可惜，我还没有侦察杀招。”方源道。
　　“你难道没有智道手段吗？智道也擅长解决这种困境。”黑楼兰皱起眉头，问道。
　　方源摇摇头：“我的确有些智道手段，但比较特别，不能判别方位。你有没有侦察杀招？”
　　黑楼兰轻哼一声，捏起两只秀气的拳头：“侦察杀招没有，攻击杀招有的是！我力！”
　　说着，她双拳猛击，爆发澎湃的拳气。
　　拳气四下喷涌，迅速凝聚成一个个的力道虚影。
　　这些力道虚影，身躯臃肿，宛若暴熊，三角眼睛，牙齿参差不齐，正是之前黑楼兰伪装的男性形象。
　　方源适时地退后几步，为黑楼兰让开足够大的空间。
　　这些力道虚影，便一齐向黑楼兰本体扑去。虚影相互融汇，很快将黑楼兰本体包裹在里面，形成一个力道虚影巨人。
　　这杀招威力惊人，黑楼兰曾经在北原之行时使出过，将飞熊虚像都直接打爆了。
　　此刻，她再度挥拳。
　　巨大的拳头，狠狠地砸在一旁的古木上。
　　坚实粗壮的古木，立即被黑楼兰打成两截，下半段留在土中，但严重倾斜，泥土翻滚，露出树根。上半段则直接飞出去，刮起呼呼风声，沿途撞在其他的古树上，砸倒了两三根。
　　轰轰轰……
　　黑楼兰拳脚翻飞，一记记的重拳飞脚，打得山峦震动，土石翻飞，古木倾倒，薄雾散去。
　　方源飞到空中，视野大开。
　　只见这片树林，不过方圆百里的样子，偏偏之前他和黑楼兰，就在这里打转转。
　　这片树林之外，就见到野兽出没，虫群轻鸣，溪流淙淙，野花随风微动，一片自然生机。
　　“看来这片树林，本身就十分独特，应该是当今绝迹的树种。你得到的情报来源有些可疑，咱们进来的位置，偏偏就在这处树林里。”力道虚影巨人传来神念，和方源沟通。
　　饶是方源前世经历丰富，眼界宽广，也没认出这种树木的来历。
　　他苦笑一声，转移话题：“这树木稀少之后，形成的树林就再也没有困敌之效了。不如我们收取一些，今后栽种到自家福地里看看，说不定能研究出什么名堂来。”
　　情报来源，是绝对没有问题的。
　　因为他本身就是情报的提供者。
　　前世的时候，繁星洞天破碎成许多部分，分散坠落在中洲大地上。方源遣人探索的洞天碎块世界中，这树木已经不成规模，损毁了很多，因此才没有显出特异之效。
　　这个遭遇，也给方源敲响警钟——他虽然有前世的记忆，但今生提前来到繁星洞天，情况变得不一样，不可一味地依赖前世的记忆。
　　力道虚影巨人将目光投向这些古木：“你不说，我也有此打算呢。”
　　当两人刚收取了四五棵的样子，从这处山头上，就闯下一头犬形荒兽来。
　　犬形荒兽咆哮，眼中凶芒毕露，目标直指黑楼兰。黑楼兰的力道虚影巨人，没有树林的遮掩，分外明显。
　　方源闻声望去，只见这头荒兽，体型宛若小山，浑身湛蓝皮毛，油光锃亮。不管是头部、腹部、背部、尾部还是四肢部分，都有星状斑纹。这些斑纹，散发着阵阵微弱的蓝芒。
　　方源只看一眼，便认出了此兽的跟脚，立即提醒黑楼兰道：“这是星荒犬，应该是此山的霸主。我们要试探一下，看看繁星洞天中的荒兽是什么样的战力。若是战力薄弱，不要随意打杀了，最好生擒活捉，我有其他用处！”
　　黑楼兰皱了皱眉头。
　　她虽然是力绝仙体，拥有几大力道仙蛊，打杀荒兽并不困难，但距离活捉荒兽的程度，却还有些差距。
　　但这时方源又道：“你主攻，我辅助。看情况出手，若真能捕捉下来，我用仙元石支付你足量的报酬。”
　　“好，就这么说定了。”黑楼兰也不是犹豫扭捏之人，爆喝一声后，力道虚影巨人迈开大步，轰轰轰，向星荒犬反冲过去。
　　星荒犬居高临下，狠狠俯冲，将力道虚影巨人扑倒。
　　黑楼兰不甘示弱，立即拳脚齐出，和星荒犬扭打在一起。两个巨大的身形，像是滚葫芦一般，从半山腰上向山脚滚去。
　　沿途中，像是巨大的压土机，将树木压倒，突兀的山石压碎，将来不及逃跑的鸟兽碾成肉末骨渣。
　　方源扇动蝠翼，一路飞随而下。
　　八团星光，分别在他的八只怪爪上凝聚成形，但却没有砸下。
　　黑楼兰的力道虚影巨人，和星荒犬时上时下，交替轮番，宛若车轮一般滚落纠缠。近身搏杀，战况胶着，攻伐转换之快，竟然让方源这样老魔也没有寻到下手的机会。
　　轰隆隆……
　　烟尘四起，巨人和荒兽滚到山脚，终于停止下来。
　　星荒犬力大凶猛，扑在巨人身上。它高昂头颅，张开大口，露出利剑长戟般的雪亮利齿，就要一口咬下。
　　方源见机，八臂摇晃，将手中早已酝酿充足的八团星光，一起砸下。
　　砰砰砰……
　　接连的炸响中，星荒犬愤怒地吠叫一声，攻势被打断。
　　巨大的犬头左右摇晃，将星团甩脱。
　　但这时，黑楼兰已经得到关键性的关系，发动阴狠攻势。
　　只见力道虚影巨人弯起膝盖，照着星荒犬两只后腿中间的要害处，狠狠一顶。
　　嗷——！
　　星荒犬顿时发出一声凄厉至极的惨叫声，巨大的身躯宛若触电般猛地跳开，并且在茂密的树林中四处乱蹦。
　　方源立即扑上，不给星荒犬任何喘息之机。
　　他飞在空中，蝠翼连连扇动，带着他的身躯灵活如蝇虫，一团团的星光砸下去，招招不离星荒犬的眼睛，嘴巴，屁眼等等要害位置。
　　星荒犬被打得四处乱蹦，面对方源刁钻的攻击，前后都渐渐遮挡不住，痛彻心扉地连声嘶吼。
　　星荒犬身上，虽然也有防御型的野蛊。
　　但面对冰钻星尘杀招，普通的野蛊防护效果并不佳，反而因为对抗冰钻星尘，使得防御野蛊不断地迅速消亡。
　　这边，黑楼兰操纵力道虚影巨人，已然重新站立起来。
　　“不愧是荒兽。”黑楼兰心中感叹。
　　曾经无往而不利的力道杀招，居然抗衡不了星荒犬的一身蛮横兽力。尤其是力道虚影巨人，是杀招的极致变化，竟然仍旧不是星荒犬的力量对手。
　　“既然如此的话，那就让我动用我力仙蛊罢。”黑楼兰狞笑一声，正待要动手。
　　忽然间，从邻近的两座山峰上，传来熟悉的犬吠声。
　　随即，两头雌性星荒犬，闯入方源、黑楼兰二人的视野。
　　方源动作一滞，黑楼兰瞳孔一缩，不约而同地对彼此传音道：“跑！”


第六十六节：钻土
　　三只星荒犬联袂追来，方源和黑楼兰一路飞退。
　　并非他们打不过这三头荒兽，但要激斗，却是要费尽全力方可击败它们。
　　而方源、黑楼兰二人，目前身处繁星洞天这样的陌生环境当中。他们俩和这三头荒兽，又没有什么深仇大恨，只有脑袋缺根筋的家伙，才会动不动的全力战斗。
　　方源、黑楼兰都是老谋深算之人，此次来繁星洞天探险，更应该处处稳妥，保留战力，以应付意外的发生。
　　尤其是繁星洞天的天灵，一直都没有露面。
　　天灵掌控洞天方方面面，方源和黑楼兰一进来，第一时间就会被其察觉。
　　方源一马当先，不断扇动背后双翼，飞得极快。他不敢在高空飞行，只在低空穿梭。
　　黑楼兰飞得比方源慢得多，落在身后，不禁深深地看了一眼方源背后的双翼，心中暗暗比较起来：“方源此刻的速度，并不出奇，我也能达到。但他竟然如此灵活，方向转折得如此精微，繁茂的树冠枝丫，他都能一一绕过。”
　　一直近十里路程，身后的三头星荒犬，这才停下脚步，放弃了黑楼兰、方源二人，不再追击。
　　二人停靠在一处大树上，进行休整。
　　方源站在树冠上努力辨别方位，周围座座青峰，相隔不远，却又彼此独立。
　　一些山峰中，长满青松。一些山峰，只是灌木。还有山峰干脆连树都没有，长满青草野花——这些都是很明显的人为迹象，大自然是不会有如此工整的手笔的。
　　方源看出名堂。
　　繁星洞天的主人七星子，将这些山峰都分划为一个个相互较为独立的养殖栽培地区。如此一来，更能提高特定产物的产量。
　　“看来，这座洞天的主人，花了不少心思在经营上面。”黑楼兰这时也走上来，站到方源身旁，远远眺望四周。
　　方源眉头却是皱起来。
　　记忆中的地形和眼前的地貌，大有差异。难道前世几百年后，繁星洞天的地貌发生了大变，才使得崩解坠落时，和此刻不一样吗？
　　如此一来，方源的前世记忆就起不到指引的宝贵作用了。
　　黑楼兰又将目光，停到方源背后的小型蝠翼上，更兴趣地道：“你的这个杀招不错的样子，在哪里买到的？”
　　按照雪山盟约，方源不能欺骗黑楼兰，但他可以选择保留。
　　不过返实蝠翼杀招，本来就是方源的常规手段，也没有什么可以隐瞒的。
　　他坦然答道：“这个杀招是根据之前的杀招，改良而得，适合我的仙僵之躯。你要用的话，就得在你的背上移植一对蝠翼肉翅。”
　　黑楼兰闻言，皱了皱眉头，她追求力量，倒没有对形象毁坏有所顾忌：“荒兽之躯，也是仙体。如同我们的蛊仙之体一样，印刻道痕，更亲近某些法则道理。你的这对肉翅，应当不是力道道痕，更接近风道。你这般随意移植，不怕力道、风道相互干扰，反而使得力道杀招威力下降吗？”
　　方源嘿然一笑：“你知道狂蛮魔尊能变化成各种猛兽么？”
　　“当然。狂蛮魔尊开创了变化道，是变化道的祖师爷。”黑楼兰道。
　　“变化道的精髓，就是以身化身，变作猛兽植株，拥有它们的力量和手段。变化道的蛊师一人，变作风道的鸟，炎道的虎，水道的鱼。以自身一道，映射万道。为什么他们就没有各个道痕的干扰呢？”方源又问道。
　　单纯肉体变形的变化道蛊师，还不算登堂入室。
　　真正的变化成功，是不仅外形变化，而且变化的兽躯还具备相应的道印道痕。
　　变成荒兽的蛊仙，不仅具备荒兽本体的力量、防御和速度，而且还能增幅相应流派的蛊虫效果。
　　“那是因为，他们每一次变化，都只变成一种猛兽，身躯的道痕只有一种，不像你如今两种道痕混杂，犹如蛊师时期兼修两道。而且他们变化之后，还会用相应的蛊虫冲刷身体，将残留的道痕印记洗干净，方才能变化做具备另一种道痕的猛兽。”黑楼兰道。
　　方源傲然一笑：“不，那只是因为他们修行的功夫不到家，手段还欠缺。狂蛮魔尊就不这样，他吞吃太古荒兽，在体内形成荒兽图腾，将无数道痕容纳于一身，随时可以变化形态。我在你渡劫时，得到魔尊真意灌体，已经晋升为变化大师了。”
　　黑楼兰真正吃了一惊：“这么说来，你相当于得到了狂蛮魔尊的指点，拥有平衡不同道痕的手段？”
　　方源微微点头，又微微摇头：“我只是大师，最多只能平衡三种不同的道痕。又涉及肉体移植等等其他方面的制约，返实蝠翼最多可以移植三对，这就是我变化大师境界的最高体现了。”
　　黑楼兰听了方源的这番话，不由地对返实蝠翼兴趣更大：“把你的这个移动杀招卖给我吧，我出高价收购！”
　　方源当然摇头拒绝。
　　他好不容易改良出来的这个杀招，是他的独门手段，怎么可以轻易转让给别人？
　　除非以后他不用了，才会考虑贩卖简化的版本。
　　黑楼兰被方源拒绝，微微失望，却也不意外。易位相处的话，她也会和方源一样选择拒绝。
　　方源现在又不缺仙元石。
　　“我现在总算明白了，你为什么要捕杀星魔蝠。给你的情报是怎么说的？星魔蝠就在这里附近吗？”黑楼兰又问。
　　方源点点头：“情报上说，就在这附近。不过地形却和情报上有所差距。我们先找找看罢。”
　　他观察良久，始终无法确定真正的位置。
　　记忆中的地方，是一块腐烂的毒气沼泽。但这里青峰座座，各自独立，哪里有什么腐烂沼泽？
　　一个时辰后。
　　两道人影，围绕着一头荒兽展开进攻。
　　这头荒兽，浑身透明，仿佛璀璨的钻石构造，形态如熊，大如猛犸，却是一头五域少见的钻熊。
　　和钻熊交战的，正是黑楼兰、方源二人。
　　“看招。”方源飞在空中，八臂轮番挥动，砸下一团团的星芒。
　　钻熊人立起来，挥舞前肢熊爪，将星光尽数拍碎。
　　黑楼兰再次变作力道虚影巨人，抬起脚，对准钻熊肚皮猛踹。
　　钻熊咆哮一声，钻石身躯陡然一亮，黑楼兰的力道虚影巨人的右腿，赫然直接崩断。
　　“这头钻熊身上，有克制我力道的野生蛊虫！”黑楼兰一惊，连忙后退。
　　杀招也不是万能的，也有弱点，会被克制。
　　钻熊却不愿放过黑楼兰，猛扑过去。
　　方源见此，立即默契地俯冲下来，手中星团比之前砸得更疾，宛若疾风骤雨。
　　一时间，钻熊被方源炸得抬不起头来。
　　“来给一记大个儿的，尝尝鲜。”方源四臂高举，酝酿出老大一团冰钻星尘，重重投下。
　　轰的炸响，整个钻熊都被冰钻星尘笼罩。
　　钻熊在里面遭受星尘的碾磨，痛得嘶吼一声，真正怒了。
　　砰！
　　下一刻，它猛地撞出星团，冲到空中。
　　“这头熊，居然能飞？”方源距离过近，猝不及防，被钻熊高举熊爪，狠狠拍中。
　　轰。
　　下一刻，方源就像炮弹一般，倒射出去。砸断数十根参天大树之后，这才停下身来。
　　尸血淋漓，抵挡熊爪的胳膊，直接拍断了两条，骨折重伤了三条。
　　方源咧了咧嘴，和荒兽对战，总会出现意外。
　　荒兽不像蛊仙，智慧程度不高，身上究竟寄生了多少野蛊，刚刚接触谁都不清楚。
　　就像刚才，钻熊居然化解了黑楼兰的力道虚影，又突然飞上去，把方源一下子打成重伤。
　　只有吃了亏，方源和黑楼兰才知道，这头钻熊身上寄生的蛊虫很强，不仅有克制力道虚影的蛊虫，还有飞行蛊虫，能将钻熊这么沉重的身躯带得飞起。
　　“撤！”方源对黑楼兰喊道。
　　黑楼兰早有退意，撤掉杀招，和方源一起逃窜。
　　钻熊却没有追击，而是叼起方源断掉的两个胳膊，放到嘴里咀嚼。
　　咔嚓咔嚓……
　　钻熊牙齿坚实锋利，将方源的仙僵胳膊都轻易咬断。又继续咀嚼，咬成烂肉。
　　碧绿的尸血，顺着钻熊的牙缝流淌下来，一股强烈的尸臭向四周迅速扩散。
　　钻熊表情古怪地咽下尸肉，结果下一刻就张开大口，将吞下去的食物又呕吐出来。
　　太难吃了！
　　钻熊一脸便秘的样子，嫌恶地将方源剩下来的断臂，直接拍进石山里头，随后一脸悻悻地走上山峰顶端的洞窟里去。
　　片刻之后，方源和黑楼兰，又偷偷摸摸地回到这里。
　　方源将剩下的一只断臂捡起，辨认了一下，放到自己身上对应的伤口处。
　　他催动治疗蛊虫，凭借仙僵的恢复能力，很快就将断掉的胳膊重新嫁接起来。
　　至于剩下的胳膊，已经被钻熊咬成烂泥骨渣。方源不能再用，叹息一声，决定自己重新生长。
　　但仙僵并非凡体，要断肢重生，仍旧需要三四个时辰的功夫。这不是简单的肉体生长，还关乎力道道痕的补充。
　　黑楼兰望着山峰最高处的洞口：“那洞里面，至少还有三十斤的钻土。”
　　钻土其实就是钻熊的粪便，具有极其丰富充沛的营养，是宝黄天中都高价售卖的肥沃土壤。
　　不久前，方源和黑楼兰来到这处山峰。方源将钻熊吸引出去，黑楼兰趁机入洞，大肆搜刮了数百斤的钻土，至少价值三十块仙元石。
　　方源摇摇头：“三十斤钻土，并不值得我们再次冒险。第一次还好，第二次仇恨更深，钻熊未必会轻易放过我们。钻熊皮糙肉厚，打杀它，付出的代价也会很大。我的目标是星魔蝠，这个方向既然没有，那就换另一个方向。”


第六十七节：星殿
　　大半天下来，方源和黑楼兰几乎将这一片，都探查过了，见识的荒兽数量不少，但偏就没有星魔蝠。
　　“你的情报源有点不可靠啊。”黑楼兰大大咧咧地坐在地上，一边疗伤，一边道。
　　她的左臂上，有一条长长的血淋淋伤口，从手背一直延伸到肘部。
　　这是之前，黑楼兰和方源遭遇到的一头荒兽飞剑鼠，而留下来的印记。
　　飞剑鼠体型小，速度极快，稍不留意，就被它的利爪所伤。
　　饶是黑楼兰乃大力真武体，力道绝仙，恢复力惊人，治疗这个伤口，也花费了许多心思。
　　这是因为飞剑鼠利爪割刺的伤口处，充斥着金道道痕，排斥黑楼兰仙体的力道道痕，抵制了大力仙体的恢复能力。
　　半晌之后，黑楼兰才将伤口消弭，结成一层粉红的薄薄肉茧。
　　她来到方源的身边，方源盘坐在地上，屈起一根尖锐如铁的食指，直接在一块平坦的山石上，勾勒出他们俩勘探出来的地形图。
　　这里的青峰，总共有数十座。大部分青峰上，都有一只荒兽坐镇，譬如星荒犬、飞剑鼠、钻熊之流。
　　没有荒兽的山峰上，也会有大量的兽群，以及海量的蛊虫结伴生活着。
　　很显然，七星子为了经营繁星洞天，投注了大量的心血，才有如此密集的荒兽生活在这块区域里。
　　但奇怪的是，没有上古荒兽。
　　上古荒兽媲美七转战力，按照常理，经营如此优秀的繁星洞天里，应当有上古荒兽才是。
　　这还只是古怪之一。
　　古怪之二，是天灵久久没有出现。
　　方源、黑楼兰二人四下探索，虽然遭遇了不少战斗，但都顺利脱身。
　　严格来说，他们两个就是入侵者，但这座繁星福地仿佛没有天灵主持，方源意料中的围剿根本就没有出现。
　　古怪之三，是方源死活都搜寻不到毒气沼泽。
　　按照前世记忆，他此刻踏足的地域，就是他前世派遣得力下属，进去探索搜刮的洞天碎块小世界。
　　原本就在那片古树林附近的毒气沼泽，方源怎么找都找不到。
　　“难道说，毒气沼泽是数百年之后才形成的地貌？我提前来到这里，因此才搜寻不到毒气沼泽的。若是这样的话，我要捕杀星魔蝠的计划就要落空了。”
　　方源盯着石面上的地形图，正思考着，忽然感到一股强光绽射而来。
　　他和黑楼兰同时抬起头，看到青绿的苍穹中，不知何时，浮现出无数星星点点。
　　这些星光，数量激增，越来越多。转眼间，就充斥整个天地，纷纷扬扬，宛若一场大雪。
　　“这是洞天才有的天象变化。”方源站起身来，目光戒备，撑起狮毛甲。
　　黑楼兰也催动防御杀招，心中警惕。
　　星光灿烂，映照万物，各大山峰中接连传出兽吼，或清冽或干脆，或绵长或嘶哑。
　　大风骤起，漫漫星点忽的都往一座山峰顶端汇聚。
　　一阵刺眼的蓝芒之后，星点消失，一座璀璨的宫殿，精致华丽，凭空出现在山巅之上。
　　“这座宫殿……”方源瞳孔一扩，宫殿形制让他感到分外眼熟。分明就是前世记忆中，碎块世界里四处洒落的断壁残垣。
　　只是曾经的断壁残垣，此刻却丝毫未损。
　　方源和黑楼兰对视一眼，后者猜测道：“是否是因为特定的时机到了，天象变化，才引发了宫殿出现？”
　　“或许是天灵故意设局，引我们入瓮？”方源眼中精芒闪烁。
　　两人只犹豫了一下，便都决定前往星殿一探。
　　与此同时，在繁星洞天的另一处地域。
　　一场激战，进入尾声。
　　“孽畜，吃本王一拳！”一具高大如山的石人爆喝一声，拳头直捣下去，霎时间卷动狂风，击爆空气。
　　荒兽飞熊躲闪不及，脑袋被巨大的石拳击中，轰的一声，趴在地上，砸出一个大坑。土石飞溅，烟尘四起，大地都震颤了一下。
　　石头巨人并不罢休，双手十指张开，高高举起，旋即猛地落下。
　　蓬的一声，双掌重重地落在飞熊雪白肥厚的身躯上。
　　飞熊应力弹了一下，连惨叫都没有发出。它早已经伤痕累累，刚刚一拳更被揍得脑壳破裂，陷入昏死状态。
　　仙道杀招——大地根！
　　以双掌为中心，地气剧烈翻滚，无数粗壮尖锐的地刺，宛若枪尖戟首从地面下撞出。
　　嗤嗤嗤……
　　荒兽飞熊被大大小小的数百根地刺，顷刻间洞穿。
　　它回光返照地扬起头颅，猛地睁开双眼，发出一道凄厉的惨嚎声后，身体僵硬，力气消散一空，脑袋重新坠落在地。
　　咚的一声，宛若敲击了一下大鼓，一股烟尘扬起复又落下。
　　浓烈滚烫的鲜血，顺着石柱向下蔓延，迅速染红地面。
　　飞熊死亡，再无动静。
　　石头巨人冷哼一声，忽的绽放出刺眼的光辉。光辉消散后，一位蛊仙怀抱双臂，倨傲地站立于半空当中。
　　他一头白色短发，一对金瞳，狼背蜂腰，劲装武服，散发着一股彪悍勇猛之气。
　　一道星芒射来，化为一位中年男子，头戴高冠，宽袖长袍，鼓掌赞叹道：“不愧是仙猴王大人，屠杀荒兽飞熊，只用了半盏茶的功夫。”
　　这白发金瞳男子，竟然就是战仙宗的七转蛊仙，仙猴王石磊。
　　石磊转动淡漠的金瞳，看向中年男子：“七座星殿已经显现，万象星君，你说的第八星殿，怎么还没有开？”
　　原来这中年男子，就是曾经多次贩卖给方源货物的万象星君。
　　万象星君朗声一笑：“仙猴王勿急。要出现第八星殿，唯有斩杀足够多的荒兽，让荒兽血液渗透大地，才能引动第八星殿出现。我们虽然已经斩杀了六头荒兽，但血液似乎还不足够浓郁。”
　　“到底还要再杀多少头荒兽？”石磊不耐烦地问道。
　　万象星君流露出思索的神色，想了想，沉吟道：“根据我在过去二十多年来，每年一度的探索，再靠我个人的推测，应该只要再斩杀一头荒兽即可了。”
　　“哼！你最好不要骗我。”石磊语气蛮横。
　　万象星君低下头来：“我区区一介散仙，给十个胆子也不敢骗仙猴王您呐。中洲时间每年，我都只能在这个时间段，强行闯入这处星道洞天。而且每次进入的时间都只有两天，超过两天，洞天缝隙就会弥合，我们就再也出不去了。时间如此有限，我怎么可能会骗您呢？我巴不得搜刮更多的资源呢，但在几年前我意外地看到了第八星殿，那殿气象森严，守护星殿的皆是上古荒兽，一定是这处洞天的中枢重地，很有可能天灵就在那里。”
　　石磊点点头，他相信万象星君的这番话。
　　他和万象星君认识，也有一段时间了，熟悉后者的性情。
　　“唉，若非这次我和宋紫星大战一场，损耗了大量仙元，福地渡劫又在眼前，急需大量仙元石转化仙元。我也不会将这个重大的秘密，告知于您了。”万象星君叹息道。
　　石磊语气一缓：“放心吧，我会遵守协议，此次夺得的战利品你八成我两成。并且，这处秘密我也不会告知第三个人的。以后每年，我们都来这里探索。”
　　目前进入繁星洞天，只有万象星君才有着独门手段，石磊还没有掌握。
　　“石磊大人信誉出众，这点在下放心得很。按照我往年的探索经验，不远处就有一头星魔蝠，比较容易斩杀。”
　　“好，咱们就去那里。老规矩，打起来的时候，你站到一边去，别妨碍我动手。”石磊雷厉风行，一边说着，一边就动身疾飞。
　　万象星君苦笑一声，急忙跟上去。
　　方源和黑楼兰二人，小心翼翼地进入星殿。
　　这星殿毫无防卫力量，殿中更是空无一人，唯有六口大井，坐落在大殿正中央。
　　这六口大井中，都有高涨的井水。
　　井水颜色各异，分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。井水晶莹通透，散发着微微洁光。
　　黑楼兰、方源均用侦察蛊虫，彻底探看了一番。
　　发现这井水、星殿，都是普普通通。这当然不可能。普通的宫殿，怎么可能凭空产生？普通的井水，怎么可能颜色各异，且散发微光？
　　唯一的解释，就是这处星殿和六口井水，皆是洞天的天象变化。唯有如此，黑楼兰、方源二人手中的凡蛊，层次不够，就什么都侦察不到了。
　　两人无从判别六井的玄妙，一时间陷入困局。
　　“这个颜色……”黑楼兰观察了一阵，不禁沉吟起来。
　　方源知道她想的是什么，记得二人刚刚来到繁星洞天死，就抬头望过天。看见天中，就有六道星影，皆大如满月，充斥视野。
　　这六道星影，正是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色，分别对应眼前的这六口井水。
　　“这其中定有什么联系。”方源口中喃喃，催动存储凡蛊，往一口井中深入，企图捞取一些井水研究。
　　但没想，凡蛊一进入井水中，原本平静无波的井水就陡然旋转，产生漩涡，将凡蛊一下吞了进去。


第六十八节：斩杀星魔蝠
　　井水很快又平静下来，没有一丝波澜，仍旧熠熠生辉。
　　但，方源投下的那只凡蛊，却在井水中彻底消失了。
　　方源知道他的这只凡蛊并未毁灭，因为他仍旧可以感应到它的存在。
　　只是这种感应，变得极淡极弱。
　　蛊虫和蛊师之间的感应，和距离有很大关系。蛊虫距离蛊师越远，感应就越弱。蛊师使用蛊虫时，心念频动，发下十个命令，或许漏掉九个，蛊虫只执行其中一个。
　　当然，这只是绝大多数情况。
　　也有少部分蛊虫，感应距离很远，可以间隔相当长的距离，也能随意催用。还有一些蛊虫更特别，距离越近反倒感应越弱，距离越远反倒感应越清晰。
　　方源原本和凡蛊之间的感应很紧密，现在骤然将变得淡薄虚弱了很多，好像两者距离骤然拉长了。
　　方源顺着心底残留的细微感应，慢慢摸准方向，缓缓抬起头来。
　　他看到的只是星殿的恢弘壁顶。
　　方源催动侦察蛊虫，在他的视野中，星殿屋顶渐渐变得半透明。方源目光穿透星殿屋顶，便看到青色苍穹中那六个巨大的圆形星影。
　　他心有所感，目光停留在其中一个星影上。按照心底的残留感应，他知道自己消失的那只凡蛊，就在那个星影之上！
　　……
　　咻咻咻！
　　星魔蝠扇动巨大的蝠翼，立即掀起磅礴飓风，同时凭空绽射出无数的箭矢。
　　这些箭矢，完全是由星光组成，速度飞快，刺破空气。又数量众多，仿佛暴雨也似，向仙猴王石磊覆盖过去。
　　看着磅礴的攻势，石磊却是不屑的冷哼一声：“不过区区的二转星箭蛊，只是数量多些罢了。”
　　凡道杀招——落灰衣。
　　石磊雄躯微微一颤，顿时身上覆盖着一层薄薄的，黄白色的烟尘。
　　他不闪不避，任由星箭射在他的身上。
　　不管星箭来多少，接触到落灰衣杀招形成的烟尘上后，顿时星芒迅速黯淡，转眼间，就消散无踪。
　　星魔蝠缺乏智慧，不能使用杀招。虽然身上寄生的野生蛊虫规模庞大，但只能单纯地凭借数量的堆叠。
　　这种效果，怎么比得上人类修士苦思冥想的杀招效果？
　　“这一次，且看我的雄鹰变化！”石磊大喝一声，浑身爆发出刺眼的金色光辉。
　　光辉迅速散去，石磊已经消失不见，取而代之的是一头荒兽铁冠鹰。
　　铁冠鹰张开双翼，盘旋于空，铁刺利爪，散发逼人的悍勇气息。身躯之庞大，一点都不输于星魔蝠。
　　远处，万象星君静静地观战，看到这一幕，无奈地叹了口气。
　　仙猴王石磊嗜战如命，每次战斗都不要他出手。直至目前，石磊已经打杀了十一头荒兽。每次和荒兽对战，他都要使用一种不同的变化道杀招，变成不同的荒兽进行战斗。
　　万象星君珍惜时间，曾经劝过石磊，建议他动用最强手段。但石磊严词拒绝，说要借此良机，多多积累变化道的战斗经验，不浪费每一次机会，去努力积累底蕴，将来量变引发质变，才能提升自己的变化道境界。
　　铁冠鹰盘旋了一阵，忽然尖啸一声，向着下方的星魔蝠悍然扑去。
　　星魔蝠嘎吱乱叫，凶性大起，没有闪躲，双翼一振，向着铁冠鹰对撞。
　　两只巨型大鸟，在半空中猛烈相撞。星魔蝠大嘴撕咬，铁冠鹰鸟喙猛啄，星魔蝠怪爪抓挠，铁冠鹰的鹰爪并不输它，还以颜色。
　　双方在一瞬间，相互对拼几记，在彼此身上留下伤痕。旋即，又陡然退开，拉开差距。
　　星魔蝠得意地嘎吱怪笑。
　　石磊变化的铁冠鹰则羽毛凋零，扇动双翼，努力一番，这才在空中稳住身形。
　　刚刚的对拼，铁冠鹰吃了大亏，星魔蝠大占上风。
　　不仅是羽毛凋零，还有腹部一道伤口，充斥星道道痕，不断向外流淌血液，排斥铁冠鹰本身的肉体伤愈能力。
　　荒兽和蛊仙不同。
　　蛊仙人体弱小，强大在于蛊虫。就算是力道蛊仙将体格炼得健壮，也还是蛊虫的积累效果。
　　而荒兽的强大，在于自己本体。荒兽身躯与生俱来的力量、防御等等，都是人族望尘莫及的。尤其是荒兽在成长过程中，兽体亲近自然，生出越来越多的道痕。战斗厮杀时，荒兽造成的伤口，就遗留道痕。道痕伤势，十分难缠，不仅抵消肉体本身的恢复能力，而且还会阻止蛊虫的疗伤效果。
　　当然，若是荒兽身上，寄生了仙蛊，那又另当别论了。
　　铁冠鹰尖啸一声，不管伤势，再度扑向星魔蝠。
　　两者在半空中再次相撞，对拼几记之后，星魔蝠找到破绽，蝠翼猛闪，狠狠地砸在铁冠鹰的脑袋上。
　　铁冠鹰头昏脑涨，往地面坠落下去。
　　星魔蝠飞在空中，向着铁冠鹰用力扇了三下翅膀。
　　第一下，狂风卷席，数千道风刃飚射。
　　第二下，星光璀璨，上万道星箭疾飞。
　　第三下，黑暗凝聚，形成一道巨大的魔影，向着铁冠鹰俯冲而去。
　　铁冠鹰先是狠狠地摔地上，土石翻飞，摔出一个大坑。随后刚刚抬头，就被风刃狂斩。
　　铁冠鹰尖啸一声，强撑不退，硬生生捱过风刃的斩击，身上多出数百道浅浅的伤口。
　　它刚想要振翅，星箭也射来。这些星箭威力不俗，刺进铁冠鹰的体内，造成大量的伤口，但不深。
　　随后那道漆黑魔影飞来，却是没有实体，直接钻入铁冠鹰的脑海当中。
　　若是换做寻常荒兽，恐怕要照了道，但这头铁冠鹰却是石磊变化。
　　石磊冷哼一声，脑海中念头、意志此起彼伏，将闯进来的魔影分分钟剿灭。
　　他虽然是土道蛊仙，兼修变化道，但成名多年，是老资格的蛊仙，触类旁通，广泛涉猎，对其他流派的蛊虫也自有一套完整的防御手段。
　　“仙猴王大人……”一旁，万象星君关切地喊道。
　　铁冠鹰口吐人言，哈哈大笑：“你不要插手，给我一边呆着，这是属于我的战斗！”
　　鹰眼中仿佛燃烧着熊熊的斗志之火，石磊振翅高飞，再度向星魔蝠冲去，然后再被星魔蝠打飞。
　　砰的一声巨响，雄鹰再次摔在地上。
　　“好，有意思！”石磊大呼有趣，战意越加亢奋，不顾浑身伤势，再度冲上过去。
　　他舍长取短，单论肉搏，哪里是星魔蝠的对手。对拼之下，立时落入下风。
　　但石磊每败每战，越败越战，雄鹰的头颅拥有高昂，雄鹰的双眼永远盯着他的对手。
　　“这个疯子……”万象星君看得直咧嘴。
　　石磊明明有落灰衣等等的防御措施，但是变化了铁冠鹰后，在战斗中就再没有用过。
　　这个现象，在之前的战斗中，也发生了多次。
　　万象星君曾经疑问，石磊回答说，是故意舍弃不用，为的就是用肉体真实清晰地体会战斗的乐趣，只有这样，才能更有效率地提升他的战斗底蕴。
　　石磊嗜战如命，是一个真正的从战斗中体验到快乐的猛人。
　　“再来！”石磊大吼一声，振翅飞向星魔蝠。
　　双方迅速接近，眼看就要对撞上去，但这次星魔蝠忽然一侧翼，展现出精妙的飞行术，和铁冠鹰擦肩而过。
　　嗖！
　　星魔蝠忽然口吐一道流星，直接打在铁冠鹰的背上。
　　铁冠鹰吐出一口小血，身形一震，连连扇动翅膀，这才稳住身形。随后万象星君就听到石磊哈哈大笑：“有趣啊，欺负老子的飞行境界，还只是大师级吗？”
　　说完，再度振翅，冲上过去。
　　星魔蝠却不硬拼，不断后退，催动星道、风道或者暗道蛊虫，远程克敌。
　　双方对拼了许多次，不知不觉间，星魔蝠的身上也布满了大大小小的伤口。这些伤口充斥金道道痕，一时间很难治愈。
　　当然，铁冠鹰身上的伤势，绝对比星魔蝠还要沉重一倍还多。
　　但石磊的勇悍疯狂，却是震摄住了星魔蝠，让这头横霸一方的镇山荒兽，也心虚起来，不敢在正面对抗。
　　星魔蝠智慧浅薄，此举却是舍弃自己的长处，用自己的短处。
　　它身上尽是凡蛊，虽然对石磊造成困扰，但却没有直接肉搏那样程度的危险威胁。
　　铁冠鹰仍旧不用任何防御，气势更盛，左闪右躲，终于接近星魔蝠。
　　尖啸一声后，鹰爪狠狠抓下。
　　星魔蝠灵活躲闪，石磊抓了一个空。
　　要论飞行造诣，从小飞到大的星魔蝠，至少得是个飞行宗师。
　　星魔蝠拉开距离，再度用蛊虫远程打击，铁冠鹰则千方百计地飞上去肉搏。就这样双方僵持了一阵，星魔蝠守久必失，终于被铁冠鹰逮到一个破绽，犀利的鹰爪抓破蝠翼。
　　蝠翼漏风，星魔蝠的飞行效果，顿时下降一个层次。在适应之前，留给铁冠鹰更多的破绽。
　　石磊趁胜追击，在顶住星魔蝠临死反扑之后，终于将其击杀。
　　星魔蝠坠落在地上，血液横流。
　　大地汲取着血液，正如万象星君所言，一股无形的力量陡然发动。
　　天空中，再度出现点点星光。


第六十九节：星辉假眼蛊
　　星点缭绕飞舞一阵，汇聚在高空中，形成一座全新的星殿。
　　和之前的星殿不同，这座星殿直接悬浮在高空中，形制恢弘，精致华美，更要大大胜过那些山上的星殿。
　　“第八星殿，终于出现了。我的猜测果然没有错！”万象星君激动地道。
　　石磊消去铁冠鹰的变化，恢复人身，身上伤痕弥补，血流不止。他转动金瞳，淡淡地看了一眼高空：“难怪你猜这是洞天中枢，看这气度，十有八九就是了。”
　　说着，龇牙咧嘴地盘坐下来，开始疗伤。
　　他疗伤并不简单，得先动用大量蛊虫，将伤口上充斥的星道、风道、暗道等等道痕消去，随后用蛊虫治疗，才有可见的效果。
　　万象星君等待片刻，见石磊伤势处理得七七八八，终于忍耐不住，催促道：“可以了吧？时间有限啊，仙猴王大人。第八星殿出现的前提，是七星殿首先形成。七星殿每次出现，只会存在一炷香的时间。七星殿消失，第八星殿也要随之消失的。”
　　“你急什么？你急你自己可以先走一步。”石磊睁开双眼，冷漠地瞟了万象星君一眼。
　　“石大人说笑了，在下的战力降至低谷，要突破上古荒兽的防卫，还得依靠大人您呐。”万象星君呵呵一笑，不再说话。
　　他藏在袖口中的双拳却是暗暗捏紧，若非实力骤降，天劫临头，怎么会把这个宝藏之地主动暴露？又怎么会受这等窝囊气？
　　他知道石磊的图谋和打算。
　　石磊嗜战如命，性情蛮横暴躁，但并不傻。
　　但凡高位者，必有过人之处。成就赫赫威名的石磊，并不缺乏精明。
　　石磊受到万象星君之邀，来繁星洞天探险，搜刮资源。但并不尽全力打拼，对突破第八星殿虽然有兴趣，但却不想看到万象星君因此发迹，得到大量资源，顺利度过难关，脱离他的掌控。
　　若此行万象星君没有得到大量资源补给，渡劫时，必然要向其他人求援。石磊便可以出手，帮助他的同时，也是钳制他。
　　如此一来，今后再进入繁星洞天，石磊就能获得更大的收益，而绝非这一次的五五分成。
　　每一年，繁星洞天才露出一丝缝隙，容许蛊仙进入其中。每次进去，蛊仙停留在里面的时间，也只是中洲时间的两天。
　　繁星洞天荒兽众多，资源丰富，明显是要细水长流。万象星君不就是这样，明明只是个散修，却靠着一次次进入繁星洞天，壮大自身，巅峰时战力强盛，不弱于十大古派的大部分蛊仙。就算是和宋紫星这个凶人战斗，也一度打得有声有色。
　　等了好一会儿，石磊治疗完毕，浑身毫无一丝伤势。
　　碍于之前的协约誓言，石磊不能做得太过火，检查了一遍身体后，他便站起身来，对万象星君道：“让你久等了，我们现在就可以出发。”
　　万象星君脸上堆起笑容，摆手道：“是我心中过于焦虑，还望仙猴王勿怪。磨刀不负砍柴工，接下来还要多多依赖您的力量。”
　　石磊毫不客气地点点头：“那是当然的。”
　　说完，他大足一顿，冲天而起。
　　万象星君紧随其后。
　　二仙一起向着高空中的第八星殿冲去。
　　与此同时，方源、黑楼兰二人也从井口跳跃出来。
　　“这是另一处星殿了。”方源环顾左右，道。
　　黑楼兰点点头：“我们之前换了许多手段加以试探，果然没有错，这六口井，便是传送通道。”
　　二人回望身后。
　　这处星殿的中央，仍旧有六口井。
　　但颜色却和之前的星殿，稍有差别。
　　之前的星殿中，六口井分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。而这里的六口井中，井水却散发着赤、橙、黄、蓝、青、白六色。
　　少了一个紫色，多了一个青色。
　　黑楼兰、方源互望一眼，二人都是心思玲珑，城府深厚之辈，心中都升起一股领悟。
　　“你想到了什么？”黑楼兰问道。
　　方源裂开嘴一笑，露出渗人尖锐的獠牙，沙哑地答道：“如果我所料不错，这个繁星洞天地貌特殊，共分布七个空间。这七个空间，相互隔绝独立，外人只能凭借星殿中的六口井，进入退出。”
　　黑楼兰点点头，从地上拿起一只蛊虫，道：“这只凡蛊，就是我之前投入紫色井中的凡蛊，它就是最好的证据。如果我推测不差，还有一个证据，就是天空。我们出去星殿，这片空间的天空，应当也有六个圆形星影。只是少了紫色星影，多了青色星影。”
　　方源对黑楼兰的猜测，表示极为认同。
　　一般的洞天福地，内部空间都是浑然一体。但繁星洞天有些特殊，居然分割成七个子空间，每个空间都有独立的天地和生态。
　　方源前世探索的，已经是繁星洞天的碎块世界，并不知晓这层奥秘。
　　他和黑楼兰讨论完毕，一齐向星殿外走，推开大殿之门，双双抬头向上望。
　　见到六大圆形星影，宛若六道满月高高悬挂于空，黑楼兰抚掌朗笑：“果然和我猜测一样。”
　　“等一等，有人！”方源瞳孔一缩，首先视线捕捉到移动的事物，正巧看到石磊、万象星君二人向上疾飞的情形。顺着他们俩的飞行方向，方源又发现了第八星殿。
　　“这座星殿，似乎规格更高，悬浮于空，又被他人觊觎，极有可能就是繁星洞天的中枢所在了。”黑楼兰目光黏上第八星殿，猜测道。
　　“这里竟然有人比我们先到一步！”方源口中喃喃，他心中震惊，按照他之前的估算，繁星洞天应当是无人之地，只有天灵存在。
　　若非如此，前世五百年，繁星洞天也不会坠毁了。
　　但现在的情形，却是天灵没有看到，反而先看到了两位蛊仙。
　　至于蛊仙面貌和身份，因为彼此相隔甚远，方源、黑楼兰自然不清楚。
　　但两人都觉得，飞在空中的这两个蛊仙，都不会是这处洞天之主。若真是洞天之主，早就察觉到黑楼兰和方源了，不会到现在还无动于衷。
　　“这有什么好奇怪的？你能从某些渠道，获知这些关于繁星洞天的情报隐秘。那么其他蛊仙也可以获知。”黑楼兰比方源更能接受这个事实。
　　方源暗自苦笑一声。
　　他隐瞒了黑楼兰，实际上所谓的情报来源，就是他本身。
　　只是现在看来，事实和自己的预想大有出入。
　　第一个原因，是方源重生，不断影响，蝴蝶效应造成的。第二个原因，则是前世繁星洞天的坠毁本来就大有内幕，只是前世不察，今生撞见了而已。
　　方源思绪起伏，更趋向于第二个原因。
　　这时，从第八星殿处远远地传来打斗声响。
　　“看来这两个蛊仙，身份和我们相同，都是外来者。不过，却是比我们更先行一步。”黑楼兰目光闪烁着道。
　　方源并不答话，只是嘿然一笑，笑声很冷。
　　黑楼兰也跟着无声地笑起来。
　　这两人都是枭雄之辈，都是阴谋家。如今敌明我暗，都觉得大有优势，现在情形不妨做个“螳螂捕蝉黄雀在后”中的黄雀。
　　当即，方源和黑楼兰都催动大量凡蛊，遮蔽身形，收敛气息，并且动用多种侦察手段，进行侦察。
　　二人悄悄地关闭星殿大门，扫除一切痕迹，向殿外摸去。
　　片刻之后，走在前面的方源忽然停下脚步，对黑楼兰示警道：“慢着，前面有一只五转侦察蛊。”
　　黑楼兰小心翼翼地探去目光，便见一只眼球形状的小蛊虫，静静地悬浮在半空中。眼前缓慢转动，不断扫视周围。
　　二人并不意外。
　　这蛊虫，一看就不是野生蛊，显然是之前的两个蛊仙留下来的东西。
　　这很正常。
　　之前方源和黑楼兰，在青星空间探索时，也在走过的地方，不时地留下类似的侦察蛊。
　　蛊仙阶段，已经不缺凡蛊。
　　这些凡蛊留在原地，可以给蛊仙时刻侦察，标记，示警，大有用处。
　　黑楼兰到底年轻，刚刚升仙，认不出此蛊跟脚，谨慎起见，建议道：“咱们绕过去吧。”
　　方源却笑道：“不用。此蛊乃是星辉假眼蛊，感应距离长远，蛊仙可时刻联系这里，透过假眼蛊，观察周围情形。它的范围是方圆五里之地，不能侦破隐形，维持此蛊不仅消耗真元，而且还要疲累魂魄。我们都用多种手段隐身，大摇大摆进去，也无妨。”
　　同时，方源在心中回忆性质地补充一句：“这蛊虫常常搭配真视蛊一同使用，如此一来就可勘破隐形。不过那是五域乱战时的情形，现在这个时间，真视蛊还被某个小门派捏在手中，并未大肆传播流行呢。”
　　黑楼兰看了方源一眼，犹自不放心地道：“你确定没有看走眼？要知道蛊仙背地里也可研发新蛊，或许这只蛊虫就是新研发出来的，可以勘破隐形呢？”
　　方源嘿然一笑：“你以为我只是肉眼瞧瞧，没有用其他的蛊虫进行侦查判断？放心吧，蛊仙十有八九都是飞行大师，但有两三位炼道大师就不错了。炼道境界可比其他，更加难以提升。”


第七十节：手段似小有深意，越是明白越心惊
　　方源言之凿凿，黑楼兰选择了相信。
　　二人隐去身形，大摇大摆地走过星辉假眼蛊的范围，果然没有引发蛊仙的注视。
　　随后，两人又在途中，不断发现类似星辉假眼蛊的侦察蛊虫。
　　这些蛊虫，有的埋在土中，有的伪装成树叶，有的潜伏在溪水中，随波逐流。
　　方源一一动用手段，或隐身，或动用蛊虫针对，在或遁地顺水种种，晃过这些侦察蛊虫。
　　两人原本想走到第八星殿的下面，这样一来，直线距离最短，就最为接近第八星殿。碰到机会，也能迅速反应，用最短的时间冲上第八星殿，做那收拾残局，讨便宜的人。
　　但走着走着，前方传来一股血腥气味。
　　方源和黑楼兰对视一眼，后者眼中流露出疑惑的光，传念道：“奇怪，这段路程中的侦察蛊数量、种类，也越来越多了。”
　　“走上去瞧瞧看。”方源回道。
　　二人越发小心翼翼，躲避或骗过侦察蛊虫，发现越来越多的战斗痕迹。
　　片刻之后，他们终于到达血腥气味最浓烈的源头。
　　只见一头黑豹的尸体，躺倒在碎裂的乱石堆中。
　　黑豹体型硕大，堪比大象。皮毛油光锃亮，富有野性的魅力。残留的气息，彰显出黑豹的身份——这是一头货真价实的荒兽。
　　“这是荒兽绝影豹啊。”方源低声叹道。
　　“是谁斩杀了这头绝影豹，却还把荒兽的尸体遗留在这里？”黑楼兰目光流转，美眸中流露出一丝疑惑之色。
　　方源蹲下身子，半跪在地上，用手抚摸了一下脚旁的沟壑。
　　随后，他取出一只宙道蛊虫，小心催使起来。
　　这只蛊虫乃是五转，十分珍稀，水晶圆球样子。名为回溯蛊，乃是宙道侦察蛊，能回溯一定范围内，过去发生的事情。
　　回溯蛊催动，展现出一个模糊的，没有声响的战斗画面。
　　画面中，两个巨大身影在剧烈战斗，旁边还远远站着一个微小身影。
　　回溯蛊只是五转凡蛊，不管是石磊或者绝影豹、万象星君，都是六转级数，仙体兽体都有道纹道痕，因此侦察的效果十分有限。
　　黑楼兰凑过来，看了一阵。
　　无声的战斗画面十分模糊，并不分明。但从大致的体型，可以猜测出其中一个，就是绝影豹。
　　和绝影豹激战的，不似人形，好像是一头虎类荒兽。
　　而一直远远站着的，倒是人形，很有可能是位蛊仙。但他的面目一片模糊，根本看不清楚。
　　不仅如此，战斗画面也是时断时续，并不连贯。
　　方源、黑楼兰屏气凝神关注，一时间除了山林间的微风，毫无任何声响。
　　催动了十几个呼吸之后，回溯蛊噗的一声，冒出袅袅焦烟，战斗画面骤然消失。
　　强行回溯蛊仙级的战斗画面，让这头回溯蛊已然死亡。
　　方源微微心疼了一下，将回溯蛊的焦尸，又投入自家仙窍，争取不留下任何蛛丝马迹。
　　这种回溯蛊，哪怕他最近一直在宝黄天中收集，统共只收集了五六十只。这还是五域和平时期，要是乱战中后期，回溯蛊广泛运用，十分紧俏，都是自产自用，宝黄天中根本就没有的卖。
　　黑楼兰大感兴趣：“你这头蛊虫很妙，叫什么名字，在宝黄天买的么？”
　　蛊虫种类浩如烟海，黑楼兰又专修力道，不是宙道，只了解一些大致情况，对于其他流派，局限于当中的经典蛊虫。
　　像回溯蛊这类的蛊虫，属于偏门稀罕之物，她不了解也相当正常。
　　方源并不答话，而是又取出一蛊。
　　此蛊却是他自己按照记忆而炼制出来，按照历史进程，提前了三百多年面世，名为线迹蛊。
　　蛊虫外形独特，仿佛一条小型马鞭，给北原孩童玩的玩具。方源用巨大狰狞的僵尸怪爪拿着，更显得此蛊袖珍。
　　方源抓着马鞭柄部，对准眼前的空气，轻轻一抽。
　　啪的一声，原本空无一物的眼前，忽然浮现出丝丝缕缕的痕迹。
　　“这是什么东西？”黑楼兰美眸立即盯住了痕迹，一眨不眨。
　　啪啪啪啪。
　　方源连续抽动马鞭形状的线迹蛊，顿时空中浮现出来的丝线纹路，越来越多。
　　黑楼兰目睹一切，很快察觉，方源抽动的位置，正是之前战斗画面中激战的地方，除此之外，就是那位模糊蛊仙站立的位置。
　　脑海中一点灵光闪动，黑楼兰瞳孔微微一扩，脱口而出道：“难道说，这些痕迹就是道痕不成？”
　　方源这才自得一笑：“不错，正是道痕。不管是蛊仙、荒兽，身上都充斥道痕，他们停留的位置，就会有道痕残留一段时间。只是这些道痕十分微弱，就算是再敏锐的蛊仙也体察不到。除非动用我研发出来的线迹蛊，才能显现出来。我从中观察，就能看到道痕种类，从而推测出他们的一些情报。”
　　方源再次毫不客气地，将前世他人的创作，无耻地安在自己身上。
　　“线迹蛊……”黑楼兰口中喃喃，看向方源的目光起了微微变化。
　　方源伸出手指，指向万象星君曾经站立的地方，续道：“你看那里，道痕显化，形成人形，又是湛蓝颜色。很明显，曾经有一位星道蛊仙，抱臂观战。道痕主体一直停留在那里，周围虽有一些道痕，但都紧紧围绕主体，可见整场战斗中，这个星道蛊仙袖手旁观，并未动手。你再看道痕密集程度，好像是一个六转蛊仙。”
　　黑楼兰竖起双耳，顺着方源手指的方向看着，听得全神贯注。
　　方源又指向绝影豹死去的位置，那里残留着黑色的暗道道痕，以及红色的炎道道痕。
　　他又道：“暗道道痕明显是绝影豹的，红色道痕应该就是杀死绝影豹的存在。至于到底身份如何，是人是兽，还不确定。你看这些道痕密密麻麻，相互纠缠交错，可见当时战斗较为激烈。暗道道痕稀疏，而红色道痕却较为浓密，可以判断杀死绝影豹的存在，也是一个六转级数。”
　　黑楼兰听得嘴唇都微微张开。
　　她旋即将目光，投注到方源手中的线迹蛊上，目光微微灼热。
　　这个线迹蛊，虽然只是五转凡蛊，但太好用了。凭借此蛊，就能侦察出这么多有用的情报。
　　关键是炼制它的思想，十分独特，另辟蹊径，绕过常规，出人意料。
　　黑楼兰虽然刚刚晋升成仙，但早已懂得情报的重要性，越发看重方源“发明”的线迹蛊。
　　若是石磊、万象星君在此，恐怕也要出一身冷汗。
　　他们此时动用的，都是正统侦察、反侦察手段，线迹蛊恰巧钻了他们反侦察的空白之处。方源的手段，毕竟来源于五域乱战时期，是整个五域的智慧结晶，等若领先于现在蛊仙半个时代之多，当然优势巨大！
　　啪啪啪。
　　方源又抽动几下马鞭，更多的道痕显现，但同时又有许多道痕消失。
　　这些道痕十分虚弱，在线迹蛊的作用下，凝聚显现出来，寿命大大缩短。
　　道痕相互交错，越来越杂乱无章，方源终于停止抽动手中的马鞭，叹了一口气道：“这线迹蛊效果也就如此，道痕显现只能持续一段时间，需要观察者拥有经验。并且催动仙蛊，也会留下相应道痕。过于激烈的战斗，手段频出，道痕纠缠在一起，十分混乱，根本看不出来。不过好在，这场战斗中双方动用的手段较少，还能看得清一个大概。”
　　黑楼兰闻言，眼角微微一跳。
　　单凭区区一只五转凡蛊，就能侦察出这么多有用的情报，这还不满意？
　　她目光牢牢盯着线迹蛊，直到方源将其收入仙窍。她敏锐地发现，线迹蛊的鞭体原本完好，但用过之后却是十分残破。显然点化道痕，也要付出代价。
　　黑楼兰暗暗估计，这只线迹蛊起码还可以再用两次。顿时，她在心中对线迹蛊的评价，又拔升一个层次。
　　一共三次机会！
　　区区一只五转蛊虫，却能有三次机会，侦察六转级数的存在，获知这么多的情报。
　　就在黑楼兰差一点忍不住开口，要询问方源关于线迹蛊卖不卖时，方源又取出一只侦察蛊虫。
　　这只一只气道蛊虫，方源催动起来，令其汲取气息。
　　随后，方源将这只气道蛊虫放回去，又取出另外一只蛊虫。
　　他就这样在战场中四处乱逛，不时的动用蛊虫。这些蛊虫，黑楼兰只认识一小部分，还是似是而非，不敢确信的程度。剩余的大部分，黑楼兰干脆两眼一抹黑，根本认不出跟脚。
　　她下意识地抿紧双唇，首次觉得方源的深不可测。
　　在北原之行时，她只觉得方源老谋深算，算是生平大敌。和方源合作，她也是不得不这样做，自己十分清楚这是与虎谋皮。
　　她借力方源，成功渡过天灾，晋升成仙，原本以为可压过方源一头了。但很快，方源又向她和黎山仙子借力，将仙鹤门的蛊仙都唬住。整个过程不战而屈人之兵，令黑楼兰都没有出手的机会。既然没有战损，方源就没有双倍的补偿，等若不费一兵一卒就达到了目的。
　　反观黑楼兰自己，为了哄得方源出力，将狂蛮魔尊的宝贵真意，都让给了方源。方源也真是狠人，直接一口吞了，连口汤都没给黑楼兰留下。
　　后来，方源做胆识蛊生意，主动让利给黑楼兰、黎山仙子。虽然过程中，需要黑楼兰的力气仙蛊，但黑楼兰却始终感觉不舒服，仿佛受制于人。
　　现在黑楼兰看到方源动用的这些小手段，心头不禁凛然。
　　这些小手段，都是用的凡蛊，看似不起眼，但黑楼兰是个识货的人，哪里不明白这些小手段背后代表的深沉含义！


第七十一节：捡起一头又一头，大发横财好运来
　　黑楼兰晋升成仙之后，就受到黎山仙子的教导，手把手的指点，包括各个方面，可以说毫无保留。
　　因此黑楼兰在侦察方面的手段，早已经不属于寻常蛊仙。
　　“但方源的底蕴之深，显然已经大大领先于当今大多数的蛊仙。我虽然有仙蛊数只，但我能像方源这样，独立炼制新蛊，自创改良杀招吗？”
　　黑楼兰在心中暗自摇头。
　　她的力道杀招，是她娘给她的。
　　而炼制新蛊，就要开创新蛊方。这个过程，不仅需要资源，充分的底蕴境界，而且还需要灵感和运气！
　　黑楼兰是蛊仙不假，但到底太年轻，并不是炼道大师，甚至并不擅长炼道。而这些底蕴之类的东西，都需要长久的时间和操作实践的慢慢积累。
　　这时方源大踏步地走了过来，他沉吟道：“总结所有线索，我差不多知道对方的身份了。”
　　“哦？”
　　“一个是星道六转蛊仙，从未出手过，比较神秘。另外一个却是土道兼修变化道，气息张扬，通过蛊虫还原了他的一丝声音，十有六七会是中洲战仙宗的石磊。”方源道。
　　“是那个仙猴王？”黑楼兰和方源之间，大部分的情报都共享了，她自然清楚石磊是何等人物。
　　她微微皱起眉头，不禁感到有些麻烦。
　　石磊乃是七转蛊仙，战力脱俗得很。黑楼兰纵然有数只力道仙蛊，但石磊也有土道仙蛊，而且早就有了，甚至创造出了独属的仙道杀招。不仅如此，他还兼修变化道，战斗才情可谓万中无一。
　　黑楼兰拥有仙蛊我力，用它催动之前的凡道杀招，形成力道虚影巨人，勉勉强强算得上一手仙道杀招。
　　一直以来，黑楼兰都在试图改进完善，但一直进展缓慢。
　　“如果方源你动用万我杀招，和我联手，说不定能抵住仙猴王。但那个神秘的星道蛊仙，却无人对付。”黑楼兰沉吟道。
　　方源苦笑一声：“我还未告诉你，因为核心仙蛊饥饿，万我杀招已经不能动用了。我所能用的，只有凡道杀招。”
　　黑楼兰深深地看了一眼方源，而后双眼眯起：“这么说来，我们应当尽量避免和对方硬抗了。”
　　吼吼、吼——！
　　高空中，传来一声声的嘶吼咆哮。
　　方源仰头望了一眼：“两强相争必有伤亡，咱们见机行事就行。我们的战力虽然比他们要低，但若有机会，也未必不能斩杀了他们两个。就算事有不济，我手中还有定仙游，硬抗他们几下，争取到定仙游发动的时间，还是可以的。”
　　黑楼兰立即赞同地点点头，方源的话大和她的胃口。
　　两人决定，先将眼前的便宜吞下肚中。
　　绝影豹的尸体，乃是一笔可观的财富。虽然这周围，有大量的侦察蛊虫，但却难不倒方源这个老魔。
　　方源有着领先半个时代的小手段，依次动手，或是封印，或是哄骗。片刻之后，在不引起万象星君注意的前提下，将绝影豹的尸体搞到了手中。
　　“这绝影豹的皮毛，可以炼制多种防御蛊，骨骼可以炼成附影蛊、影踪蛊等，眼珠子则是暗视蛊、黑雾蛊等等的上佳材料。可惜了，它的血液流逝殆尽，否则要更加值钱。”黑楼兰将绝影豹的尸体，塞进自己的仙窍，眼中散发着欣喜的光。
　　“对方似乎是故意放血，看来高空中的那处星殿，的确是重要之地，让他们都暂且将荒兽尸体都放置一边不管了。”方源目光中流露出思索的意味。
　　他的仙窍中充斥死气，不利于保持尸体，因此干脆将绝影豹的尸体放到黑楼兰手中。
　　两人都是胆大，且又无法无天之辈。
　　纵然对手强大，也敢继续谋算。
　　接下来，他们俩个按照之前的计划，偷偷潜行，仍旧想尽量接近高空中的第八星殿。
　　但在途中，他们很快又有新的发现。
　　“前方的侦查蛊又明显多起来了，难道说……”黑楼兰目光中流露出期待之情。
　　不一会儿，两人避过所有的侦察蛊虫，穿过一个山隘，来到一处山谷中。
　　山谷里，躺着一具小山的荒兽尸体。
　　它形如马驹，但体型巨大，四蹄粗大，漆黑如铁，浑身一片赤红，肌肉结实，身躯雄健。
　　它头颈上的鬃毛和马尾，都十分茂盛，呈现金黄之色。
　　一股股血液，从它的身上一个个圆洞般的伤口中，流淌出来。血液滚烫，灼热的气息将附近的绿草树木，都熏得枯黄。
　　方源、黑楼兰渐渐走近，便越加感到一股夏日般的炎热。
　　“这是荒兽赤莬神驹，身上寄生大量炎道野蛊，能踏火而行，血液炙热，是上佳的炎道蛊虫的炼制材料，在宝黄天中都很稀罕。”
　　黑楼兰看着马血白白流淌，不由大为心疼。
　　二人忙活一阵，再次将赤莬神驹的尸体搞到手中，万象星君却仍旧被蒙在鼓里。
　　离开这处山谷，两人潜行一阵，方源放缓脚步。
　　“我们的目的地，在正前方。但是左手边，却似乎有大量的侦察蛊，要不要去看看？”方源看向黑楼兰，传念道。
　　“当然。”黑楼兰的回答十分干脆。
　　二人来到被大量侦察蛊包围的地点，果然又见到一只荒兽尸体。
　　这是一头黄玉狮子。
　　它体型如象，躺在地上，眼帘几乎阖上，只留下一丝缝隙。大量的黄色血液，顺着它肚腹上的伤口，流淌出来。
　　方源和黑楼兰悄悄接近，这头黄玉狮子竟然雄躯微微颤抖起来，奋力撑开眼皮，血口缓缓张开，发出微不足道的吼声，似乎还要再战的样子。
　　“黄玉狮子果然性情悍勇。能够将这头黄玉狮子伤成这样，看来石磊的变化道战力，比我料想的还更要出色。”黑楼兰赞叹道。
　　方源则是大喜过望。
　　他连忙出手，在众多侦查蛊环伺的情况下，将黄玉狮子偷过来。
　　他一拍手，大量的治疗蛊虫从仙窍中飞出，落到黄玉狮子身上，迅速稳定了它的伤势，吊住了它最后一口气。
　　“你打算救它？”黑楼兰微表诧异。
　　方源点点头：“把它救活，比我们动手活捉一头荒兽要容易上百倍，何乐而不为呢？这头荒兽也先放你那里，小心保护，算在我的那份里。”
　　这样一来，只要事情进展顺利，方源答应琅琊地灵的任务，也算完成了。
　　黑楼兰将黄玉狮子收入仙窍，目光闪了闪，像是下定了决心，开口道：“我们碰到的三头荒兽，都是被故意放血。很可能这就是石磊一方，必须要完成的某个步骤。或许高空中的星殿，就是因此显现出来。毕竟我们刚刚在青星空间中，天空中还是空无一物的。你猜除了这三处之外，还会有多少荒兽尸体呢？”
　　方源嘿然一笑：“你就算不提，我也想说了。不错，按照这种情势来看，荒兽尸体不在少数。一份荒兽尸体若卖得好，能得四十块左右的仙元石。我们捡取这些荒兽尸体，根本就是不劳而获。收益巨大，成本若无。双鸟在林不如一鸟在手，更何况我们还未必能等到机会。还是先将这些肥肉一一吞进嘴里，较为妥当。”
　　两人不谋而合，立即改变策略，开始有意搜索荒兽尸体。
　　他们不能大张旗鼓地运用侦察蛊虫，但线索却也相当明显。
　　万象星君原来打算，先留着这些荒兽尸体，等攻克第八星殿，若有时间再来处理。
　　这些荒兽气息残留，虎倒威犹在，一时间也不担心被其他野兽啃噬。
　　石磊负责战斗，万象星君就负责布置侦察蛊虫。他当然在荒兽尸体附近，会布置更多的侦察蛊。
　　但他怎么也不会想到，这些侦察蛊虫较多的聚集在一起，就是最明显的线索，是方源、黑楼兰二人的指路明灯。
　　“这是板栗牦牛啊，肉质如板栗，完全可以生吃，性情温和，是一种奇特的荒兽。嗯，收起来，收起来。”黑楼兰欣喜笑道。
　　“哎哟，有一头黄金穿山甲。可惜皮甲残破得很，不然能卖出更高的价格。”方源有些可惜地道。
　　“飞熊，居然有一头飞熊的尸体。好，太好了。这具尸体我要了！”黑楼兰喜出望外。
　　“嗯？星魔蝠！我就说这片腐烂的毒气沼泽有些眼熟啊。可惜这对蝠翅被撕烂了许多，这种情况移植的话，会有些影响移动速度的。不知道能不能先修复起来。”方源将星魔蝠的尸体也偷盗手中。
　　他有些遗憾，不过很快释然。
　　毕竟不是方源自己出手，石磊哪会特意照顾方源的计划。自己这样不劳而获，已经是捡了大便宜。
　　这样的好运道，真是许久都没碰到过了。
　　二人总共收获了近十头荒兽尸体，大发横财。之后二人又详加搜索，确定没有任何荒兽尸体遗留，这才赶到第八星殿的正下方去。
　　哪知刚刚赶到，就有一头小山般的巨影，重重地坠落下来。
　　轰的一声，砸在地上，山石飞裂崩解，烟尘四起。
　　“是上古荒兽气罡飞天猪！”
　　“它死了！这可是上古荒兽的尸体。”
　　方源和黑楼兰迅速对视一眼，两人神念交流，均是怦然心动！


第七十二节：走肉树
　　上古荒兽气罡飞天猪的尸体，就在眼前。
　　黑楼兰、方源二人虽然心动，却是都没有动弹。
　　二人不约而同地抬头，望向上空。
　　只见高空中，第八星殿阵阵颤抖。轰轰的爆炸声，野兽的嘶吼声从殿中传出。
　　砰的一声巨响，星殿狠狠一颤，一道璀璨的炎柱，从星殿屋顶喷涌而出，将屋顶都冲破一个大洞。
　　星殿并非实体，乃是洞天气象凝聚。屋顶破损的位置，开始散发点点星光，缺口不断向外扩散。
　　一股烽烟，直直地冲霄而上。
　　“打得可真激烈啊。”黑楼兰感叹道。
　　“打吧，打吧，打得越激烈越好。”方源口中喃喃。
　　第八星殿中，一片狼藉，双方激斗如火如荼。
　　一只伤痕累累的荒兽焱虎，咆哮一声，张口吐出一个巨大火球。
　　火球直射巨树，还在空中时，焱虎就迈动虎爪，跟在火球身后，向巨树勇猛地奔袭而去。
　　巨树抽动柔软庞大的枝条。
　　它的枝条，十分奇特，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。
　　啪的一声，一道触手般的枝条将火球抽爆。
　　啪的又一声，又一道枝条狠狠抽来，将火球身后的焱虎荒兽直接抽飞出去。
　　焱虎痛嚎一声，倒飞出去上百步，摔倒在地上，光芒爆闪，现出人形——正是仙猴王石磊。
　　石磊吐出三颗牙齿，神色狂热而兴奋：“好个走肉树，不愧是传说之物，上古荒植就是不同凡响。”
　　一旁的万象星君，一直在不停的遥遥打出星光攻击，听到石磊的叫喊，无奈地传念道：“仙猴王大人，对手势强，您还是别玩了，快用土道主战力吧。”
　　石磊并非不识时务之辈，毫不犹豫地道：“也罢，我已经用变化道的战力，拼死了一头气罡飞天猪，也算是满意了。接下来就用真正的土道修为，把这头活蹦乱跳的走肉树给铲掉。”
　　万象星君闻言大喜，仙猴王石磊终于要使出真本事了。
　　但哪知下一刻，石磊干脆盘坐在大殿的石砖上，开始治疗起来：“万象星君你先撑住，待我将身上的炎道道痕清除掉之后，再动用土道手段。”
　　万象星君闻言，差点要破口大骂。
　　但他终究没有骂出什么来，石磊的要求合情合理，身上有炎道道痕，将大大干扰、削弱土道蛊虫的威能。
　　万象星君只好强忍怒气，一口答应下来，主动飞向前去，正面对付走肉树。
　　万象星君虽然被宋紫星打得，伤了底蕴，但手段仍旧不俗。
　　一道道星光如柱，气度恢弘，打向走肉树。
　　走肉树抽动三根枝条还击。
　　万象星君忽然身躯一晃，晃出五道星光分身，分身和本体分散开来，一共占据六个方位，各自使出不同的星道杀招，围攻走肉树。
　　走肉树被挨打了几记，大怒，抽动十根以上的枝条还击。
　　啪啪啪。
　　万象星君的星光分身被一一打碎，万象星君在触手枝条的鞭影中，左闪右躲，很快就处于下风。
　　和走肉树正面交锋，他这才感受到庞大的压力。
　　啪！
　　一声脆响，万象星君守久必失，被狠狠地击飞出去。一路上，撞倒一根粗大的庭柱，却仍旧去势不减，直接轰出了星殿。
　　眼前没了万象星君，走肉树立即掀起重重鞭影，向盘坐在地的石磊袭去。
　　“废物！”石磊猛地张开双眼，金瞳战意如火，他怒斥一声，猛地站起，挺身向走肉树杀去。
　　万象星君在空中划出老长的弧线，这才将将停住身形。
　　他擦了擦嘴角溢出的血迹，望着第八星殿，嘴角流露出得逞的冷笑。
　　他是故意被抽飞，这样一来，就让石磊出力。
　　“我不惜将繁星洞天这块宝地暴露给你，你居然还想不出力？哇唔。”忽然，万象星君吐出一口鲜血。
　　剧烈的疼痛感，袭上他的心头。
　　他倒抽一口冷气，眼底闪过一抹惊骇：“这走肉树抽到我，居然直接将力道道痕刻印在我的体内，令我的五脏六腑直接承受打击！”
　　发现这一点后，万象星君更不想傻乎乎地冲上去，和走肉树放对了。
　　“就让石磊出力吧，反正他是个战斗疯子。在走肉树的压力下，必须尽力战斗。我已经付出了这么多的代价，还是先将体内的伤势治疗好了再说。”
　　当即，万象星君召出蛊虫，化作一道星云床榻。他直接盘坐在床榻上，悬浮在半空中，开始治疗伤势。
　　好一会儿，他才睁开双眼，体内伤势已然痊愈。
　　他先是看了一眼第八星殿，又往下扫视一眼，见到上古荒兽气罡飞天猪的庞大尸体，又遥望了其他几处战场，见到荒兽尸体。
　　他犹豫了一下，虽然有心想先将这些尸体打捞到手中，但考虑到石磊的感受，又不得不打消这个想法。
　　“还是算了，没必要凭白无故地给石磊留下话柄。反正这处洞天里，又没有其他人。我还是先去参战，把场面圆下来。”
　　想到这里，万象星君收起星云床榻蛊，一飞而去，在空中划出一道星线，重新投入第八星殿。
　　浓密的树荫下，隐形敛息的黑楼兰、方源二人，终于齐齐松了一口气。
　　“方源，你留下的蛊虫，成功骗过了对方！”黑楼兰振奋地道。
　　“我这手段，也只能模拟影像，禁不住查探。快，不说这些，先将这个便宜讨了！”方源来不及得意，一马当先，向气罡飞天猪的尸体潜行过去。
　　二人很快就潜行到气罡飞天猪的尸体旁。
　　气罡飞天猪的尸体，宛若小山一般巨大，在地面投下一个巨大的阴影。
　　方源、黑楼兰二人故意绕过，藏身到阴影中，准备妥当后，这才出手。
　　他们首先搜刮气罡飞天猪身上的野蛊。
　　野蛊本来数量众多，但在和石磊的战斗中，毁灭大半。飞天猪死后，又逸逃散去了又一半，只剩下很少的蛊虫。
　　方源胡乱搜刮一气后，就开始采集气罡飞天猪的魂魄。
　　之前他们遭遇的荒兽尸体，都没有魂魄。也许是时间长，魂魄离体飞走，但更有可能的是被石磊、万象星君搜刮走了。
　　但这头气罡飞天猪，因为战斗刚刚结束，石磊一方无暇收集，因此留给了方源机会。
　　但结果却令方源失望。
　　这头气罡飞天猪的魂魄，损伤殆尽，只残留了一点点。显然是在之前的战斗中，遭受到了针对魂魄的打击。
　　“难怪刚刚的星道蛊仙，没有飞下来收集此猪的魂魄。”方源叹息一声，念头频动，调出数百只的蛊虫。
　　这些蛊虫有光道，有暗道，还有少数一些力道、血道、骨道、气道的。
　　在方源的操控下，这些蛊虫紧紧地贴着气罡飞天猪的身体表面飞行，绕了一圈又一圈后，方源对黑楼兰点点头。
　　黑楼兰早就蓄势待发，得到方源的指示，她立即催动早就准备好的数十只蛊虫。
　　在这些蛊虫的帮助下，气罡飞天猪的尸体在很短的时间内，就推进了黑楼兰的仙窍福地里。
　　而方源催动的数百只蛊虫，则留在原处，仍旧按照原来的轨迹飞行。
　　它们散发出阵阵光影，连成一体，形成气罡飞天猪的影像，简直栩栩如生！乍看之下，仍旧会以为真的气罡飞天猪的尸体，就在眼前。
　　“你这手段，真是不错。”黑楼兰再次赞叹道。
　　刚刚万象星君没有察觉异样，就是被这个手法蒙骗的。
　　方源摇摇头：“这只是简单手法，经不住仔细探查。若是提升成杀招，效果一定更好。”
　　“不好。”黑楼兰忽然神色一凝，手指着一处，赶紧提醒方源道，“你这里有一个破绽！”
　　方源目光投去一看，果不其然，气罡飞天猪的模拟影像上，少了飞天猪的肛门。
　　飞天猪怎么可能没有肛门？
　　这的确是个大破绽。
　　方源连忙操纵蛊虫，调整影像，将肛门模拟出来。
　　但黑楼兰又道：“不好，不好。肛门出来了，鸡巴没有了。”
　　方源一看，汗颜道：“气罡飞天猪级数太高，体型过大，我的手法模拟不出全部，已经达到极限了。补东墙就要拆西墙。”
　　黑楼兰点点头，语气豪放，无所顾忌地道：“那还是不改了吧，留鸡巴，不要肛门，更像一点。”
　　方源依言而行，让影像又变了回去。
　　“我说方源啊，你不是擅长研究杀招吧。等回去之后，将这个手法提升到杀招的程度，那以后用就方便了。”黑楼兰啧啧有声。
　　“你还以为以后都能碰到这种好事？手法已经够用了，没必要提升到杀招地步。”方源摇摇头，又抬头望向高空。
　　星殿上烽烟四起，之前只是一个破洞，现在破洞已经布满星殿前后左右。
　　一声声的巨响轰鸣，比之前更加频繁洪亮。
　　正望着的功夫，一棵断裂的巨树从星殿中砸了出来。
　　轰的一声，巨树树根砸落在地上，震得黑楼兰、方源脚下的地面都抖了抖。
　　然后旋即，巨树断裂的另一半，也就是树冠部分，也砸落下来。
　　“这是走肉树啊！”方源和黑楼兰的双眼，都倏地亮起来。


第七十三节：尸龙
　　走肉树乃是传说中的植物，记载于《人祖传》中。
    《人祖传》第三章第十六节有曰：
　　人祖所生第三子——北冥冰魄，因为意外蛊复生，流落在外。遇到古月阴荒，赋予二姐全新的人生意义。
　　而后，在智慧蛊的指点下，姐弟俩结伴来到蓝海，寻求能复活父亲人祖的生命宝石。
　　结果古月阴荒察觉到生命的奥秘，主动牺牲了自己，将自己还原成一块残缺的生命宝石。
　　北冥冰魄怀揣着生命宝石，企图回到父亲的身边，救活人祖。
　　但他进入生死门却无比困难。
　　生死门有两条路，一条生路，一条死路。不管哪条路上，都有众多的忧患蛊。
　　而要克服忧患蛊的干扰，深入生死门，就得需要勇气蛊的帮助。
　　然后勇气蛊，已经被人祖带进去，此刻在人祖的身上。北冥冰魄没有勇气，无法进入生死门，一时无法，只好使出流浪，寻找解决的办法。
　　他走过高山，淌过流水，在野兽的追逐下逃命，在寒冷中忍饥挨饿，吃了很多的苦。
　　北冥冰魄心怀深深的愧疚和焦虑。
　　他愧疚的是，他赋予古月阴荒的人生意义，结果导致古月阴荒牺牲自己，变成了生命宝石。北冥冰魄等若是害死他二姐姐的凶手。
　　他焦急的是，虽然有生命宝石，但却无法回到父亲的身边。他担心，时间一长，恐怕父亲就要在落魄谷中魂飞魄散，而古月阴荒也会白白牺牲。
　　他走着走着，头顶上紫色的天空，慢慢消去，变成了黑色。
　　原来太古九天——白赤橙黄绿青蓝紫黑，相互轮换，每隔一段时间，就有其中一天覆盖五大域。
　　而太古时代的天空，和地面是相连的。
　　天和地相互交接，人可以从地上走上天，也可以从天上走下地。
　　北冥冰魄漫无目的，不知不觉间，离开了地面，走上了黑天的深处。
　　黑天中一片黑暗，但不死寂，有大量的生命生活着。
　　北冥冰魄在黑暗中，找不到回头的路，更加焦急、惶恐和迷茫。
　　他不辨方向地走啊走，不知跌了多少跤，摔了多少次跟头。忽然间，他看到前方竟然有一团火焰。
　　这是整个黑天里唯一的亮光。
　　北冥冰魄大喜，连忙向这团火焰走去。
　　他走近这团火焰，发现原来是一只蛊。
　　北冥冰魄很好奇，问道：“你是什么蛊啊，居然能在黑天中发出亮光。你帮帮我吧，我要走出黑天，回到地面上去，我有很重要的事情要去做。”
　　蛊的语气很虚弱，对北冥冰魄道：“我的名字叫做火，你又是谁啊？”
　　北冥冰魄就说：“我是人，名字叫做北冥冰魄。你能帮帮我吗？有了你的亮光，我就能看清楚路，回到地上去。”
　　蛊叹气道：“原来你就是人啊，我听说过一个人的大名，他叫做太日阳莽。”
　　原来太日阳莽，拥有名声蛊，名声广传天下，几乎没有不知道他的。
　　北冥冰魄高兴地说：“对对对，太日阳莽就是我的大哥。”
　　火蛊又道：“我可以帮你。不过在帮你之前，你得先帮我。我太饿了，饿得快要死了。你帮我找点食物回来吧。”
　　北冥冰魄就问：“火蛊啊，你吃什么呢？这黑漆漆的一片，我又如何才能准确的找得到呢？”
　　火蛊道：“我是天底下最不挑食的蛊虫之一了，几乎什么都吃。你喂我什么，我就吃什么。”
　　北冥冰魄四处摸索，拾取了一些树枝，丢给了火蛊。
　　火蛊吃了之后，立即明亮起来，散发出更多的温暖，个头也长大了，从一个拳头大小，变成脸盆大笑。
　　它很开心：“能给我再多一点的食物吗？”
　　北冥冰魄哦了一声，又四下摸索，拾取了一堆石子，丢给火蛊。
　　火蛊吃了半天，叹气道：“哎，我饿得太狠了，牙口不好，以前啃得动的东西，现在啃不动了。你给我搬一点容易消化的来吧。”
　　北冥冰魄想了一下：“不如这样吧，火蛊，你跟着我，照亮我的路。路上你看到什么好吃的，我都喂给你，怎么样？”
　　火蛊答应下来，便缩成一小团，让北冥冰魄托在手中。
　　就这样，北冥冰魄踏上归程，路上遇到的东西，他都喂给火蛊。
　　许多次下来，火蛊越来越大。
　　这一天，北冥冰魄停下来休息，火蛊在他面前吃着树枝，摇曳生姿。
　　忽然有无数的脚步声传来，北冥冰魄望去，只见好大一群树，在火光的照耀下，影影绰绰，向他这边奔来。
　　不仅是树，还有无数的野兽和虫群。
　　把北冥冰魄吓得，立即拿起火蛊就跑。
　　在他身后的树木、野兽和虫群就追。北冥冰魄跑到哪里，他身后的追兵就追到哪里。
　　追兵们在大喊：“前面那谁，你别跑了。”
　　“我们不想害你，只想在火光下逃命。”
　　“梦境就要追来了，你行行好，让我们借着火光保住小命吧。”
　　北冥冰魄气喘吁吁，跑不动了，眼看就要被追上来。这时火蛊对他道：“人啊，别害怕，这些追兵就是我的食物，我来帮你。你把我抛过去就可以了。”
　　北冥冰魄情势所逼，只能听信火蛊的话，将它用力向后抛去。
　　火蛊首先遇到的，是一片疾奔而来的数量。
　　这些树，是走肉树。树的枝干，都是肉质的，仿佛章鱼的触脚。
　　火蛊将这大片树燃烧起来，树干烧成灰烬，树枝烧成一片片的熟肉。阵阵肉香吸引着北冥冰魄，他捡起来大吃一口，喜上眉梢连说好吃。
　　……
　　黑楼兰微瞪双眼，一眨不眨地望着断成两截的树干以及触手般的树枝，言语中带着不可思议的语气：“这就是走肉树？”
　　“如假包换。”方源点点头，目光同样灼热，“太古九天如今只剩下黑天、白天，走肉树是黑天中的生命，要获得比其他天的太古生命要容易得多，至少黑天还健在。七星子是八转蛊仙，已有能力探索黑天，很可能这株走肉树，就是他的探索所得。”
　　“这棵走肉树，气息澎湃，至少是七转战力！更妙的是，它还是罕见的力道植株。”黑楼兰舔了舔嘴唇，语气兴奋。
　　方源同样心中喜悦。
　　走肉树是力道植株，树枝、树干、树叶，都是上佳的炼制力道蛊虫的材料。方源、黑楼兰都是力道蛊仙，对它都有需求。
　　但当二人正要潜行过去，将走肉树取走时，忽然高空中传来一声雷鸣般的炸响。
　　这响动史无前例，震动苍穹，一波无形的音浪，卷席周遭。
　　第八星殿狠狠颤抖了一下，差点散架，大量的星点逸散，接近于半毁状态。
　　吼——！
　　一声龙吼随即传来，不逊色之前的炸响，响彻天地。
　　然后方源、黑楼兰二人就望见石磊以及万象星君二人，飞退出星殿。
　　从星殿中则飞出一头巨龙。
　　这龙长达百丈，阴气森森，雄健威武。头上龙角如白银，龙眼半睁不睁，龙鳞片片如灰石，八只龙爪狰狞可怖，磅礴的苍白色尸气如云如雾，缠绕它的全身。
　　“这难道是……尸龙？”黑楼兰失声道破此龙跟脚。
　　尸龙却不是太古生物。
　　而是自宿命蛊被红莲魔尊打坏，天地间魂魄不被生死门吸走，便形成僵尸。
　　尸龙就是飞天的长龙死后，魂魄不离体，从而尸变，形成的龙僵。
　　“这头尸龙有八爪，生前应当是太古荒兽，战力高达八转。如今死亡，成为尸龙，战力是七转巅峰，难怪石磊会被打退出来。”方源分析道。
　　高空中，尸龙咆哮，身躯扭摆，迅速飞向石磊。
　　龙口一张，吐出一团澎湃的苍白尸火。
　　龙炎乃是巨龙的本体攻击，天赋战能，就相当于牛的角，熊的掌，蜜蜂的刺一样。
　　石磊眼中闪过忌惮的光，不敢硬接。他向左飞速移动，刚刚躲过尸火，就看到一大截龙尾充斥他的眼帘。
　　石磊骤然瞪大双眼，将双臂竖起，护在胸口。
　　躲不了了！
　　在方源、万象星君、黑楼兰的视野中，就看到尸龙优雅遨游，转动庞大的身躯，龙尾一摆，正中刚刚闪过尸火的石磊。
　　砰的一声，石磊如炮弹一般，被狠狠地抽飞下去。
　　砸在一处半山腰上，深深地锲进山石当中。整个山峰剧烈颤抖，土石翻滚，砸落下来，很快就将他掩埋。
　　万象星君倒抽一口冷气，连忙飞退不止。尸龙之威竟强悍如斯，他还是首次看到仙猴王石磊如此狼狈。
　　但旋即，他便听到石堆下石磊的怒吼：“泥鳅，你成功地激怒了我，吃我这一记仙道杀招吧。石破天惊！”
　　天空乍然破开，一座小山狠狠地压向尸龙。
　　黑楼兰看得眼皮一跳：“这仙道杀招发动时机竟然如此之快？”
　　一般而言，威力越强的仙道杀招，需要酝酿的时间就越长。但石磊的这记石破天惊，却是大违常理，不仅威力强，而且发动迅速。
　　即便是尸龙，都躲闪不及。
　　但尸龙似乎从未想过闪避，望着砸下来的小山，龙眸中似乎闪过一丝不屑之光。
　　轰的巨响，尸龙昂首，撞碎小山。
　　石磊的这记仙道杀招，居然没见丝毫效果。
　　“好，就是这样的对手才够劲！”石磊又惊又喜，轰的一声冲上天空，一头撞向尸龙。
　　一人一龙在天空中纠缠，打得风云激荡，天地变色。
　　方源瞳孔微缩：“这头尸龙大不简单，似乎身躯曾经被仙道防御蛊虫施加过影响。”
　　“现在该怎么办？”黑楼兰为难道，“在他们的眼皮子底下，我们不可能将走肉树搞到手啊。”


第七十四节：惊现星宿仙尊
　　高空中，一人一龙两相纠缠，轰轰爆响连连，渐趋白热化状态。
　　万象星君悬于一旁，完全插不进手去。
　　方源、黑楼兰则隐身在地面的密林中，遥望观测，伺机而动。
　　巨龙嘶吼，尸气磅礴，将中洲蛊仙著名强者石磊压在下风。
　　“这尸龙厉害，活着的时候是一头风道苍龙，化为尸龙之后，不仅有风道还有暗道道痕，而且它的速度似乎也受过仙蛊的增幅。”观战久了，黑楼兰渐渐看出端倪。
　　“繁星福地的主人七星子，本来就有一只风道仙蛊，名为风驰仙蛊。不过催用此蛊，需要仙元。跟据传闻，七星子曾经研发出一道杀招，能够将仙蛊的效用，施加在某个对象身上很长一段时间。今日一见，恐怕不虚。”方源补充道。
　　尸龙防御、移动都有仙蛊加持，且战斗老辣，庞大的龙躯昂首冲撞时，霸气十足。甩尾遨游时，又透出一股生前的飘逸之气。
　　关键是尸气龙炎，威能十足，完全可以媲美最优秀的凡道攻伐杀招。
　　石磊口中呼喝不止，连续改变了近十种战术，仍旧不能改变战局。常常是扳回一点时，就又被尸龙压入下风。
　　尸龙不管进攻、防御、移动等等方面，皆没有短板，这是全方位的优势。
　　黑楼兰越看，脸色越凝重，她沉声道：“石磊战力之猛，远远超出我的估算！我若是他，面对尸龙的攻势，恐怕只能支撑片刻，就要被尸龙绞杀了。若换做方源你，除非你能用出万我，否则也只能支撑得我长一些时间而已，一丝胜算都不会有。”
　　方源没有反驳，黑楼兰的评估很有道理。
　　她虽是力道绝仙，资质超人脱俗，但因为人生经历，一点都没有自视甚高，反而十分谦虚谨慎，很有自知之明。
　　之所以方源能够比她，支撑的时间久一点，完全是因为方源飞行造诣，以及返实蝠翼这个移动杀招。
　　但方源的速度超越黑楼兰，没有万我杀招，却对尸龙造成不了威胁。因此只能逃跑，冰钻星尘不能给尸龙造成伤害，一点胜算都没有。
　　黑楼兰拥有力道仙蛊，拥有半个仙道攻伐杀招，攻击力要超过方源，但移动、防御皆是弊端。虽然能对尸龙造成伤害，但尸龙不会凭白挨打，对攻之下，黑楼兰支撑的时间反而要少于方源。
　　所谓强者，不仅是指战力，还指眼光。
　　根据情报，就知道自己行不行，打得过还是打不过。这就是审时度势，自知之明。
　　没有这两样东西，就算是实力强横，也走不远。
　　该招惹谁，不该招惹谁，该战还是该撤……撤不是怂，是爱惜羽翼，等待将来的一飞冲天！
　　“在他们的眼皮子底下，我们没法动手。走肉树就放那吧，我建议先撤。”方源开口道。
　　黑楼兰点点头：“这话正是我想说的，战斗出的意外，谁也无法预料。我们现在在这里，冒着给发现的危险，什么也做不了，还不如撤到远处去。”
　　二人商议定了，立即悄悄后撤。
　　他们俩的优势，就在于敌明我暗，坐山观虎斗。如今敌强我弱，更需要保持这个优势。
　　退到足够远的距离后，黑楼兰忽道：“其实，我一直在想一个问题——他们是怎么进来的？”
　　方源目光一闪：“我也在想这个问题。我们进来的星殿附近，并未有任何的侦察蛊虫遗留，这不符合蛊仙行事常规。”
　　“如此推测，他们很有可能不是从星殿而来。这个空间，就是他们首次踏足之地。而要进入一个他人的福地洞天，最通常的可能是顺着漏洞缝隙，或者洞地蛊、通天蛊这样的手段。”黑楼兰接着道。
　　“洞地蛊、通天蛊不大可能，构架它们需要双方的同意。这处繁星洞天相当古怪，天灵久久未现，我们来这么长时间，也从未有针对我们的围剿。石磊他们若是能够取得同意，也不可能如此激斗了。”方源道。
　　“所以，漏洞缝隙最有可能。”黑楼兰嘿嘿笑起来。
　　方源的眼中，也闪过一抹阴险的光，他说出黑楼兰未说出的心里话：“他们不像我们有定仙游，若是有其他宇道蛊虫也还罢了。倘若真的是顺着漏洞缝隙进来的，我们完全可以借此来埋伏他们，狠狠算计一把，说不定还会有重大收获！”
　　若是万象星君、石磊二人听到这里，保不齐一身冷汗。
　　方源、黑楼兰都是一肚子坏水的魔头，关键又是思维敏捷，不放过任何一个微小的线索，居然将石磊、万象星君如何进入洞天的方式，都猜得一清二楚。
　　不过正当方源、黑楼兰二人，要分开搜寻漏洞缝隙时，高空中的战况又发生突变。
　　石磊久战不下，始终被尸龙压着打，气得怒吼一声。
　　他身形陡然爆退，暂时拉开距离后，雄躯一抖。
　　仙道战场杀招——滚石战场！
　　天空骤变，形成一片灰石战场。战场迅速扩大，将尸龙和石磊都包裹进去。
　　从外面看，高空中像是挂了一个体积庞大的灰色的石头巨云，将内外视线都阻隔开来。
　　黑楼兰、方源心中均是一凛。
　　黑楼兰心想：“好手段，居然是仙级的战场杀招，要形成这种杀招，至少需要三只仙蛊，而且仙蛊之间还要有所关联。”
　　方源则在想：“滚石战场！前世凶雷恶人就是败在这一招上的。想不到这个时候的石磊，就拥有了这个手段了。”
　　与此同时，万象星君也生出了别样的心思：“石磊这是要和尸龙死磕了！我该怎么办？第八星殿中再没有上古荒兽护卫，而且战场杀招隔绝内外……我，我不如先进第八星点探路？”
　　万象星君越想，越是心动。
　　十几个呼吸之后，他按捺不住，化为一道流星，迅速射进第八星殿中去。
　　“嗯？”
　　“咦！”
　　看到万象星君如此行径，黑楼兰、方源二人顿时停下手中计划。
　　二人皆是深知人心，心思敏捷之辈，立即猜到高空中的星殿防御空虚的可能性！
　　“赌一把吧。”
　　“敢不敢赌一把，冲上去？”
　　方源、黑楼兰同时向对方传念，同时飞升而起，向第八星殿冲去。
　　二人来到第八星殿，发现狼藉万分的战场。果然如他们所料，第八星殿一共有三重防护，第一重是气罡飞天猪，第二重是走肉树，第三重则是尸龙。
　　三重防护已去，便可长驱直入星殿最深处。
　　二人不约而同地撑起防御杀招，结伴而行，深入星殿。
　　很快，他们发现内殿。
　　内殿大门敞开，万象星君已经进去了。
　　方源、黑楼兰不敢浪费宝贵时间，隐着身形，踏入内殿。
　　下一刻，他们就一眼看见了万象星君。
　　万象星君状态古怪，他背对方源、黑楼兰，直直站在原地，浑身颤抖，仿佛极为惊恐。
　　“仙尊饶命！！！”忽然间，他用充满惊惧的声调大喊一声，猛地跪倒在地，竟是在求饶！
　　在他的面前，是一片深幽。
　　内殿并未掌灯，无有光亮，方源、黑楼兰只能隐约见到一个高大的王座。
　　“仙尊？！”黑楼兰、方源对视一眼。
　　“哼，装神弄鬼。”旋即，方源冷哼一声，向前迈步。
　　黑楼兰紧随其后。
　　下一刻，他们俩的瞳孔猛地缩成针尖大小，身躯僵硬如石。
　　一个女子身影，出现在他们的眼前。
　　她身着深蓝长袍，一头秀发宛若灿烂银河垂下。她秀目圆瞪，居高临下，手指方源、黑楼兰二人：“两个小辈，胆大包天，冒犯吾星宿仙尊，还不速速跪下！”
　　九转气息浩荡澎湃，货真价实！！
　　……
　　中洲，灵缘斋，白晴福地。
　　阳光透过窗棂，照射在山间一座锦绣小楼中。
　　小楼中，一张温热舒适的大床，盘坐着一位女子。
　　这女子生得貌美如花，皮肤白皙，鼻挺朱唇，头戴凤冠，华贵辉煌，不可亵渎。正是凤金煌。
　　她因梦翼蛊，陷入某种奇特境界，已经很长一段时间，仍旧不见苏醒，让灵缘斋所有蛊仙都爱莫能助。
　　一只小麻雀，喳喳叫着，忽的从楼外的树枝，飞到窗棂上。
　　似乎是听到这个动静，凤金煌的睫毛忽然微动了一下。
　　旋即，她缓缓地睁开双眼，竟是醒了。
　　“煌儿，我的煌儿，你终于醒来了！！”几乎是同时，凤金煌的母亲白晴仙子，闪现在楼中。看到凤金煌苏醒，她喜极而泣，敞开怀抱，一把将凤金煌抱在怀中。
　　“娘，煌儿不孝，让您担心了。”凤金煌也抱住白晴，懂事的安慰道。
　　“煌儿你没事就好，有没有受伤，或者留下什么不妥的感觉？”白晴仙子紧张起来，摸摸凤金煌的脸蛋，又捏捏她的肩膀，四下检查。
　　“没事的，娘！女儿这一次，是发现了梦翼仙蛊的真正作用。它竟然能带我进入梦境！”凤金煌道。
　　“梦境？”白晴仙子一愣。
　　下一刻，她反应过来，瞳孔扩张，脸色现出惊疑不定的喜色，抓住凤金煌的双肩：“女儿你确定吗？真的是梦境？！”


第七十五节：可怜逐梦人，险恶梦中境
　　“是的。”凤金煌肯定的点点头，“我借助梦翼仙蛊，在梦境中遨游，接触到了很多的生命。有许多人，有蛊师，也有凡人。有许多的野兽，虎、狼、兔子、田鼠，我还遇到了一个荒兽铁冠鹰，看着它从小长到大的情形。最后，我碰到了一个老头子，他脾气古怪得很，总是嘀嘀咕咕的，自称空绝，还经常杀人，解剖尸体，真的很恐怖。他还把我拦住，我只好左闪右躲，逃了好长时间。要不是这样，我早就醒来了。”
　　凤金煌刚开始说的时候，语气兴奋激动，但谈到空绝时，却是低沉下来，似乎心有余悸。
　　白晴仙子听了这话，眼神直直地望着自家女儿。
　　“娘亲，你怎么啦？”
　　惹得凤金煌都有些担忧地问时，白晴仙子这才深呼吸一口气，美眸中透出惊喜之光：“煌儿，你的机缘到了！看来你是真的，进入了梦境！！你说的那个空绝，恐怕就是空绝老仙，在历史上，和天难老怪、长毛老祖并称为三老。所谓三老，就是古往今来，仅有的三位炼道大宗师！”
　　“怪不得我听到空绝的时候，有种耳熟的感觉。”凤金煌恍然大悟，但旋即绝美的容颜上又浮现出疑惑之色，“可是我为什么会碰到空绝老仙呢？还有他为什么要抓我？为什么我醒来之后，感觉心底多了很多关乎炼道的手法，对一些蛊虫认识得更加深刻，看到某个蛊虫我会立即想到这只蛊炼制的蛊方，炼制的材料，需要耗费的成本等等呢？”
　　“造化！造化呀……”白晴仙子仰头长叹，欢喜得眼泪都滴落了下来。
　　“娘亲，这个梦境究竟是什么地方呀，为什么会这么神奇呢？”凤金煌又问道。
　　白晴仙子吐出一口浊气，平复情绪，温柔地道：“关于梦境，娘亲我也所知不多。不过最早关于梦境的记载，就在《人祖传》中。”
《人祖传》第三章第十六节记载，人祖第三子北冥冰魄走进黑天深处，获得了火蛊。
　　他在黑天中，遭受众多生灵的追赶，无奈之下，他将火蛊抛向后面御敌。
　　火蛊将众多的走肉树点燃，旋即蔓延过去，点燃很多野兽的身躯。
　　一时间，生灵哀嚎惨叫，火光冲天。
　　“好多吃的，好多吃的！”火蛊兴奋地呐喊，声音一扫之前的孱弱，变得雄浑高亢，甚至还夹杂着一丝残暴和疯狂。
　　北冥冰魄惊得呆住：“火啊火，你怎么忽然间变得这样庞大？”
　　“我说过，我最不挑食，几乎所有都是我的食物。火能引出火，一个火星都能燎原呢！”火蛊骄傲地高声答道。
　　忽然，火焰高涨如墙，猛地逼近北冥冰魄。
　　北冥冰魄连忙后退一步。
　　火蛊哈哈大笑：“人啊，别怕！是你救了我，你是我的恩人，是我的朋友。它们惧怕我，又要靠我对付那群梦境，所以禁锢我，饿我。只有你帮助我，你是我真正的朋友，今后你有什么难事，就包在我的身上！”
　　北冥冰魄放下心来，喜道：“那真是太好了，朋友。”
　　“朋友！”火蛊哈哈笑着，忽然化作人形，张开双臂，就要给北冥冰魄一个拥抱。
　　北冥冰魄吓得后退一大步：“火啊，过度的热情就是自焚之火，咱们还是保持距离的好。”
　　火蛊无奈停下动作，围绕着北冥冰魄烧成一圈：“人啊，你真弱小，不好玩。”
　　北冥冰魄四周都是火焰，连忙摆手：“别靠近了，别靠近了。好热，太热了，快让出一条道来，让我走出去。”
　　火焰只好让出一条路来，北冥冰魄一直后退，跑出数百步后，望着蒸腾的火海，这才松了一口气。
　　但就在这时，一头野兽忽的从他背后的阴影中冒出来，一口将北冥冰魄吞下肚中。
　　“是梦境！好多的梦境，它们追上来了。”许多生灵尖叫，溃逃。
　　“快放了我的朋友！”火蛊怒吼，向梦境兽群扑去。
　　梦境兽群在火光的照射下，体型不断缩小，宛若迅速燃烧的蜡烛。它们低吼一声，四散而逃。
　　火蛊不断吃沿途的东西，向吞下北冥冰魄的那只梦境，尽力蔓延过去。
　　梦境奔逃，火蛊就在身后紧追不舍。
　　逃跑的梦境，体型越来越庞大，越来越健壮，速度变得越来越快，渐渐和身后的火蛊拉开距离。
　　原来梦境是汲取猎物的情感和欲望，而壮大自身的。
　　被梦境一口吞下的北冥冰魄，有着求生的巨大欲望，同时时时刻刻都要救活父亲人祖。
　　同时，他心中充满焦急，担心赶不上时间。又充满愧疚和悔恨，因为古月阴荒就因为他赋予的人生意义而死。
　　可以说，北冥冰魄是梦境最好的猎物。
　　吞下他的梦境，飞速壮大，火蛊气得咆哮连连，却距离梦境越来越远。
　　北冥冰魄深深地陷入梦境当中，他陷入沉睡，沉睡中他看到古月阴荒重新复活出来，笑着对他说，好弟弟，姐姐我原谅你了，姐姐知道你不是故意的。
　　他又看到自己来到生死门里，救活了自己的父亲人祖。人祖夸赞他：你不愧是我的好儿子，要不是你，为父还活不过来呢。
　　北冥冰魄的脸上，浮现出充满幸福的笑容。
　　就这样过去了许多天。
　　火海愤怒燃烧，蔓延大片的黑天，终于将梦境围追堵截住。
　　在火光的灼烧下，梦境消融成空，北冥冰魄跌到地上，从梦中惊醒过来。
　　他忽然间明白，原来他梦到的一切都是假的，幸福不在，迎接他的是炙热的火蛊。但他却泪流满面，感到冰冷和刺骨。
　　他大哭大叫，质问火蛊：“为什么，为什么要把我惊醒？我还要做梦，我还要被梦境吃掉！”
　　火蛊无奈地提醒道：“人啊，你要知道，梦常常和现实相反，是虚假的呀。”
　　“我不要听，我不管。”北冥冰魄哭喊着，捂住双耳，连连摇头。
　　火蛊急道：“我是你的朋友，我不想……”
　　它还未说完就被北冥冰魄打断：“既然你是我的朋友，就不应该限制我，阻挠我！”
　　“唉……”火蛊发出长长的叹息声，它陷入沉默，无奈地给北冥冰魄放开一条道路。
　　北冥冰魄连忙跑出去，想要寻找到一头黑暗中的梦境，让它再次将自己吞吃掉。
　　……
　　中洲，繁星洞天。
　　“星宿仙尊！！！”面对眼前之人，方源、黑楼兰二人都是瞠目结舌，惊得呆在当场。
　　星宿仙尊，乃是蛊师历史上的十大尊者之一。
　　有关她的传说，流传至今不衰。
　　她是少见的女性九转蛊仙，是智道的祖师爷，也开创了星道。她是天庭的二代仙王，就算死后，也算计了接下来的连续三位魔尊，保住天庭不失。
　　现在她站在方源、黑楼兰二人的面前，高傲俯视，磅礴的九转气息扑面而来。
　　“这究竟是怎么回事？星宿仙尊？她居然还活着？！”黑楼兰咬牙切齿，感受到无以伦比的压力。饶是她自信绝伦，是要弑杀亲身父亲的枭魔，此刻也要娇躯颤颤，身心意志都受到极大的考验。
　　毕竟，对方是蛊师的最高巅峰，是九转蛊仙，是从小到大就听其传说的星宿仙尊。
　　黑楼兰禁不住双腿打软，而前方的万象星君已经跪在地上，五体投地，叫饶不止。
　　九转的气息，货真价实。方源却是咬紧牙关，双眼绽射凶芒：“这个感觉？这个感觉！居然是……居然是梦境的一角？！”
　　他只能在心底嘶吼，嘴里发不出一丝声音。
　　他浑身动弹不得，在九转气息的笼罩下，他感觉自己就像是一只蚊蝇，被封印在琥珀中。
　　生死存亡之际，强烈的危机感充斥方源的心头。
　　“必须赶紧脱离梦境，否则我的重生攻略，就要戛然而止。我的永生之计，就要止步于此！返实蝠翼，给我爆！！”
　　方源咬牙切齿，关键时刻，毅然弃车保帅。
　　他好不容易凝成的蝠翼，在方源的决断下，猛地自爆。
　　强烈的痛楚袭上心头，化为一股无形的力量，护住方源全身。
　　星宿仙尊轻咦一声，深深地看了方源一眼：“一个仙僵，却也有趣。”
　　她话音刚落，在方源的感知中，整个场景猛地一变，星宿仙尊不见了，第八星殿也不见了。取而代之的是一片云端，一位蓝袍蛊仙背向方源，遥望天空明月。
　　他口中喃喃道：“天可怜见，我七星子终于成功地将七大子星空间，成功合并，形成统一的繁星洞天。修行路上又跨过一个巨大障碍，距离九转境界又近一步，又近了一步！哈哈哈，哈哈哈……”
　　七星子似乎察觉不到方源的存在，始终背对着方源，没有一丝转身的迹象。
　　他长笑不止，笑声中充满了喜悦之情，连带方源都被感染，也变得快乐起来。
　　方源心中渐生快乐之感，全身却似置身在冰天雪地里，一片发凉。
　　“糟糕！这竟然有梦中梦！我刚刚脱离星宿仙尊之梦，现在又落入到七星子的梦里来了。”
　　但这一次，方源却无蝠翼可以自爆了。


第七十六节：七星子苏醒
　　“不妙！一个人的梦境当中，充斥着这个人的欲望和情感。我现在被七星子的笑声，带动心里产生快乐，是梦中之情越发感染我的征兆！”身处在七星子的梦境当中，方源心中直叫糟糕。
　　他有前世经历，自然明白梦境中的凶险，一不小心，就能让一位蛊仙大能迷失在梦境中，最终消亡。
　　当下，方源还未陷入太深，要脱离梦境，最得力的手段就是用剧痛刺激自己。
　　但偏偏他身为仙僵，痛觉已经全无。若非之前移植返实蝠翼时，特意保留了痛觉，恐怕就要彻底陷进星宿仙尊的梦境中去了。
　　刚刚的遭遇，简直惊险到了极点。幸亏方源有前世经历，立即意识到是梦境，在没有陷进去的情况下，就想着脱离。
　　万幸有返实蝠翼，自爆之后产生的剧痛，刚刚好超越星宿仙尊之梦的力量，将方源推出九转仙尊的梦。
　　但方源刚刚逃出虎穴，却又落入狼窝。
　　七星子是八转蛊仙，声名不显，实力却极为出众。不管是前世方源，还是今生方源，他都大大超越。
　　方源再没有剧痛可以凭借，一时间竟然有一种束手无策，乖乖等死之感！
　　“不，一定有办法，还有办法……”方源口干舌燥，紧张得八拳攥紧。
　　嗯？
　　察觉到捏着的拳头，方源一双赤眸中精芒暴射，他大喜：“有机会！七星子虽是八转，但到底和星宿仙尊有着巨大差距。在星宿仙尊的梦中，我根本动弹不得。但在七星子的这个梦里，我却并未完全丧失行动之能。”
　　念及于此，方源艰难地抬起一只手臂。
　　就像是一座高山，压在手上，以往轻轻巧巧的抬手动作，此刻却变得极为艰难。
　　“给我起，给我起！”方源睚眦欲裂，紧紧盯住这只手臂，奋起全力施为。
　　足足一盏茶的功夫，他终于将手臂抬起到恰当的弧度。
　　他又艰难地，无比缓慢地伸开五指，掌心中酝酿出一团星芒。
　　星芒中有无数微小的冰钻，霹雳啪啪的微响声，不断传来。湛蓝的星芒，将周围也映照得一片霜蓝。
　　看到这团星光，方源感到一股强烈的快乐和满足。
　　“不好，我被勾起了相同的快乐情绪，被梦境感染得越深，我的行动力就丧失的越多。”方源反应过来，连忙压下心中情绪。
　　果然，如他猜测的一样，他的行动能力大减，原本还可抬手臂，现在只能活动手指。
　　他手中费劲千辛万苦，凝聚出来的一团星芒，就是他最后的希望了。
　　“潜藏的梦境，无法用寻常手段攻击。但这角梦境却是不同，已经外显，干扰外物的同时，自然也要被外物干扰、破坏。”
　　虽然这角梦境中，包含星宿仙尊、七星子的梦，可谓价值极其巨大，破坏了极为可惜，但方源若不这样做，自己小命都没了。
　　他不得不做出这样的选择！
　　方源拼尽全力，五指一震，手掌中央的冰钻星尘悠悠飞出。
　　承载着方源的希望，冰钻星尘缓缓地击中七星子的后背。
　　“哈哈哈，我成功了，我把七星合一了。哈哈哈哈……呃！”七星子的大笑声戛然而止，他猛地回头，但身躯已经像是镜面迅速破裂。
　　方源只看到他清秀的侧脸，他的整个形象，就彻底崩塌。
　　“好机会！”方源全身骤然一轻，就像是压在他身上的无形山峰，忽然挪移走了。
　　方源恢复行动力，立即爆退。再不退，等到梦境回复过来，他就再也来不及。
　　但七星子之梦，比方源意料中的，还要脆弱得多。
　　不仅七星子的背影破碎，甚至周围的云朵、天空中的圆月都迅速崩解。几个眨眼的功夫，这个七星子的梦境就彻底化为乌有。
　　“怎么可能？我的冰钻星尘并不强，顶多将七星子的背影暂时砸碎，很快就应该恢复过来才是啊。等等，这种情况……难道说？！”
　　方源脑海中忽然灵光一闪，想到某种可能。
　　像是回应他的想法，一个尖锐的吼声，猛地从第八星殿猛地爆发，声浪掀起风波：“是谁？是谁惊扰我的沉睡！”
　　幽暗的第八星点深处，高高的王座之上，陡然亮起两道璀璨的蓝色目光。
　　随后，一个体格如常人的仙僵，猛地站起，跨步而出，愤怒的目光四下扫射，旋即就盯住万象星君、黑楼兰、方源三人。
　　一时间，方源心中警兆大起！
　　他奋起全力，连续后蹬，甚至来不及转身，直接向星殿外冲去。
　　“原来七星子并未死去，而是化身成了仙僵！难怪一直没有天灵现身。黑楼兰，我能帮你的只有这么多了。”方源咬牙，临走之前，又发一道冰钻星尘，射向黑楼兰。
　　“爬虫，找死！”七星子仙僵首先来到万象星君的身边。
　　他抬起一脚，狠狠地踩在万象星君的背上。
　　轰！
　　巨大的震响，第八星殿被他直接踹出一个洞，万象星君整个胸膛都差点被他踩没了。破败的身躯，像是一颗流星，被狠狠踢飞下去，继而砸在丛林里。
　　七星子仙僵迈开大步，又朝黑楼兰走去。
　　但黑楼兰已经遭到冰钻星尘的攻击，剧痛和冰冷双重刺激之下，她险而又险地从星宿仙尊的梦境中挣脱出来。
　　七星子仙僵狞笑一声，在距离黑楼兰尚有五六十步时，伸出左掌遥遥一推。
　　黑楼兰还未反应过来，身体下意识地后退，同时举臂格挡。
　　下一刻，一道巨大的星辰光柱，从七星子仙僵的手中无声地暴射而出。
　　仙道杀招——星澜巨柱！
　　黑楼兰建立的防御，在几个眨眼的功夫，就被星光巨柱摧枯拉朽地击破。
　　好在黑楼兰得到了关键的喘息之机，连忙转折方向。
　　星澜巨柱乃是直线攻击，黑楼兰险死还生，脱离光柱的照射，立即爆退。
　　七星子仙僵迟疑了一下，这才扭转左手，调整光柱方位。
　　黑楼兰左闪右躲，屡次和星澜巨柱擦肩而过。就算被光柱射中，也绝超不过三息。
　　几十个呼吸之后，七星子手中的星光巨柱消散，黑楼兰则成功地逃离第八星殿，已经迅速地向下方丛林落去。
　　当黑楼兰来到方源的身边，她自己都不敢相信，居然成功逃脱出来，捡回了一条命！
　　她没有强大的防御手段，就算是力道绝仙的恢复能力，也不敢在挨着光柱照射四息时间。她刚刚的撤退过程，简直是在死亡的琴弦上舞蹈，稍有意外，达到四息，就是身死道消。
　　方源一把抓住她的胳膊，就往丛林深处拖拽：“快走！七星子仙僵陷入梦境太久，状态异常，脑海中念头稀少，思维僵化，已经没有正常的思考能力。”
　　黑楼兰被方源拽着，隐去身形，悄然迅捷地绕过一棵棵的大树，在山间密林中一路狂奔。
　　她到现在还是一头雾水，嘴里不迭地发问：“梦境！刚刚我看到的星宿仙尊，也是梦境吗？梦境究竟是什么？”
　　忽然，黑楼兰语气一滞，看到身上冰钻星尘的痕迹，气得大吼起来：“方源！你居然攻击我？”
　　“闭嘴！我这是在救你，没有我的这记冰钻星尘，你能挣脱星宿仙尊的梦境？你没有及时反应，现在早就被七星子仙僵的仙道杀招轰死了！”方源头也不回，恶声恶气地回道。
　　黑楼兰愣了愣，旋即接受了方源的这个说法。
　　枭雄向来多疑，黑楼兰不是相信方源，而是相信她和方源建立的雪山盟约。
　　盟约规定，盟友之间不得害人，不得攻击。一方遇到生命危险，在场的盟友必须做出力所能及的救援。
　　方源的这记冰钻星尘，若是攻击，想伤害黑楼兰的话，他早就应誓而死了。
　　现在看他急速奔行，拽得自己胳膊都有些疼，黑楼兰明白过来，用力一把挣脱方源的胳膊：“我自己能走！”
　　顿了一顿，黑楼兰一边紧随方源身后奔驰，一边又继续道：“你的救命之恩，我记下来了，回去给你补偿，一定让你满意！不过，那个梦境究竟是什么？我堂堂一个力道绝仙，居然陷进去，毫无反抗力？梦境，梦境……是人祖传中的那个梦境吗？它和大梦仙尊是否有关？还有，你跑这么急干什么？我们有定仙游啊。”
　　“闭嘴！”方源咒骂一声，仍旧疾行不止。
　　他的返实蝠翼已经失去，速度下降了一大截。
　　“入侵我地盘的爬虫，该死！”这时从高空中，再次响彻七星子仙僵怒不可遏的声音。
　　方源、黑楼兰在奔行中，仰头一看，只见七星子仙僵已经飞出第八星殿，注意力被高空中的滚石战场吸引。
　　没办法，滚石战场盘踞高空，体积太过庞大，像是一个巨大毒瘤吸附在繁星洞天里头，太招仇恨了。
　　七星子仙僵思考了一下，伸出左手，再度爆发出一道星澜巨柱。
　　仙级星道杀招，狠狠地轰中滚石战场。滚石战场剧烈震动了几下，却是没有被打坏。
　　星澜巨柱是仙道杀招不假，但滚石战场也是仙道杀招，还是动用了三只相互关联的仙蛊，才形成的杀招！


第七十七节：撤
　　将自己的攻击，并未打坏眼前这个可恶的毒瘤，七星子仙僵楞了楞，旋即张口，爆发出更加愤怒的咆哮，右手也伸出，朝着滚石战场狠狠按去。
　　随着他的动作，一个浩大磅礴的星光巨手，旋即凝成，势大力沉地拍中滚石战场。
　　赫然又是一道仙级杀招！
　　在两大仙级杀招的攻势下，滚石战场龟裂开来，一道道的巨大伤口中，露出战场里面的景象。但仍旧还未崩溃。
　　方源看到这里，迅速收回目光，仍旧奔走不休。
　　黑楼兰吐出一口浊气，放下大半的担忧：“好了，七星子仙僵和石磊较上劲了，这最好不过。方源，你到底跑什么？！”
　　“救人。”方源的回答言简意赅至极。
　　黑楼兰更加好奇：“救什么人？”
　　这时，方源恰巧转过山壁，踏上一处山崖，手指着远处：“就是他。”
　　黑楼兰定睛一看，只见一片狼藉的断树裂石中，躺着一位蛊仙：“是那个星道蛊仙！”
　　两人来到万象星君的身边，后者的胸膛破开一个大洞，前后贯通不说，几乎丧失了整个胸膛，两边只余下一丝残肉连接着。
　　这般沉重的伤势，让黑楼兰都轻轻地抽了一口凉气。
　　“这就是七星子仙僵的一踏之威。”方源蹲下身子，八个手臂连番轮流，在万象星君的尸体上摸索。
　　不一会儿，方源失望地叹了一口气，心道：“肉体的伤势虽然恐怖，但只要肯花本钱，就可以恢复。但魂魄却已经被吸入梦境。除非打破星宿仙尊的那个梦境，否则这个蛊仙的魂魄最终只能迷失在梦境中，或者化为另外一个梦境。”
　　黑楼兰站在一旁，也在用侦察蛊探寻，她心有余悸地道：“他已经没救了，整个魂魄都诡异地失踪，难道是因为刚刚的那个梦境吗？我要是没被你救下，是不是也会落到他这样的下场？”
　　“可惜了。”方源口中喃喃，手上动作不停，“如果他还活着，我们不仅可以从他口中得知重要的情报。而且还能动用你手中的奴隶仙蛊，让他成为我们的人，为我们卖命，甚至暗算石磊，说不定能在自身不冒风险的情况下，斩杀石磊，摘清自己，获取最大的收益！”
　　“喂，你到底有没有再听我的话啊！”黑楼兰气得跺脚。
　　“如果你有这个闲情逸致，还不如快来帮我一把，封印住他体内的仙窍福地。”方源的一句话，立即吸引了黑楼兰的全部注意力。
　　这可是一个完整的六转福地啊！
　　黑楼兰连忙俯身，探去神念，但神念只能萦绕在仙窍外围，深入不进去。
　　“他死了，留下执念。如今福地中已有地灵了。”方源八只手臂动作不停，不断地在万象星君的尸体上栽种下各种蛊虫。
　　万象星君的伤势，在不断痊愈。
　　“我，我能帮得上什么忙呢？”黑楼兰再次被方源层出不穷，眼花缭乱的手段震慑了一下。
　　方源眉头紧锁，全神贯注：“封印福地甚是麻烦，好在地灵刚刚成形。我也没料到会遇到这样的情形，手中的蛊虫严重不足。你要一边监视上方的战况，同时还要沟通宝黄天，买下这些蛊虫。记住，一只都不能少！”
　　说着，方源便传去神念。
　　“我知道了。”黑楼兰得到详细清单，满脸肃容。
　　她站在方源的身边，充当护卫，同时在自家仙窍中，紧急沟通宝黄天。不仅如此，她还借助方源给予的推杯换盏蛊，向黎山仙子请求了帮助。
　　轰轰轰……
　　高空中，七星子仙僵仍旧轰个不停，手上的仙道杀招仿佛不要本钱似的，接连迭出。
　　滚石战场不堪重负，终于被攻破。
　　战场崩解，尸龙宛若一条死蛇，伤害累累，无力地从高空坠下。
　　造成这样战果的石磊，也绝不好看，满是都是伤痕，尤其是胸口那一道，从肩胛骨一直延伸到腰腹，深可见骨。
　　石磊气喘吁吁，面色惨白。他的身上还残留着一些燃烧的灰白尸火，为了击败尸龙，他伤势沉重，也付出了巨大的代价。
　　不过他伤势越重，战意反而越是昂扬。
　　看到比尸龙更要强大的七星子仙僵，这位战仙宗的蛊仙强者哈哈大笑，没有一丝的惊惶和害怕，反而战意似火越加蓬勃燃烧。
　　“入侵者，死。”七星子仙僵声震长空，面无表情地伸出手指，指向石磊。
　　仙道杀招——一星指！
　　与此同时，石磊狞笑，手掌翻落。
　　仙道杀招——石破天惊！
　　两大杀招，皆是蓄势极短，且又威能不俗的攻伐手段。七星子仙僵的食指指尖，陡然爆发出一道星芒，以迅雷不及掩耳之势，划破长空，洞穿石磊的胸膛。
　　而巨大的山石，也压在七星子仙僵的身上，轰隆一声，七星子仙僵被直接砸落到地面上个，被一座小山埋在底下。
　　石磊一蓬血线，分别从胸膛前后激喷。他身躯狠狠摇晃了几下，几乎也要一头栽倒下去，但终究还是悬浮住了。
　　石磊心中凛然，刚刚那一击，速度极快，若非他关键时刻侧身，现在心脏都要被击爆了。
　　伤口处，充斥着密密麻麻的星道道痕，又在心脏附近，血液喷洒不停。寻常的凡蛊已经不起作用，甚至凡道治疗杀招也无能为力，不过石磊手中还有治疗仙蛊。
　　在仙蛊的治疗下，石磊伤势迅速得到缓解，血液从激喷状态，变成汩汩缓流。
　　他刚刚处理好伤口，镇压七星子仙僵的山石陡然崩解，一道星光巨手扶摇直上，将大片的山石捏碎，将石头碎块掀飞。
　　吼！
　　七星子仙僵咆哮一声，浑身笼罩一层斑斓星衣。
　　砰的一声，他拔身飞冲，只在原地留下一个幻影。巨大的作用力，将仙僵脚下的地面碎裂，迅速扩散成一道圆形深坑。
　　石磊瞳孔猛缩，为七星子陡然爆发的速度感到吃惊。
　　石磊刚刚撑起防御仙蛊，轰的一声，就被七星子仙僵狠狠撞上去。
　　仙蛊防御差点崩溃，石磊大吐一口鲜血，视野中天旋地转，被撞得直接向上疾飞。
　　“糟糕，这是仙道移动杀招！”石磊耳边风声呼呼，艰难地睁开双眼。
　　嗖！
　　耳畔忽然将传来声响，石磊艰难转头，就看到七星子仙僵一身星光长袍，穿透云层，赫然再次出现在他的身边。
　　七星子仙僵随同石磊，一起向上飞行。
　　在刹那间，仙僵伸出左手掌，按住石磊的头颅。
　　仙道杀招——星澜巨柱。
　　轰——！
　　巨大的光柱，从高空洞穿云层，直接贯通一座山峰，造成大面积的坍塌，烟尘四起。
　　一道身影宛若破麻袋般，从高空遥遥坠落下来。
　　正是石磊。
　　他挨了星澜巨柱的冲击，长达十五息，居然未死，还留有战力。只是整个头颅都焦黑一片，原本极有立体感的五官都模糊起来，像是蜡烛融化在一起。
　　吼——！
　　石磊陡然睁开双眼，金瞳暴射出前所未有的凶恶之光。
　　他心中充满愤怒，终于掀开最大的底牌。
　　土道、变化道——双仙道杀招——王垒山仙猴变化！
　　七星子仙僵俯冲而来，却被陡然爆发的金芒反推出去。冲天的金芒散去之后，露出一只身高五丈的巨大猿猴。
　　猿猴一身金毛，宛若身披金甲。浑身肌肉贲发，宛若石块。硕大的一对金瞳，无情中逸散威严，淡漠地倒影出七星子仙僵的身影。
　　一对巨手，朱红色的手指甲宛若利剑，延伸开来，简直是两只狰狞怪爪。
　　嘴角张开，獠牙渐生，顷刻间，利齿外龇，凶恶如魔神降临人间。
　　一边是巨大的仙猴王，一边是身披星衣的苏醒仙僵，两者相互对峙，一时间都没有出手。
　　黑楼兰看得心神震动，知道双方不动则已，一战必定惊天动地，她忍不住催促方源：“快点，情势越来越麻烦了。”
　　“好了，好了。不过没有仙蛊，只能坚持半刻钟。时间一到，仙窍就必须要落地生根。”方源忙得头都昏了，八只手臂缓缓停下让人眼花缭乱的动作。
　　他吐出一口浊气，望向天空，威风凛凛的仙猴王，以及星光缭绕的七星子仙僵映入眼帘。
　　仙猴王转动金瞳，用眼角的余光瞟向方源、黑楼兰身处的地方。
　　方源用于伪装的手段，没有骗过此时状态下的石磊。
　　方源瞳孔一缩：“让他发现了。快把尸体收起来！”
　　黑楼兰满脸凝重之色，连忙拽住万象星君的一只脚，一把将他抛入仙窍。
　　这时，七星子仙僵陡然仰天长啸。
　　箫声传遍天地，一道道星光巨柱，从高空直射而下。
　　星柱中走出一只只的荒兽，钻熊、飞剑鼠、星荒犬、黄金穿山甲……
　　七星子仙僵稍稍思考之后，终于开始将洞天的优势发挥出来，把七个空间中的荒兽，都挪移了进来，摆开一副群殴的庞大架势！
　　看到这一幕，方源二话不说，催起定仙游。
　　仙猴王面色剧变。
　　黑楼兰一头钻入方源仙窍，几息之后，两人消失在原地。
　　“定仙游，仙僵……方源！”仙猴王脑海中蹦出三个词，七星子仙僵再度冲上，石磊再勇悍，也不会愚蠢到继续战斗了。
　　他飞身下去，跑到走肉树旁，将这两截巨树塞入自家仙窍。
　　咻！
　　一道星线划破长空，贯穿仙猴王的雄阔身躯。是七星子的仙道杀招一星指！
　　石磊中了这招，居然只是身躯一颤，就再度扑向飞天猪的尸体。
　　他已心生退意，想在临走前，捞最后一笔。
　　他顶着七星子仙僵的狂轰滥炸，跑到气罡飞天猪的尸体旁，伸手一抓，却抓了一个空！
　　“什么？！”石磊吃了一惊，看到满手捏碎的凡蛊。他楞了一下，旋即暴怒，一定是方源搞的鬼！
　　轰！
　　下一刻，一道星澜巨柱结结实实地轰中仙猴王的背，将他一下子干趴下。


第七十八节：逃了
　　仙猴王石磊被星澜巨柱打个正着，嘭的一声，狠狠地摔在地上，跌了一个狗吃屎。
　　他怒吼一声，吐出嘴中的泥巴，赶忙爬起来。
　　石磊对高空中的七星子仙僵不管不顾，想到最近的星魔蝠尸体，向记忆中的地点赶去。
　　他迈开大步飞奔，将一片片的树木撞倒踏平，远远望到星魔蝠的尸体，还保留在那里，不禁心中一喜。
　　嗖嗖嗖！
　　就在这时，天空中飞来三道金芒。
　　金芒速度极快，又非常灵活，是三头飞剑鼠荒兽。
　　石磊冷哼一声，不愿纠缠，抬起双臂，护住自己的脸面。
　　铛铛铛铛……
　　飞剑鼠指甲修长如剑，狠狠地抓在仙猴王庞大的身躯上，却不见血光，反而被看似柔软的金色猴毛尽数抵挡，并发出金铁交击的声音。
　　石磊变化的形态，本身就防御出众。
　　三头飞剑鼠没有因此而放过石磊，它们体态小巧，一路紧随，在仙猴王的身躯上不断抓挠、乱斩。
　　一丛丛的猴毛，从石磊的身上掉落。
　　石磊跑到哪里，猴毛就掉落一路。
　　“该死的！”石磊咒骂一声，抽动猴尾，在身后甩出金色的鞭影。
　　飞剑鼠时而被猴尾击中，飞出去后，又飞回来，不停地骚扰。
　　就要临近星魔蝠的尸体，一头钻熊跑了过来。
　　“给我滚开！”石磊气极，紧捏双拳，长臂一摆，拳头顺势横扫，巨大的蛮力竟然直接将一头沉重的钻熊扫开。
　　钻熊在空中飞跃了一小段距离后，砸在半山腰上，闷吼一声，抖索身躯，虽然钻石般的身体隐现裂痕，但它又若无其事地站起身来。
　　荒兽大多都是生命力旺盛，皮糙肉厚的存在。
　　石磊不愿和钻熊纠缠，一心想要将战利品捞回来就走。
　　他顶着飞剑鼠的骚扰，终于赶到了星魔蝠的尸体旁，伸手一抓。
　　星魔蝠的尸体影像破碎，他捞了一个空。
　　石磊迅速反应过来，气得破口大骂：“他娘的，这是什么手段？居然模拟影像如此逼真！飞熊，对了，这附近还有飞熊。”
　　抱着侥幸心理，金毛巨猴转折方向，继续冲锋。
　　沿途中，他碰到许多的荒兽拦截，都靠着一身蛮力，硬生生冲出一条路来。
　　这期间，高空中的七星子仙僵也不断出手，朝着金毛巨猴不断轰炸，饶是仙猴王形态防御出众，也被炸得皮开肉绽。
　　石磊总算赶到飞熊尸体附近，却见到五头飞熊正围绕着飞熊尸体，有的哀鸣，有的舔舐地面上的血液。
　　还有一头用脑袋拱了拱飞熊的尸体，结果令影像一阵波动。
　　石磊见此，再无一丝侥幸的心理，希望彻底破灭，旋即便是怒火滔天：“看来我杀的这些荒兽，恐怕都被方源那狡诈阴险的小贼给偷了！！这都是我的东西，我的战利品。居然敢偷我仙猴王的财货，这是多久没有发生的事情了？”
　　石磊巨大的身躯，立即吸引飞熊们的注意。
　　吼吼吼！
　　五头飞熊通红了双眼，纷纷扑向金毛巨猴。
　　石磊哪有心思和它们干架，到了这个地步，他已经知道自己捞不到任何好处，立即就想逃离这里。
　　虽然万象星君被杀死了，石磊也丧失了进出繁星洞天的手段。但他知道那处洞天缝隙的位置，只要找到那个位置，施加暴力，就可轰击出一个更大的破洞，沟通中洲外界。
　　石磊立即转变方向，但却发现前方五头飞熊向他冲来，左边有三头赤莬神驹，不断接近。右边飘来了一头巨大的鬼面乌龟，后边则是七头星荒犬。
　　这一会儿功夫，他已被荒兽们包围。
　　石磊想冲天而起，结果抬头就看到铁冠鹰、九宫鹤、气宗狮三头荒兽，盘旋在他的头顶。除此之外，还有七星子仙僵蓄势待发。
　　“三头荒兽也就罢了，关键是这头仙僵……”金毛巨猴硕大的金瞳中，闪过一丝忌惮之光。
　　他低下头，扫视一圈，决定朝右边突围。
　　在他的右边，是一头鬼面乌龟，有三座山般巨大，悠悠地悬浮在半空中。它体型最为庞大，同时转向困难，若是七星子仙僵继续轰炸下来，石磊反而能够借助鬼面巨龟的体型，来作为掩体遮挡掩护！
　　石磊心思一定，顿时迈开步伐，向鬼面巨龟冲去。
　　他化身成的金毛巨猴，比方源的八臂仙僵还要巨大一倍半。但在鬼面巨龟的面前，仿佛是狼犬面前的弹珠。
　　鬼面巨龟呜咽一声，从布满坑洞的龟背中冒出无数的魂兽。
　　深蓝色的魂兽，旋即组成魂兽大军，密密麻麻，充斥天空，宛若潮水般向金毛巨猴扑来。
　　石磊逆冲而上，双拳翻飞，横扫一切拦路的魂兽。金毛防御力极强，魂兽看似汹汹，却惨遭屠戮。
　　石磊反而借助魂兽大军，隔开了荒兽的追捕。唯有那三只飞剑鼠，一直纠缠着石磊，造成无数微小伤口。
　　“这头仙僵好像脑筋不行，明明有实力，却反而相互影响，发挥不出来。换做我早就直接动手了，哪管什么魂兽的死活。”石磊战斗经验异常丰富，绕过鬼面巨龟之后，他心生妙计，故意放慢速度。
　　在魂兽大军的包裹下，他不断前行。其他的荒兽只能站在远处望着，就连七星子仙僵也呆呆袖手，似乎不想伤害魂兽大军。
　　终于，石磊来到洞天的漏洞缝隙处。
　　他吐出一口浊气，刚刚要放松下来，忽然闷哼一声，身体背后鲜血飚飞。
　　“这三头该死的老鼠！”石磊气得低吼一声，转过身来，抡起拳影，将飞剑鼠一一打飞。
　　起先飞剑鼠并不能造成多少伤害，但积累之下，小伤变成大伤，背后的伤口已经被金道道痕充斥。
　　飞剑鼠狠狠地砸在地上，很快又叽叽喳喳地飞向石磊。
　　石磊双眼闪过一抹狠意，催使一招仙道杀招——泥垢袈。
　　三只飞剑鼠落在泥垢袈上，就像陷入泥泞沼泽中，不能自拔。
　　石磊再用一招大地根！
　　从厚实的泥垢袈上，陡然冒出无数的地刺，蜂拥而出，刺向飞剑鼠。
　　飞剑鼠支持了十几个呼吸后，小小的身躯被上百根地刺，刺得通透，惨死当场。
　　这时，七星子仙僵终于反应过来，调开魂兽大军，让众多的荒兽悍不畏死地扑上去。
　　“已经晚了，蠢货。”石磊深呼吸一口气，身上粘稠的泥垢袈，滚滚流动，很快脱离他的全身，覆盖到洞天缝隙上。
　　石磊将双手按在泥垢袈上，随后猛地调动大量仙元，灌注过去。
　　仙道杀招——土崩解！
　　泥垢袈顷刻爆散横流，原本的洞天缝隙，被这一击破坏成大洞。石磊透过大洞，可以看到另一边的天空。
　　他哈哈一笑，大步一跨，强行钻出去。
　　由于是强行突破，没有万象星君的巧妙手段。因此在穿越的过程中，一股巨大无朋的压力，从四面八方挤压石磊的身躯。
　　幸亏石磊变化成金毛巨猴，防御力暴涨数十倍。他抵住压力，顺利穿过破洞，浑身已经鲜血淋漓，尤其是飞剑鼠造成伤势的后背，更是血肉模糊，大量的血液被挤压出来。
　　石磊痛得倒抽冷气，心中咆哮：“谁能挡我的路，大爷我出来了！该死的仙僵，早晚要把你揍趴下。还有方源，你这小贼偷我的猎物。区区六转小仙僵，不知天高地厚，居然敢冒犯我！回去之后，我要好好的对付你，让你知道得罪大爷我的惨重后果！”
　　石磊脑中念头频闪，就在这时，周围忽然传来飞熊咆哮的声音。
　　石磊迅速扫视，只见五头飞熊从五个方向，扑到他的身边。
　　“怎么回事？”他抬头一望，只见天空中仍旧是六颗巨圆星影。
　　“我怎么还在这里？我明明……”石磊这一惊非同小可，惊到嘴巴都张大了。
　　七星子仙僵俯视着他，冷笑：“小猴子，你以为本大人的七子星空间，是那么简单的吗？不过我还是要谢谢你，若不是你惊醒了我，我恐怕真的就要折在梦境里了。作为感谢，我会将你的尸体葬在我最心爱的山峰之下。”
　　这个时候，七星子竟然恢复了理智，可以正常思考了！
　　“这下糟糕了。”石磊心中陡然一沉。
　　五头飞熊抡起熊掌，一起围殴金毛巨猴。
　　“滚开！”石磊刚要爆发，陡然间周围星光闪动，身体一沉，动作变得十分缓慢——是七星子仙僵出的手。
　　这只是一记凡道杀招，但效果却出奇的好，甚至比之前的仙道攻伐杀招还要有效。
　　一时间，熊掌翻飞，从四面八方攻来。
　　石磊左遮右挡，根本难以保护周全。待他好不容易解开束缚，一个翻滚，逃出五熊围攻时，他已经被揍得头昏眼花，肌肉大面积浮肿，青一块紫一块，虽然没有骨折，但浑身上下都是剧痛。
　　七星子恢复了理智，危险程度立即翻了数番！
　　“没有办法了，只好向门派求救！哼，想不到我堂堂的仙猴王，居然有用到求救蛊的这一刻！这让我的老脸往哪里搁？方源，这一切都是你害的，待我被救出去后，我要让你好看！！”石磊心中咆哮连连，气得要吐血。
　　方源不仅偷了他的战利品，让他此行大亏，而且还把万象星君给绑走了，害的石磊被困在繁星洞天。
　　汪汪汪！
　　两头星荒犬飞奔而来，鬼面巨龟悄无声息的飘到前方。
　　仙猴王仰头，对七星子仙僵大喊：“有种的咱们再大战三百回合。”
　　七星子仙僵傲然一笑：“可以，你且上来。”
　　金毛巨猴怒吼一声，陡然爆发出刺眼的金芒，逼得七星子仙僵都眯起了眼睛。
　　当金芒散去之后，石磊恢复了人类体型，一头扎进丛林中，急速奔驰。
　　却是——逃了！
　　逃了！
　　以蛮横勇悍闻名中洲的仙猴王石磊，居然选择了溃逃。这一幕要放出去，保准让巨大多数的中洲蛊仙跌破眼镜。
　　七星子仙僵楞了好一会儿，这才反应过来，大怒：“你居然敢耍我？我还以为你是个百折不屈，死战不退的英武豪雄！逃，你逃吧，我倒要看看你在我的洞天里，能逃到哪里去？！”
　　石磊一声不吭，逃的更快了。


第七十九节：星象福地
　　“就是这里了。”方源环顾左右，满意地点点头。
　　“这里是哪里？”黑楼兰从方源的仙窍中钻出来。
　　二人运用定仙游，从繁星洞天撤退后，就直接来到了这里。
　　黑楼兰环顾左右，发现这里疑是一处地底溶洞，或者山体中空的内部。光线稀少，一片晦暗，又有怪石嶙峋，湿气极大，不过空间倒是颇为广阔。
　　“这里便是地渊了。”方源淡淡地回答道。
　　“地渊？”黑楼兰向方源投来诧异的目光。
　　她对中洲不陌生，知道这个地渊，乃是位于整个中洲极西，是一处广袤无比的地下世界。
　　地渊分为数十层，每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，且地下深幽，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。
　　地渊中，生活着成千上万种的生物，生机盎然，别致的生态明显区别于地表。
　　“的确是个好地方，地渊中地气浓郁，会大大缩短福地落下的时间。”
　　黑楼兰点点头，旋即话锋一转：“不过，在这地渊之上，就是古魂门的大本营。古魂门是十大古派之一，宛若庞然巨兽，横霸极西之地已经数千年。他们占据地渊，早已经将其作为禁脔之地。你要在这里落下福地，就像是在别人家的庭院里种花，不怕被发现吗？”
　　方源哈哈一笑：“放心，地渊深幽无比，古魂门耗费了数千年光阴，也不过才探查清楚十八层，略微探索到第二十七层，从第二十八层到第三十六层，也只有古魂门中的蛊仙偶尔进出。只要我们种在四十层以下，哪怕动静再大，也不怕被发现。”
　　“四十层？我怎么记得，古魂门探查的地渊，只有三十六层啊？”黑楼兰神情诧异。
　　方源嘿然一笑：“那是因为他们无能，地渊深幽，超出世人想象。何止三十六层？”
　　话说到这里，他不由地就想到前世。
　　前世方源五转时候，从地渊中产生无穷兽潮，反攻地面，祸乱中洲。
　　古魂门首当其冲，损失惨重，可谓元气大伤。
　　兽潮冲出地渊之后，不断驱逐中洲地表的兽群，渐渐酿成规模空前，蔓延整个中洲的恐怖兽潮。
　　那几年，中洲生灵涂炭，无数的小门派仿佛石头掉入洪水中，扑腾几朵浪花后，就烟消云散。
　　十大古派领袖群雄，四处扑灭兽潮，忙得焦头烂额。
　　耗费数年光阴，总算清除了中洲地表的兽潮，随后又广邀正魔两道的蛊师，一起深入地渊。
　　方源也因此混进地渊，斩杀野兽，获取资源，供给修行。
　　一层又一层的清剿，一层接着一层深入。深入到第三十六层之后，蛊师们发现了新的通道。
　　继续往下深入，是更大的地底世界，无数兽群盘踞，荒兽、上古荒兽，各种险地密布。
　　直到方源自爆，针对地渊的探索，也没有结束。只是发现的，就有一百零七层。
　　古魂门现在占据的三十六层，不过是最接近地表的一小撮罢了。
　　这其中的详情，方源自然不会和黑楼兰明说，他只是道：“跟着我来就行。”
　　黑楼兰见方源自信十足，像是有把握的样子，也就跟着他一起深入地渊。
　　他们进入的位置，只是第八层。一路向下，二人见到不少古魂门的蛊师。这些蛊师大多成群结队，有的在围猎野兽，有的在采集地底苔藓。
　　越是深入，人烟就越稀少，修为则相应增加。
　　从起先的二转蛊师，到三转，再到四转。
　　这些凡人哪有什么能力，觉察出方源、黑楼兰的行迹？甚至在狭窄的小道中，和一些蛊师擦肩而过，这些凡人都毫无反应。
　　下到三十层时，已经看不见凡人蛊师了。周围一片晦暗，视线大为限制，不过好在方源、黑楼兰皆是蛊仙境界，手头上有众多五花八门的侦查蛊。
　　到了三十五层，有一位古魂门的六转蛊仙，正在被一头上古荒兽，四头荒兽撵着跑，好不狼狈。
　　不过这位蛊仙倒是帮助了方源一个忙，方源、黑楼兰顺利通过荒兽的营盘，来到第三十六层。
　　随后，方源按照前世的记忆，来到关键地点。
　　布置好六座蛊阵之后，方源手指着脚下，对黑楼兰道：“我攻击不足，还要你出手，催动仙蛊，照着这处泥地打。”
　　黑楼兰依言而行，勉强变化成力道虚影巨人，照着泥地狠狠捣了三拳。
　　泥石翻飞，却从不飞溅到蛊阵外围去。响声如雷，但在蛊阵外门，却是一丝声音都没有的沉寂平静。
　　泥地没有被砸通，只是一个深坑，深达七八丈的样子。
　　“继续，快！”方源催促一声，首先跳下去。
　　黑楼兰深呼吸一口气，猛地跳下，拳影翻飞。
　　就这样连续捣击，巨坑越来越深，数百丈之后，终于砸通，形成一个漏洞。
　　由此，方源、黑楼兰二人深入到了第三十七层。
　　黑楼兰满身大汗，仰头回望，只见头顶上的洞口，在蛊阵的帮助下，迅速复原着。
　　“这里是第三十六层，最薄弱的地段。即便如此，也有近千丈的厚度。”方源适时地解释道。
　　“你是怎么发现这里的？”黑楼兰满肚子疑惑。
　　方源嘿嘿笑了几声。碍于雪山盟约，他不能撒谎，只能保留不说。
　　黑楼兰见他不答，冷哼一声，却也明智没有追问下去。
　　进入三十七层之后，路途就明显的崎岖艰险得多。毕竟这里完全是原生态，方源、黑楼兰算是首次进入当中的外来探索者。
　　等到两人好不容易，下达到四十层时，封印万象星君仙窍的时限也到了。
　　“你倒是估算得挺准啊。”黑楼兰将万象星君的尸体放置在地上，深深地看了方源一眼。
　　方源心念一动，从万象星君身上飞出数百只凡蛊，宛若一群蝗虫，嗡嗡地飞进方源的仙窍中去了。
　　没有了最后一层压制，万象星君的身上，渐渐散发出明亮的星光。
　　星光越来越盛，同时大地开始微微颤抖起来。
　　几个呼吸之后，无数的地气浮现出来，仿佛地面上积了一层两三迟的灰尘。
　　星光稳定下来，刺眼的光芒堪比夏日正午的太阳。
　　一股无形的吸力陡然爆发，将周围的地气不断汲取。方源、黑楼兰已经远远退出去，和星光保持距离。
　　“怎么回事？”
　　“地震了，又地震了！”
　　“快走啊，这一次地震幅度很强，再不走就要被活埋了。”
　　身处地渊中的蛊师们抱头鼠窜，惊惶大叫，争先恐后地撤离地渊。
　　他们并不奇怪。
　　地渊结构并不稳定，时常发生地震，或者倒塌事故。也正是因为如此，古魂门虽然掌控此地，却一直以来都没有耗费精力重点探索开发。
　　大量的石块，从头顶上砸下来，更危险的是那种枪尖钟乳石，只要被砸中，三转的防御蛊都不能抵挡。
　　事实上，不仅是蛊师遭殃，生活在地渊中的生物，也是生灵涂炭，许多都被碎石砸死，或被活埋。
　　方源为了落下福地，造成了至少十数万条生命的陨落。
　　大约过了一盏茶的时间，星光缓缓停止吸收地气，形成一道四方大门。大门完全是由星光构造，悬浮于空。门头又有一个门匾，上书四个大字——星象福地。
　　黑楼兰吐出一口浊气：“终于成功了，看来我们的运气不错。动静虽大，却始终没有引起这里的野兽袭击。”
　　“走吧。”方源一马当先，推开星门。
　　黑楼兰紧随其后，二人终于进入星象福地。
　　这里好像是深夜，天空漆黑，布满繁星点点。
　　星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高，并不晦暗。
　　整个星象福地的地貌，就是一个巨大的盆地。中间是不断内凹的坡地，而福地的边缘，是连绵的山脉，围成一圈，仿佛围墙一般。
　　“好多的星屑草！”方源看到脚下，竟然生长着的都是星屑草。
　　明明星屑草要种在云土中，但眼前的这些星屑草却是直接栽种在黑色的泥地上，反而长势比方源在狐仙福地中的那一片，还要良好。
　　方源赞叹道：“这就是星道福地的好处啊，栽种相关的植株，不仅更加容易，而且保证收成。”
　　黑楼兰的目光，则被夜空中悠然飞行的刺脊星龙鱼吸引。
　　就她看到的，就有三头刺脊星龙鱼。
　　这些巨大的龙鱼，皆有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。
　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，星芒绽射。
　　不过在方源、黑楼兰的敏锐观察下，很快就发现了一些明显的战斗痕迹。不远处，大片的草地还在燃烧着火焰，黑烟升腾。三头刺脊星龙鱼的身上，皆有伤痕。视野的尽头，那些连成一片的山脉，也呈现出不自然的缺口，仿佛被老鼠啃噬过的酪干。
　　“看来这位蛊仙，曾经有过惨烈的战斗。”方源道。
　　“不错，若非我的本体被宋紫星重创，不管是肉身，还是魂魄都有暗伤，我的本体是堂堂的万象星君，怎么可能轻易地陨落在第八星殿中呢？”一个男童陡然闪现在方源、黑楼兰的面前。
　　他粉雕玉砌，身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，悬浮在半空中，小腮帮子气鼓鼓的，气愤填膺。


第八十节：分赃
　　“万象星君？是他……”听到地灵自报家门，方源的脸上立即闪现一抹恍然之色。
　　“地灵，不知道你还记得我吗？”旋即方源淡淡而笑，“我可是向你的本体，购买过星屑草，以及春星雨杀招的人呐。”
　　星象童子目光一闪，重新打量了一番方源，神色也缓和了一丝：“原来是你啊，我有一点印象。”
　　“单靠地灵你一个人，却是无法顾及福地周全的，不知道你想不想投靠我们中的一个？”方源直接问道。
　　黑楼兰站在一旁，目光中微微流露出紧张之色，盯着悬浮着的星象童子。
　　星象童子点了点小脑袋，流露出一抹悲伤之色，道：“我要保全这片基业，的确需要记住他人之力。不过我也是有条件的。”
　　星象童子虽然来源于万象星君的遗留执念，但此刻已经和这片福地同化，是整个福地的意志代表。
　　如果没有其他蛊仙的帮助，福地将会经历一次次的天灾地劫，最后毁灭消亡。
　　任何生命都有求生的本能，就算地灵也不例外。
　　“请讲。”方源忙道。
　　星象童子眉头皱起，嘟起小嘴，很生气地道：“我的本体之所以陨落在第八星殿里，起因都是宋紫星。他让我的本体受伤，不得不暴露秘密，联合仙猴王石磊，探索洞天。想要成为这片福地的主人，就得将宋紫星的人头带过来给我！”
　　“宋紫星的人头？”黑楼兰听了这个条件，旋即苦笑一声。
　　即便她不是中洲之人，也早早听闻宋紫星的大名。
　　宋紫星早年是万龙坞弟子，得到血海真传，不愿上缴，选择了叛逃。万龙坞为了剿灭他，陆陆续续地派遣了八位蛊仙。
　　五位六转，三位七转，结果被宋紫星杀了四个，打残三个，败退一个。
　　万龙坞吃了个大亏，从此之后，再也不敢随随便便就向宋紫星出过手。
　　宋紫星如今逍遥法外，是中洲魔道顶级的强者，他有七转修为，血道又极为擅长战斗。
　　中洲世人公认，宋紫星的战斗力和石磊相差仿佛，比凤九歌差一筹。皆因多年前，宋紫星路遇凤九歌，凤九歌出了三招，宋紫星不敌，溃败而逃。
　　“好，我尽量试一试。”方源面色不变，答应下来。
　　“你们要快一点，尽全力！因为星象福地的地灾快要到了，如果我撑不住，福地毁灭，你们就算达成标准，也没用了。”星象童子叮嘱道。
　　方源目光一闪：“若是这样的话，我倒是可以首先帮助你抵御地灾。”
　　星象童子立时将脑袋摇得如同拨浪鼓：“我是不会让外来蛊仙，在星象福地中待着超过半刻钟的。人心叵测，只有我的主人才能帮助我渡劫。不久后，我还会通过宝黄天，将这个消息透露出去，让更多的人去对付那个可恶的宋紫星！”
　　黑楼兰心中顿时一沉，不过她城府很深，面色仍旧保持着平静。
　　她斟酌了一下措辞，这才道：“地灵，那你可得小心点。人心叵测，说不定会引起贪婪的豺狼，直接进攻你的福地！”
　　星象童子笑了一下：“你放心，我不是笨蛋，不会将这里的位置先告诉他们的。只有达成我的条件，才能进入星象福地。你们走吧，记得不要把福地的位置告诉其他人。”
　　地灵逐客，方源也没强硬逗留，顺势告辞，和黑楼兰两人通过福地门户，回到地渊。
　　他们俩个刚刚踏出地渊，身后的大门就乍然消失，彻底不见。
　　福地是一个小世界，虽是落在地中，汲取着地气，但只要门户不开，极其隐蔽。
　　方源、黑楼兰沉默不语，扫清周围一切痕迹之后，这才动用定仙游，回到狐仙福地。
　　周围安全了，两人首先要做的第一件事，就是分赃。
　　“这次进入繁星洞天，有惊无险，收获巨大。我现在有些后悔了，早知道如此，当初就不应该答应你四六分成的。”黑楼兰叹了一口气，将仙窍中的战利品，都拿出来。
　　“怎么这么多的荒兽尸体呀？这头大猪，好像是上古荒兽。咦，还有一头狮子荒兽没死呢。”一时间，小狐仙都被吸引过来，惊异地看着一地的荒兽。
　　赤莬神驹、飞熊、星魔蝠、板栗牦牛……一共七头荒兽尸体，还有一头黄玉狮子，濒临死亡，吊住一口气。
　　除此之外，就是气罡飞天猪，这头上古荒兽的尸体。还有数百斤的钻土，从钻熊的洞中挖出来的。以及最后的近十根神秘大树。
　　这些大树，结成树林，在刚刚进入繁星洞天时，曾经一度困住方源和黑楼兰。两人都看不出此树来历，因此采集了一些进入仙窍。
　　后来，有一头星荒犬杀来，破坏了二人的采集行动。
　　一头荒兽尸体，大约能卖四十块仙元石。而上古荒兽，卖价更高，是荒兽的十倍，也就是四百块仙元石！
　　这一听，上古荒兽的卖价，似乎高得有些不合理。
　　但事实上，上古荒兽难以斩杀，战力媲美七转蛊仙不说，身上道痕密布，一般的凡道杀招都起不了作用。就算是仙道杀招，也是够呛。
　　一般的仙道杀招，以六转仙蛊为核心的，对付上古荒兽，就像是用小匕首捅大象。虽然见效，但需要不断积累伤势。
　　只有用七转仙蛊组合的仙道杀招，才是对付上古荒兽的有力手段。
　　这样一来，涉及到仙道杀招，就要消耗仙元。斩杀上古荒兽的成本，就高了。往往需要消耗数百颗的青提仙元，或者小几十颗的红枣仙元。
　　如此一减，真正的纯收益往往只在一百块仙元石左右。
　　虽然比斩杀荒兽的纯收益，要多得多，但还得考虑到两个因素。第一，和上古荒兽激战的巨大风险。第二，不是任何一位蛊仙，都能对付上古荒兽的。普通的六转蛊仙，面对上古荒兽，常常会选择撤退躲避。
　　也就是石磊这样的七转蛊仙，而且是七转中的强者，才能够有自信能斩杀上古荒兽。
　　“七头荒兽尸体，总价二百八十块仙元石。濒死的黄玉狮子，姑且算作八十块仙元石。气罡飞天猪的尸体，四百块仙元石。数百斤钻土，大约价值三十块仙元石。这些神秘树木，不知道来历，暂且不算。如此一来，就是七百九十块仙元石了。”
　　黑楼兰算着算着，得到的结果，让她自己都有些咋舌起来。
　　将近八百块仙元石！
　　毫无疑问，这是一笔巨款横财！！
　　黑楼兰的呼吸，都微微急促起来。
　　自升仙以来，她都是一块一块仙元石，这样算计着开销的。现在手中忽然冒出了近八百块的仙元石！
　　方源比黑楼兰的情况要好点，凭借智慧蛊灵光无限，他和琅琊地灵做交易，手头上的仙元石都是十几块，小几十的流通。
　　但即便如此，面对眼前近八百块仙元石的财富，方源也是心生感慨。
　　就算是前世，他也没有过这样的经历。在他五百年前世，他手头上的仙元石最多的结余，也不过六十几块而已。
　　按照四六分成的话，方源能够得到四百七十四块仙元石。
　　“这次收获巨大，主要还是因为我们不劳而获，没有因为战斗消耗任何的仙元。纯粹是白捡的。”方源平息了心中的微澜，道。
　　“嘿嘿，那只蛮横的猴头估计要气坏了。他会不会来进攻狐仙福地？”黑楼兰有些担忧地问道，毕竟涉及到如此一笔利益。
　　“不会。”方源摇摇头，“对我们来说，这是一笔庞大的收益，但是对于石磊这样的七转蛊仙，手中的仙元石会有数千块！”
　　一般而言，六转蛊仙的手头上都会积余数百块仙元石的。普通的七转蛊仙，就要有上千的数量。
　　实力和财富，是成正比的。
　　方源、黑楼兰因为是新晋蛊仙，刚刚迈入蛊仙的世界，以全新的身份开始打拼而已，白手起家，一穷二白。
　　至于前世方源手头紧，一是因为血道不擅经营，长于战斗；二是因为五域乱战，战斗频繁，消耗很大。
　　方源接着分析道：“而且，中洲十大古派都是名门正派，比其他四域的几乎每一个超级势力，都要历史悠久。这些名门大派更需要秩序和稳定，更需要脸面和名誉。石磊肯定要报复我们的，但是却不会硬来，而是通过正道手段来打压我们。毕竟我们挂着仙鹤门的名头呢。”
　　黑楼兰点点头，认可方源的观点，她的脸上又浮现出一抹可惜之色：“遗憾的是，那株走肉树我们没有搞到手。它可是上古荒植，又是传说之物，卖价要比气罡飞天猪还要高。”
　　方源道：“我不这么认为，那个时候，比起走肉树，当然是星象福地更为重要得多了。”
　　“那么星象福地怎么分呢？”黑楼兰将美目投注到方源的身上，神色不禁严肃起来。涉及到巨大的利益，她当然不会好心到拱手相让。
　　这些荒兽、上古荒兽的尸体，容易分赃，因为可以估价。星象福地却是不好估价，因为仅用仙元石是无法表达出一块福地的真正价值的。
　　福地是一个聚宝盆，不仅能源源不断地产出资源，而且吞并之后，对蛊仙修为更有巨大增益。可以说，福地或者洞天，是一个蛊仙修行了一辈子的最大成果。
　　方源垂眉思索了一下，这才道：“星象福地的确不好瓜分，那就不妨这样，我们公平竞争。谁能达到地灵的条件，谁就获得星象福地。另外一方，必须接受结果，没有任何补偿。星象福地是我们两人夺取的，这场竞争只有我们两人可以参加，彼此之间不得恶意干扰。除去我们两人之外，哪怕是黎山仙子、太白云生要抢夺星象福地，我们都得合力制止。你看如何？”
　　黑楼兰目光一闪，点了点头：“如此甚好！”


第八十一节：给你青浦茶
　　中洲，白晴福地。
　　明媚的阳光，照映这片小天地。
　　山溪汩汩而流，参天古木，绿树成荫。微风吹拂下，阳光透过树叶缝隙洒下的碎屑光斑，也随之摇曳生姿。
　　凤金煌直接躺在绿草地上，背靠着大树，随着清风，她深呼吸一口气，清新的空气中夹杂着一丝好闻的青草香气。
　　一本《人祖传》，装裱精美，此时静静地躺在凤金煌的手中，已是翻到了最后几页。
　　凤金煌明眸如水，盯着书页，一眨不眨。
　　虽然有关人祖的故事，她从小就听说过，但现在因为有了梦境中的奇妙经历，再带着探究的心思去复读《人祖传》时，凤金煌又有了许多不同的全新感受。
　　《人祖传》的故事最后写道——人祖十子相继死亡，就连人祖自己也要老死，即将走完了他的人生路。在临死之前，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊，被它吃下肚子里去。
　　大量的梦境，也循着食物的气味，紧紧跟随，钻进了衍化蛊的嘴里。
　　衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，形成了第一批的凡人。
　　“因为有梦境参与衍化，所以新生的凡人，都会在夜晚熟睡的过程中做梦。人们常常沉浸于梦中，像北冥冰魄一样，无法自拔。”凤金煌一边思索，一边伸出白皙的柔荑之手，将《人祖传》轻轻合上，随后站起身来。
　　“娘亲，送我回小楼吧，我有些累了。”她轻声呼唤道。
　　“好。”下一刻，凤金煌的耳畔就传来白晴仙子温柔的回应。
　　凤金煌陡然消失在原地，再出现时，已是在锦绣小楼中的自家闺房。
　　闺房中，白晴仙子已在等候。
　　凤金煌不由双眼一亮，欣喜地道：“咦，娘亲，你今天怎么有空，怎么没有去调和地气呀？”
　　蛊师到达六转，成为蛊仙，空窍汲取天地人三气，升华为仙窍，便是一方小天地。
　　蛊仙经营仙窍，增长修为。但仙窍天地中承载的东西越多，渐渐的，仙窍中的天地之气就不够用了。
　　就好像是，悉心照料的盆栽，随着盆中的树木长高长大，原本的盆子就显小了，土壤就嫌贫瘠了。
　　这个时候，蛊仙就要将福地落到地上，汲取地气，或者将洞天种上天空，汲取天气。
　　天地二气汲取进来，将稳固福地洞天，增加仙窍底蕴。修为稳定下来，才能更快更稳地继续修行下去。
　　白晴仙子目前的情况，就是经营了福地一段时间，已经不太稳固。她将福地种在地上，自身便居于其中，每天都在汲取并调和中洲大域的地气。
　　白晴仙子用慈爱的目光，看着可爱的女儿，夸奖道：“煌儿，看来你这一次梦境遭遇，大大磨砺了你的心境。若是以往，你早就吵着闹着，要我陪你了。但这一次，我调和地气三天三夜都没陪你，你就静静看书，默默炼蛊，心性比以前的确成熟了不少，娘我很欣慰。”
　　“那是！”凤金煌展开笑颜，露出洁白贝齿，她头微微一扬，头顶上的凤冠叮铃作响，她骄傲地道，“我是谁呀？我可是爹和娘的亲生骨肉，怎么可以给你们二老丢脸呢！”
　　她的笑容感染了白晴仙子，后者也笑起来：“自从第一批凡人诞生，便可做梦。几乎没有人不做梦的，多少年来，无数的天才鬼才，甚至仙尊魔尊，都有自己的梦境。这些梦境凝结一体，形成史无前例的庞大秘境。煌儿，你的梦翼仙蛊，正是可以自由进入梦境，而不被梦境困扰的移动仙蛊！这是你的绝大机缘，你一定要好好把握。”
　　“我晓得了，娘。这些天来，我一直在尝试炼蛊。我发现自己的炼道境界，已经达到了准大师的程度。梦境的好处真的太大了，我对炼道一直兴趣缺缺，平常也没有练习过。但经过梦境一游，我的境界竟然突飞猛进到这种程度，把门派中的好些人，都甩在了身后去了。”凤金煌很是感慨地道。
　　“你在空绝老仙的梦中一游，无意中获取了对方的些许炼道真意。不过这也是空绝老仙本来就是炼道大宗师，所以让你占了一个便宜。梦境繁多芜杂，你下次未必能如此好运，遇到空绝老仙这等人物的梦境了。”白晴仙子分析道。
　　凤金煌却是不以为意，嬉笑着道：“遇不到，就遇不到呗。人家本来就对炼道没有兴趣，下次遇到仙尊、魔尊的梦境，那就可以了。唉，不过可惜，我走的是金道，历代十大尊者却没有修行这个流派的。”
　　白晴仙子心头微微一跳，肃容道：“煌儿，切勿掉以轻心。你这次有惊无险，是你运气好，遇到的梦境并不险恶。你要真的遇到尊者之梦，第一时间就要退出去。尊者的力量，不是你能想象的。”
　　凤金煌吐了吐舌头，连忙乖巧地道：“是，娘，孩儿知道了。”
　　白晴仙子神色缓了缓，掏出一只信蛊：“这是你爹寄来的家书，他已经成功地突破界壁，进入北原后，找到了一处栖息之所。他现在还不知道你已经苏醒的事情呢。不过既然他已经来信，我们就用这只信蛊回信过去，你也说几句话，好让你爹放下心事，全力应付这次深入北原的任务。”
　　“爹的来信？”凤金煌双眼骤亮，小跳过去，将白晴仙子手中的信蛊夺在手中，探入心神查看。
　　结果，却看不了。
　　凤金煌嘟起嘴：“原来是爹的那只信道仙蛊报信青鸟，我还是凡人，看不了啊。”
　　白晴仙子笑着摸摸她的脑袋：“你爹此刻人在北原，不用信道仙蛊，怎么可以穿透界壁呢？你着什么急，刚刚才夸奖过你稳重了一点呢。”
　　说着，白晴仙子便向凤金煌的脑海中，灌注了一股意志。
　　凤金煌驾轻就熟，脑海中念头泛起，和意志交汇，转瞬间就“看”到了凤九歌的家书内容。
　　“爹……”凤金煌看到凤九歌在信中，对自己的问询、在意，不由感动得双眼泛红。
　　“真想立即见到爹爹，让他看一看我如今的炼道修为。他可是一直都对我的炼道境界耿耿于怀呢。”凤金煌口中喃喃。
　　“放心，娘会在信中告诉你爹的。”
　　“不要说，不要说，我要给爹一个惊喜。”
　　“也好。”白晴仙子接着，又取出一只信蛊，仍旧是报信青鸟蛊。但却是一只五转凡蛊。
　　“这个也是给你的信，来自方源。早先就送过来了，你先看看罢。”白晴仙子道。
　　“方源！”凤金煌听到这个名字，立即恨得咬牙切齿，剑眉倒竖，绝美的脸上浮现出恼恨的羞红。
　　她一把夺来信蛊，捏在手中查看。
　　方源在信中书写的内容不少，开头先恭维了灵缘斋很多话，言语间似乎暗示有投靠迹象，随后答应下凤金煌的挑战，并为这么晚才回信而致歉。
　　信中的末尾，是这么一句话——在下现身居狐仙福地，敞开大门，恭临凤金煌仙子移驾。又久闻灵缘斋青浦茶爽口之名。若是切磋之余，还能得到品茗之乐，自然不胜欢喜。
　　“哼！他很有闲情雅致，还想喝青浦茶？还想得到品茗之乐？恶贼！淫贼！我恨不得把你大卸八块，拆了骨头去喂狗！”凤金煌双眼似在喷火，手上不禁用力，将报信青鸟蛊捏得嘎吱地响。
　　白晴仙子连忙将这只信蛊救下：“煌儿，这也是接下来娘亲要给你详细说的。不得不说，方源再一次出乎我们的意料，他已经今非昔比了。你要向他切磋，只有败，没有胜。”
　　“什么？”凤金煌瞪大双眼，诧异地看向白晴仙子。
　　白晴仙子便将方源已经成为仙僵，并且背后势力神秘雄厚，甚至打退了仙鹤门回收狐仙福地的攻击。
　　“仙僵？他居然成了仙僵？”凤金煌喃喃自语，若非说这话的是自己的亲娘，恐怕她怎么也不会相信。
　　“这才多长的时间，他居然已经升仙了？他和我的年龄差不多大呀，怎么可能有如此深厚的底蕴，冲刺蛊仙境界的呢？”凤金煌极为疑惑。
　　白晴仙子答道：“关于他忽然成为仙僵，我们十大古派也有许多推测。提升底蕴，虽然困难，但并非毫无办法。眼前的例子就有一个，那就是梦境。除此之外，我们猜测他背后的势力，恐怕拥有一种特别的升仙法门，能够将蛊师晋升成仙僵。”
　　“但是成为仙僵，修为停滞，就再也不能继续加深了。”凤金煌皱眉道。
　　“的确是这样。但你想想，一个五转凡人蛊师，和六转仙僵比较起来，当然是后者战力更强盛得多了。”白晴仙子道。
　　凤金煌脸上浮现出不屑的神情：“不管他是急功急利，还是被迫如此选择，他在将来绝对不会是我的对手。他现在急匆匆地来挑战我，恐怕就是想趁着这段有限的时间，多欺负我一下，等到将来就该轮到我欺负他了。这个胆小如鼠，卑鄙无耻的家伙！”
　　“煌儿，不要被你心中的仇恨怒吼蒙蔽了眼睛。”白晴仙子神情变得严肃起来，“方源此子并不简单，这份挑战信是写在仙鹤门进攻之前，真正的意图是想和我灵缘斋搭上关系，是驱虎逐狼之计。他现在坐拥荡魂山，和我们十大古派都要贸易往来。名传中洲，几乎每个蛊仙都知道他的存在。”
　　“娘，我错了，的确有点激动。”凤金煌咬了咬牙，努力平静。
　　“现在这封信你该如何回应呢？置之不理，或是回信，都由你来处理。”白晴仙子故意考验道。
　　凤金煌不假思索地道：“当然要回信过去！既然这份挑战信是我下的，他毕竟也回应过来了。若是我因为他仙僵的身份，避而不战，倒显得我软弱了。”
　　“不过……”她眼珠子一转，“敌强我弱，傻子才会和他硬碰硬呢。哼，正巧不久后，咱们中洲的炼道大会就要开始。我就用炼道，在众目睽睽之下，将他击败！先让我出一口恶气再说。娘亲，你看我这样处理行么？”
　　白晴仙子满意地点点头：“此举甚好。”
　　凤金煌咬着虎牙，眼中神芒绽射：“接下来的这些天里，我就用梦翼仙蛊，专找炼道蛊师的梦，迅速积累炼道底蕴。我正好利用他这个对手，来磨砺我自己，促进我的修为。”
　　白晴仙子笑起来，摸摸凤金煌的脑袋：“这才是我的好女儿。”
　　凤金煌眯起双眼，一边回信，一边冷笑着：“你想要附庸风雅，想喝青浦茶，可以，我直接送给你五六十罐！但是你要和我切磋，没有彩头可不行。我要让你输了面子，又输里子！”


第八十二节：你四我六
　　北原，琅琊福地。
　　“地灵，我为你带来了一只活着的荒兽，你先看看货吧。”方源说着，打开仙窍，同时催动十几只蛊虫，将一头狮子拿出来，轻轻地放在地上。
　　这头狮子，大如巨象。浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。
　　它沉睡着，发出鼾声。正是黄玉狮子。
　　原本它伤势很重，几乎濒临死亡。但只要吊住一口气，凭借方源此时的能力和物力，将它治疗好了不成问题。
　　琅琊地灵手抚胡须，绕着黄玉狮子看了一圈。
　　他现在已经活动自由，身上的气道封禁也完全解开。
　　“好狮子，好狮子，就算是睡着了，也是一脸的凶相。不错。”说着，琅琊地灵伸出手来，拨开黄玉狮子的嘴皮，露出黄玉狮子闭合的牙齿。
　　“好牙口。”琅琊地灵赞叹一声。手顺着一路摸下去，一直摸到狮子的后腿中间。
　　整个过程，琅琊地灵一直在默默催动蛊虫，查看了一番后，满意地道：“不错，精力旺盛，可以配种。不过可惜我的福地是炼道福地，对于豢养这些猛兽却是不擅长。”
　　琅琊地灵养了十二头荒兽，已经养出心得，看其老练的样子，完全不是生手。
　　但是琅琊福地，是炼道福地，在这里炼制蛊虫，会有更多的成功可能。但对养兽，却没有任何辅助能力。
　　而狐仙福地，则是奴道福地，擅长豢养狐狸。在狐仙福地中的狐群，有更多的可能会养出荒兽狐。
　　福地、洞天千差万别，各有专长。
　　这是因为，福地洞天都是蛊仙仙窍。蛊师升仙时，汲取天地二气，根据各自对天地的理解，用各种流派的蛊虫炸出仙窍世界。
　　琅琊地灵对这头黄玉狮子十分满意，很爽快地交给方源八十八块仙元石，同时还有杀招见面不相识的详细内容。
　　方源当着琅琊地灵的面，立即浏览了一番。
　　这个杀招，来历非凡，源自盗天魔尊。
　　“不愧出自盗天魔尊之手，别出机枢，奇思妙想。”方源啧啧赞叹，“这里面蛊虫只有三百多只，但涉及变化道、力道、智道等六大流派。嗯……有些蛊虫比较稀少，看来要重现这个杀招，还得等候一段时间，将蛊虫筹集齐全了再说。琅琊，你手中有这些相关的蛊么？”
　　琅琊地灵摇摇头，嘿嘿一笑：“我手中留着这些蛊干什么？我又用不上这个杀招。见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这三个杀招是一个系列的。你拿到的，是凡道杀招，能变化成他人不认识的人物，若是认识的，就要露馅了。后两者呢，都是仙道杀招，扮演认识的人，也可能不露馅。盗天魔尊似乎也留下了这个传承，你要有机缘的话，或许有生之年，真的能够收获其他两个杀招，也说不定呢。”
　　方源苦笑一声：“我哪有这等运气，偏巧就能得到另外的两道仙道杀招？说不定这个传承，早就被其他人得了去。”
　　话虽然这么说着，但他心中却不由动了动。
　　他想到了在北原之行时，收获的那个关于盗天魔尊，关于落魄谷的传承。
　　他早已经炼成了进入传承的钥匙——开门蛊、关门蛊。
　　但他却迟迟没有动身。
　　蛊师传承，不是那么好得的。尤其是魔道传承，常常比正道要困难得多，危险得多。盗天魔尊的传承，简直就是龙潭虎穴。情况不明，万我杀招又用不了，方源宁愿多等一会儿，不肯轻易冒险。
　　方源对其期待并不大，因为之前早已有所揣测——“我得到的传承线索，明显不是唯一的。盗天魔尊不愿传承埋葬，因此广收薄种，大网捞鱼。这道传承已经过去了这么久，说不得已经有人光顾过了。别的不说，尤其是幽魂魔尊。他似乎就是利用了荡魂山、落魄谷，修行的魂道。盗天魔尊的这份传承，既然关乎落魄谷，恐怕幽魂魔尊已经进去过。说不定，已经把落魄谷收走了。”
　　收拾心神，方源取出三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵：“这是这一次的交易。”
　　琅琊地灵接过仙蛊方，查看了一番，确认无误，对方源的天资不禁再次赞叹道：“臭小子，我老人家很少佩服别人，你小子推算仙蛊方的这个才华，的确叫我老人家刮目相看。”
　　“地灵，我正要和你说这件事情呢。”方源道，“关于仙蛊方的交易，我想要修改一下交易的具体内容。”
　　“哦？”
　　“你的仙蛊方完善程度高的，都已经被我推算成功。现在剩下一些完善程度低的，六成、七成，甚至五成以下的都有。我要推算这些仙蛊方，虽然也能够完成，但耗费的时间太长了。动辄一两个月，使我抽不出空来做其他的事情。我建议将这个交易的内容修改一下……”
　　方源还未说完，琅琊地灵就连连摇头：“不改，不改，为什么要改？我花了这么多的仙元石，不就是想让你推算仙蛊方吗？你是智道蛊仙，又这么擅长推算仙蛊方，为什么不照旧继续下去呢？大不了，我提一点价钱，多支付你一点报酬好了。”
　　“琅琊地灵，你不要先忙着拒绝，你听我说完，你一定会感兴趣的。”方源自信一笑，“我的建议是这样的，以后推算仙蛊方以你为主，你每遇到一个难题，进行不下去了，我就帮你推算一步，跨过这个难关，每一次只收你两块仙元石。”
　　“什么？这样交易啊……”琅琊地灵陷入沉思状态。
　　方源的建议，的确打动了他。
　　要知道他是长毛老祖的地灵，炼道境界高达准大宗师级，推算仙蛊方也很有一手。
　　这些仙蛊残方之所以没有推算成功，就是遇到了难关阻碍，想不通，就走不出去。
　　若通过这个难关，许多仙蛊方或许就一马平川，顺利完成。如此一来，琅琊地灵只需要付给方源两块仙元石即可，比之前的报酬要便宜得多了。
　　当然如果仙蛊残方的难关比较多，方源或许也能赚更多仙元石。
　　但琅琊地灵有自信，凭借自己的炼道境界，一定是之前的情况更多一些。
　　“如此一来，方源小子，你的收入可就低了。啊，我差点忘了，你现在卖胆识蛊，生意火爆，是不是看不上这点小钱了？”琅琊地灵恍然大悟地道。
　　方源笑了笑：“地灵，这样交易对你也有好处啊。你得到了这么多的仙蛊方，又恢复了自由，可以炼制仙蛊了。而炼制仙蛊，十有八九都会失败，成功的可能太低太低，消耗的资源如海似渊。我这样帮你节省了仙元石，你还不谢谢我？”
　　“哼，就知道你小子会这么说。”琅琊地灵翻了一个白眼，点头道，“这个我可以答应你，不过我也有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“这事情说来话长，你知道秦百胜搞的那场拍卖会吗？”琅琊地灵虽然不能走出福地，但对北原的情报局势，还是十分清楚的。
　　“当然知道。”方源点点头。
　　琅琊地灵继续道：“你知道前段时间，有神秘势力攻击我的琅琊福地。他们都失败了，而我也在这个过程中，俘虏了好些蛊仙。我打算将他们都卖掉，准确的说，是卖掉他们的福地。”
　　“卖福地？”方源诧异地看着琅琊地灵，没想到他的手笔竟然这样大。
　　“这生意好做么？”
　　方源神情严肃地道：“比我的胆识蛊生意，还要火爆千百倍！蛊仙们买了这些福地，吞并下去，自己修为增长不说，还省去了好多次的天灾地劫。但你为什么不自己留着吞并呢？”
　　琅琊地灵摇摇头：“要完全吞并一个六转福地，至少需要相应流派的大师级境界。彻底吞并一个七转福地，需要宗师级境界。而吞并一个八转洞天，则需要大宗师境界。我炼道境界虽高，但对其他方面涉猎不多。当然更主要的原因，是我不想吞并。我的琅琊福地已经达到了福地的巅峰，再进一步，就要升上洞天。洞天的灾劫可比福地大多了。当年琅琊洞天，就是被我精心削减，落为福地的，我又怎么可能再升上去呢？”
　　方源恍然：“这倒也是。等等，你的条件，该不会就是让我代你出面，到拍卖会上卖这些福地吧？”
　　琅琊地灵竖起一个大拇指，有些讨好意味地道：“你这小子就是聪明！”
　　方源瞪大双眼：“你想害死我吗？不干，绝对不干！我一卖这些福地，将会立即成为众矢之的！太扎眼了，谁有这么大的能耐，活生生俘虏了这些蛊仙？而且我这样跳出去，被那个神秘势力知道了，一定会把我当做和琅琊福地一伙的人。将来进攻你这里，说不定还要打到我那边去！北原墨人城的城主墨坦桑，不是你好友么，让他去就是了。”
　　“唉，他是墨人成仙，出身不好，一直被人族排斥的。而且他还有家室，有墨人城需要照顾。他就更不合适了。”琅琊地灵连连摇头。
　　“哦！你不想让他去送死，是想让我去送死？！”
　　“别说的那么难听么，你不是有了见面不相识杀招吗？只要有这个杀招在，别的蛊仙不可能认出你的真面目的。”琅琊地灵低声下气地道。
　　方源上下打量了地灵一眼：“我说你怎么这么大方，将这个珍稀的杀招给我，原来你早就计划好的。”
　　琅琊地灵终于忍耐不住，气得瞪起了双眼，声调一扬：“臭小子，我还不知道你？！你胆大包天，什么时候害怕过？连王庭福地都给你毁了，连八十八角真阳楼都被推倒了，只要利益多，你就是亡命之徒！还怕这等小事？说吧，你要多少？”
　　方源冷哼一声：“卖福地所得，咱们分了，怎么说，至少也得四六分啊。”
　　“四六分？你也太贪心了吧，居然一张口就要四成？！”琅琊地灵大吼起来。
　　方源眼中阴芒一闪，面沉如水：“你理解错了，地灵，我说的意思是我六你四！”
　　琅琊地灵愣了愣，饶是他活得够久，也被方源的无耻和贪婪的嘴脸惊到了。
　　他深呼吸几口气，瞪着方源的脸：“这种话，你也好意思说出口？”
　　“怎么不好意思？”方源脸皮似城墙般厚实，“我可是冒生死大险的，没有让我动心的利益，我是不会做的。这个价钱，已经是最低了，还是我看在咱们俩之间是老熟人的情况下，开的友情价。”
　　“友情价，我看你是坑熟的吧？”
　　“这么说是没得谈了？你再考虑考虑，我就是这个价，反正距离拍卖会还有许多时间，我先走了。”方源打开星门。
　　“你给我滚！”


第八十三节：顶级凡道杀招
　　狐仙福地，荡魂行宫。
　　方源盘坐在蒲团上，全神贯注地看着眼前的一对蝠翼。
　　在他的面前，悬空漂浮着一对宽大的蝠翼，蝠翼上长有细小的鳞片，这些幽蓝的鳞片，每一片都只有小拇指大小，随着光线不断折射着光，看上去仿佛是星光点点。
　　方源从琅琊福地回来之后，就着手处理星魔蝠的蝠翼。连续九天九夜之后，如今已经到了关键时刻。
　　“能否彻底修好这对蝠翼，就看这一次了。”方源心念一动，从仙窍中调出一只凡蛊出来。
　　他屈指一弹，将关键凡蛊投射出去。
　　凡蛊化作一滴翠绿脓液，射中蝠翼之后，立即掀起一层绿光。
　　光辉流转若水，绿光蔓延，很快将整个蝠翼都覆盖。
　　须臾功夫，绿光消散，整个星魔蝠翼上都长满了一层细细的绿色绒毛。
　　方源仔细观察，十个指头轮番挑动，随着他的动作，绿毛蝠翼也在空中不断旋转，从各个角度展现，方便方源观看。
　　方源十指完全张开，原本收缩着的两片星魔蝠翼也跟着舒展开来，方源见到蝠翼的内里也长满了绒毛之后，满意地点点头。
　　“石磊打杀了这头星魔蝠时，出手毫无顾忌。令我得到的蝠翼，有很大损伤。如今费尽功夫企图修复，结果能否修复好了，我自己也是没有多少把握啊。”
　　方源叹息一声，站起身来。
　　他信手一挥，飞出数百只蛊虫，盘旋在绿毛蝠翼周围，将其重重固定保护住。
　　随后，方源绕过蝠翼，走出这间密室。
　　他将密室的门关上，绿毛蝠翼就被密室中的黑暗笼罩。
　　方源站在门外，轻轻一跺脚，呼唤道：“地灵何在？”
　　“主人，主人，你叫我呀！”小狐仙立时闪现在方源的身边，大眼睛闪闪发亮，脸上带着“又见到主人”的欣喜表情。
　　“我让你关注的宝黄天的生意，怎么样了？”方源一边走，一边问道。
　　小狐仙紧随其后，答道：“主人之前将荒兽尸体都放进了宝黄天售卖，这些天来，只卖出了一头荒兽尸身。”
　　反正仙猴王石磊已经发现了方源，方源索性直接将这些荒兽尸体，都放进宝黄天中公开售卖。
　　他和黑楼兰商量过了，两人先各取所需，方源拿走了黄玉狮子以及星魔蝠翼，而黑楼兰则取走了飞熊尸体。而方源负责售卖这些兽尸，不管结果如何，最后都会交给黑楼兰四成的收益。
　　黑楼兰也不怕他反悔，毕竟雪山盟约在那儿呢。
　　一般的情况下，这些荒兽尸体，皆是抢手货色，较为稀缺，放入宝黄天中，两三个时辰内都会销售一空，赚来仙元石分外容易。
　　但方源此次，却不想要仙元石。
　　他布置了一股意志进去，对其他蛊仙宣布：想要买这些兽尸，就得拿特定的东西来换取。
　　首先是仙僵转为人身的方法，或者情报、线索。
　　第二是白莲巨蚕蛊的蛊方，或者蛊虫，亦或者相关的情报和线索。
　　第三是荒兽蝙蝠的翅膀。
　　第四是最顶尖的凡道杀招，越优异越好。
　　第五是战骨车轮蛊这类的，能够组合杀招白骨战车的骨道蛊虫。
　　最后则是智道传承，或者情报、线索。
　　这六条，排位越前者，购买兽尸就会越显得便宜。
　　方源现在的胆识蛊生意，极为红火，暂时不缺仙元石，因此就想要以货易货。
　　正因为如此，以往抢手，容易贩卖的荒兽兽尸，才变得这么难卖。狐仙福地中已经过去了十多天，才卖出一头荒兽兽尸。
　　“哦？卖的是那头兽尸，又换来了什么？”方源感兴趣地问道。
　　“卖了一整头板栗牦牛，换来了一对荒兽蝙蝠的翅膀，以及一件侦察杀招，名为百里眼。”小狐仙答道。
　　凡道杀招的价格，在宝黄天中，一般都不会超过六块仙元石。
　　这其中又有详细区分。
　　卖半块仙元石的凡道杀招，都是属于垫底货色，但有总比没有强。
　　一块到两块仙元石的凡道杀招，普普通通，若是能合理运用的话，会带给蛊仙一些帮助。
　　比如方源曾经看过，没有买的螺旋星钻枪，价值一块仙元石。还有春星雨，万象星君售价一块半仙元石。以及黎山仙子给予方源的毒气吐纳，能卖到两块仙元石。
　　方源曾经的防御杀招发甲，两块仙元石，属于普通层次中的顶端。还有太白云生的防御杀招九云环，能吸收对手的一定攻势然后反击回去，价值两块半仙元石。
　　三块仙元石的凡道杀招，属于中等层次，是一种值得信赖的手段。
　　比如西漠莫家蛊仙肥娘子的杀招藏龙沙柩，就价值三块仙元石。
　　四块到五块仙元石的凡道杀招，威能出色，不可小视，算是强力手段，使用出来，往往能改变一定程度的局势。
　　方源的冰钻星尘，因为掺和了都敏俊传承，因此价格提升到了四块仙元石。方源在发甲杀招基础上，改良而得的狮毛甲，价值四块半的仙元石。
　　而能卖到六块仙元石的凡道杀招，属于顶端，市面上很少能够买到。方源重新构思出来的移动杀招返实蝠翼，若是三对蝠翼齐全，效果就是这一层次的。
　　杀招，是影响蛊仙战力的四大主要因素之一。
　　方源拥有冰钻星尘、发甲、轻虚蝠翼时，战力已经达到六转上等。前世方源自爆前，拥有十几个凡道杀招，大部分都是六块仙元石的顶端货色。战力算得上六转巅峰。
　　不过到了七转修为，又不一样。消耗青提仙元的仙道杀招，成了常规手段。而那些消耗红枣仙元的仙道杀招，则不常用，作为压箱底的手段。
　　大多数蛊仙没有仙蛊，是说的六转蛊仙。但能修行到七转，蛊仙数量更加稀少，历经无数次的灾劫，资质、心性、底蕴又是那些六转的精中选精，高中选高。手头上若还没有仙蛊，那真的说不过去。
　　有仙蛊，就有仙道杀招。
　　仙道杀招也是从凡道杀招的基础上，演变改良而得的。就像黑楼兰现在，就在试图将自己的力道杀招，改进成仙道杀招。
　　往往一只仙蛊，根据其他凡蛊的不同，能形成不同的仙道杀招。因此很多蛊仙，就算没有进攻仙蛊，却有攻伐杀招。比如方源的万我，是攻伐杀招，核心却用的是净魂仙蛊。净魂仙蛊只是帮助蛊仙魂道修行的辅助仙蛊。
　　“百里眼……”听到小狐仙的回答后，方源点了点，评价道，“这个凡道杀招价值六块仙元石，能令蛊仙在一百里内，将远近景物洞察秋毫，如掌上观纹。不错，我正缺少这样的侦察杀招。当然，我更满意的，还是收购了一对荒兽蝠翼。”
　　说完又问：“这些天，福地方面有什么要事没有？”
　　小狐仙摇了摇头，回禀方源一切正常。
　　这样平静的日子，对方源来讲，尤其是重生之后，真是太难得了。
　　不过方源不敢有一丝懈怠，自从繁星洞天一行，他看到梦境外显之后，心中更有一种紧迫感，闻到了一丝时代浪潮的隐约气息。
　　接下来的几天里，方源开始着手处理新得到的那对蝠翼。
　　与此同时，他还安排福地中的老毛民，进行炼蛊。能够存储胆识蛊的气囊蛊，自然是毛民们炼制的主要项目。除此之外，方源又将群力蛊、小家子气蛊的炼蛊步骤拆分下来，分别教授给毛民们，先让他们进行相关的练习。
　　这两种蛊方不比其他，乃是古代蛊方，材料稀缺，在当下并不好找。
　　因此方源先用其他的相似材料和蛊虫，提升毛民们的熟练度，待得熟练程度让方源满意了，他才会真正地去炼制这两种蛊。
　　方源的宗旨是不养闲人，毛民既然已经收购过来，他会努力地压榨出他们身上的每一丝价值。
　　狐仙福地的三天之后，宝黄天中还未有动静。
　　方源新收购来的蝠翼，也才处理了一小半。不过星魔蝠翼却是酝酿成熟了。
　　方源打开密室之门，再次进入其中，站在绿毛蝠翼面前。
　　此时的蝠翼上，绿毛已经长得十分茂盛浓密。
　　“成败就在此刻揭晓了。”方源运用凡蛊，打出一个响指，瞬间飞出一点火星。
　　火星飞到绿毛蝠翼上，轰的一声轻响，火星点燃绿毛，形成一蓬绿色火焰。
　　火焰出现的快，消失的也快。
　　转眼之间，悬浮在半空中的蝠翼上，绿毛已经被灼烧一空，露出一对黑色的蝠翼。蝠翼上的微小蓝鳞彻底没有了，取而代之的是一层深厚的烟灰。
　　方源看到此处，眼中闪过一抹失望的光：“失败了。”
　　他轻轻吐出一口浊气，微弱的气流冲击到蝠翼上，这对蝠翼像是焦炭一样，落在地面上，摔得粉碎。
　　先前的蝠翼，伤势太重了。石磊为了斩杀星魔蝠，首先就着重摧毁星魔蝠的翅膀。正是因为翅膀受损严重，星魔蝠再也发挥不出飞行的优势，最终让石磊杀死。
　　“好在我的手头上，还有一对蝠翼。”方源迅速抚平心境，很快又一头扎进繁忙的炼制过程中去。


第八十四节：承认自己的平凡
　　因为有前一次的炼制经验，这一次方源凝练荒兽蝠翼，却是驾轻就熟。
　　狐仙福地时间的大半个月后，他就将这对荒兽蝠翼，移植到自己的后背。按照之前的优良传统，方源仍旧保存了蝠翼部分的痛觉。
　　这天，方源站在荡魂山的山巅，开始试验杀招。
　　百里眼。
　　他心念一动，赤红的双眼目光骤然大盛。环顾四周，一百里之内的任何草地、泥石，皆秋毫毕现，宛若放在面前。一百里之外，视野就变得模糊，但仍旧比之前肉眼所观，要清晰很多。
　　当达到四百里之后，视线便达到极限，所见一片模糊，只能分辨一些色彩、光影。
　　“百里眼是千里眼的基础，后者是仙道杀招，却是需要相关的仙蛊，才能施展的。”方源满意地点点头，这个杀招价值六块仙元石，的确效果十分出色。
　　只是视线不能破隐，不能穿透，一旦被障碍物阻挡的视线，就看不到背后的东西。这是百里眼杀招的弊端。
　　方源将优缺点记在心头，轻轻一振背后双翼，身体飞上天空。
　　他一边催动着百里眼杀招不停，一边飞翔遨游，视察天上地上，体会着清晰的视野。
　　狮毛甲。
　　他心念一动，又催起防御杀招。
　　很快，他的身上就笼罩了一层黄铜甲胄，狮口头盔。就连背后的双翼，都覆盖上一层坚厚的甲片，防御大增。
　　但随之而来的，却是速度变慢了。
　　“狮毛甲和返实蝠翼，相互之间并不能完美搭配。一旦催动狮毛甲，返实蝠翼的速度就降低。若不用，速度虽然快，但防御方面却是兼顾不了。”方源皱起眉头。
　　这个问题，已经超出了他的能力范围。
　　能够改良出狮毛甲这等移动杀招，平衡三道流派的道痕，已经是变化道大师境界的极限。
　　还要再兼顾狮毛甲，这就太难为方源了。
　　若他是变化道宗师级人物，还有可能。但要达成宗师这一层次，通常都需要大量的时间积累底蕴。这个时间不是数十年，而是上百年，数百年。
　　方源目前境界最高的，是血道和力道。
　　血道宗师境界，是方源前世五百年历练，当中的两三百年的深厚积累。从这一点就可看出，境界提升之难，积累之难。
　　而力道也是宗师境界，除了一小部分是前世的积累之外，更多的机缘是在方源得到了狂蛮魔尊的真意灌输。否则要积累到宗师境界，也得花费两三百年的长时间积累。
　　到达蛊仙这一层次，已经有实力搜寻并且把握寿蛊，或者有其他种种手段来延寿。寻常凡人，寿命为一百岁。但蛊仙只要经营有加，都是数百岁，甚至上千岁。
　　悠长的寿命和时间，使得积累这个词的意义更加重大。
　　方源、黑楼兰为什么打不过仙猴王石磊？
　　因为石磊成仙之后，背靠战仙宗，积累了近三百年！方源、黑楼兰不过才刚刚升仙，如何比得上人家三百年的积累？
　　打不过是正常的！
　　那么，方源、黑楼兰为何刚刚成仙，战力却已然在六转中属于中上等了呢？
　　方源靠的是八十八角真阳楼的前贤资助，黑楼兰更多的依靠母亲的遗产，以及小姨妈黎山仙子的帮助。
　　换句话来讲，他们俩个是借助了前贤先人的资助和积累！
　　“要想实力突飞猛进，单靠自己摸索前行，无疑是漫长的，效率很低。前世我走血道，花费了两百多年，才自我参悟出十多个凡道杀招来，创造出数百只血道新蛊。这个教训，自然要吸取。”
　　“这世界，能人辈出，天才俊杰比比皆是。漫漫历史长河中，到处都是闪烁着的明星、巅峰。要想脱颖而出，勇猛精进，唯有利用前贤遗藏和积累，将他们的精华都吸收到自己的身上。正所谓海纳百川，有容乃大，采百家之众长，方可领袖群雄，乃至凌驾众生之上，达成无上之伟迹。”
　　方源飞在空中，目光闪烁，心生感慨。
　　人往往在年轻的时候，常常自命不凡，总觉得自己是舞台的主角。等经历了一些事情后，才会明白和接受：很多其他人的优秀，并不亚于自己。
　　正所谓：人外有人，天外有天。
　　一个人的寿命，终究是有限的，宛若一艘孤舟。而这个天地的奥秘道理，就相当于一片浩瀚无垠的汪洋。
　　古往今来，能够在某条道理上达到天地巅峰的人物，也不过只有十位。但就算是他们，也不能面面俱到，门门巅峰。因此巨阳仙尊、盗天魔尊，也要在炼蛊方面求助于长毛老祖。
　　《人祖传》中，也有记载，说——
　　人祖踏上他的人生之路，周围一片黑暗，脚下一片肮脏的泥泞。
　　人祖便问自己蛊：“这究竟是哪里？”
　　自己蛊就道：“这里是平凡深渊最底层的平凡泥潭。”
　　平凡深渊人祖是知道的，他的大儿子太日阳莽，就曾经被困在深渊过。
　　人祖不由振奋地道：“这既然是平凡深渊的底部，那岂不是说我已经脱离了生死门，重新回到了世间？岂不是说我已经重生了？”
　　“也可以这么说。”自己蛊道。
　　“但这怎么可能？我还没有通过落魄谷，没有闯过逆流河呢。”人祖难以置信地道。
　　自己蛊：“人啊，你要知道，你说的那条是宿命蛊走过的路。而你已经走上了新路，这是一条全新的路，是由你开辟的。这条路走向哪里，全按照你的心意。我早就说过，路就在你的脚下，只要你想走。”
　　人祖恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　旋即又疑惑：“那我怎么走到了这里来呢？”
　　自己蛊道：“人，生来就平凡。虽然是万物之灵，但没有猛虎的爪牙，不如草叶可以汲取大地的营养，没有云雨的变化。你来到平凡的泥潭，又有什么奇怪的呢？不只是你，你仔细看看脚下的泥泞，你就会发现有很多的脚印痕迹。”
　　人祖低头，非常趋近地面之后，这才看清楚，果然如自己蛊所言，平凡泥潭上布满了各种痕迹。有野兽的爪印，也有草木扎根的根基，有水液流动的痕迹，也有石头滚过的痕迹。
　　“怎么会有这么多的痕迹？”人祖好奇地问道。
　　自己蛊便答：“这里是平凡深渊，万物生灵会因为各种原因，进入这里。万物都是平凡的。不过绝大多数的存在，一生都陷入平凡深渊里去了。只有少部分的存在，通过自己的努力和跋涉，走出了平凡深渊。”
　　“我可不想陷在这里一生。这里什么都没有，臭气熏天，我也要走出去。”人祖皱眉道。
　　自己蛊哈哈大笑：“你觉得平凡是深渊，那它就是深渊。但若觉得平凡是天堂，所以它就是天堂。你既然不想留在这里，那就走吧，用你的双脚一步步走出平凡泥潭，成为不平凡。”
　　人祖走出一步。
　　忽然身体一歪，他的前脚深深地陷进泥潭当中了。
　　泥潭里可不好走，深一步浅一步。表面上看起来都差不多的路面，有的比较凝实，有的比较松软。
　　人祖走了几步之后，忽然眼前一亮，想到了窍门。
　　他专往印有痕迹爪印的地方走，这些地方既然能够留下痕迹，正说明土质比较凝实。
　　于是人祖走路，变得十分顺利，和之前相比，简直是健步如飞。
　　他有感而发道：“原来在平凡的泥潭中，踏着前者的脚步走，速度比一个人摸索要更快啊。”
　　……
　　试验了返实蝠翼和狮毛甲后，方源从高空降下，随意地落在一处草原缓坡上。
　　见面不相识。
　　方源催动这个新得来的凡道杀招。
　　组合杀招的蛊虫，基本上都是由狐仙地灵从宝黄天中收购来的。少部分则是自家的毛民所炼。
　　在杀招的作用下，方源蝠翼收起，八只粗壮的手臂也只剩下一对。口中的獠牙大为收敛，赤红的眼珠子也变成了微红。
　　最终，方源高达两丈的身躯，也缩小成正常人的形态，面目大变。
　　只是仙僵之躯，仍旧是仙僵之躯，并未遮掩住。
　　尽管如此，方源也不禁交口称赞起来：“好厉害！这只是凡道杀招而已，却将我这仙体进行如此大的改变。不愧是盗天魔尊的手笔。”
　　方源可以想见，若他此时还是个凡人，完全可以变化任何模样，甚至是由男变女，都惟妙惟肖。
　　而他现在是仙体，身上充满了力道道痕。作为凡道杀招，也能改变这么多，很不容易。
　　关键这种改变，不是幻象，而是真的肉体的变化，甚至还涉及到气息的微妙变化。
　　总而言之，就算是方源此刻站在太白云生的面前，短时间内，他也认不出这位仙僵，就是自己的师弟。
　　“主人，你样子变好看了呢。哦，这封信是刚刚来的。”就在这时，地灵小狐仙闪现过来，手中高举一只信蛊，递给方源。
　　“哦？报信青鸟蛊……灵缘斋方面终于有回应了？”方源目光一闪，取来信蛊，探入心神。
　　不一会儿功夫，他抽回心神，脸上闪过一抹思索的神色：“凤金煌居然要我参加炼道大会，比拼炼道？我记得她早年，对炼道根本就没有兴趣，这方面的底蕴堪比一张白纸。她怎么有这么强烈的自信，要和我赌斗炼蛊？难道说，她已经发现了梦翼仙蛊的真正作用了？”
　　方源心中一沉。
　　“梦翼，梦道……”方源目光如烟云，想起了前世的种种。
　　前世他为什么要伙同一干魔道蛊仙，千方百计地进攻狐仙福地呢？就是为了斩杀凤金煌，夺得梦翼仙蛊啊！


第八十五节：两大盛事
　　“想不到，只是四百多年前的今天，梦境就已经显现端倪。”方源捏着手中的报信青鸟蛊，心中叹了一口气。
　　一时间，他再无试验杀招的兴致。
　　方源前世，中洲首先掀起浩大的战争序幕，以一洲之地力压其他四域，闪电般扩张。随后四域联手，艰难地抵抗住了中洲的进攻。
　　整个战局陷入僵持阶段，正当四域联手，企图反攻中洲的时候，梦境在五域各个地方外显。
　　在这个世界上，自从人祖衍化出第一批人族，人类就开始做梦。每一次做梦，都为梦境增添一份版图，一份力量。
　　天长日久，历经沧桑岁月，万千变化，人族涌现出无数英雄鬼杰，不断地扩充梦境。
　　梦境越来越庞大，终于达到质变，外显出来。
　　世人很快发现，尽管梦境环境极端复杂，凶险异常，但却蕴含着巨大的利益。从梦境中，后人可以获得先贤的底蕴，让各自修行的境界得以飞速的提升。
　　境界的提升，动辄数十年，上百年，数百年！
　　蛊师们因为梦境，而令境界迅速提升，从而又带动实力的暴涨，井喷似的涌现无数的人物。
　　在此之前，资源大多为家族、门派把持，境界又难以提升，除非是惊才绝绝，否则一般蛊师难以出头。
　　在梦境出现之后，境界暴涨，站在先人的肩膀上，蛊师们可以很容易地让无数的蛊虫、杀招得以重现，在此基础上创造出适合自身发展的新蛊、新蛊方、新杀招。
　　那是一个波澜壮阔的超级大时代。
　　许多不受待见的小势力，纷纷崛起。无数形单影只的散修，接连冒头。
　　梦境的出现，冲击着固有的体系和格局。秩序丧失，巨大的利益，让世人为之狂热！
　　原本四域联合，对抗中洲的计划，还未进行，就彻底搁置。
　　各方势力，无数蛊师蛊仙，都将目光瞄准了梦境。
　　为了争夺从各个地方外显的梦境，五域彼此攻伐，陷入彻彻底底的乱战当中。
　　而为了更好的探索梦境，无数有识之士，或者天才鬼才，开始研发相关的蛊虫。很快，梦道这个崭新的流派，迅速建立起来，并飞速发展。
　　八转智道传奇蛊仙——一言仙的“三尊说”，再次被人翻出来。
　　他预言：无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。
　　幽魂魔尊、乐土仙尊已经出世，人们因此更加确信三尊说的可信。
　　两者联系起来，很快就形成一个普遍的共识——梦境就是成为大梦仙尊的契机，谁能占据整个梦境，谁就能借助前人的积累，成为史上超越诸贤者，仙王之王，尊上之尊的大梦仙尊！
　　“我前世能够崛起，成就一方霸业，除了血道机缘之外，就是借助了五域乱战的契机。各大超级势力对局势的掌控力大为降低，又专注于梦境的探索，无暇顾及现实大局，才令我有自由发展的空间和时间。可惜，待我在现实中站稳脚跟，梦境这个全新的版图，已经被各大势力霸占瓜分。我虽然可以借助梦道凡蛊，进入梦境探索。但属于起步阶段，大大落后于他人。除非取得梦道仙蛊，才有后来追上的可能。”
　　正因为这一点，方源才去伙同宋钟等魔道蛊仙，一道攻伐狐仙福地，杀了凤金煌。但可惜的是，却没有得到她的梦翼仙蛊。
　　没有仙蛊，只有一些梦道的凡蛊，导致方源后来探索梦境，一直遭受到各大势力的驱赶打压，根本无法拥有什么重大的收获。
　　方源前世继承了血道传承，一直遭受通缉和追杀。后来建立了血翼魔教之后，也为魔教殚精极虑，大大牵扯了精力和时间。一来二去，也就耽误了探索梦境的黄金时段。
　　他重生之后，也在反省自己。这个决策性的失误，一大半是外力逼迫，另一小半则是他的决策失误。
　　所以今生，他牢记这个教训，就算在血道上有底蕴，也没有在拿到那个血道关键传承前，冒然修行血道。
　　血道蛊师人人喊打，不仅是正道通缉，就连魔道也是深为忌惮。唯有在五域乱战时期，秩序崩坏，血道才能冒头，别人无暇顾及，才有可能兴旺发达。
　　“原来梦境早在四百多年前，就已经外显了。各大超级势力早有接触，因此到了三百多年后，梦境四处外显，这些势力就立即进驻梦境，霸占扩张。他们早有准备，我前世输给他们也不算冤枉。”
　　方源前世这个时期，还是凡人，在蛊师底层摸爬滚打，被来自地球的记忆和经历束缚。直到后来很久之后，才算打破了思想的枷锁。
　　有时候，穿越者的优势，也是劣势。
　　这也导致了他的记忆情报，和真正发生的事实有所偏差。
　　譬如繁星洞天就是这样。
　　星宿仙尊就是七星子仙僵。方源前世所知，这位星宿仙僵是在繁星洞天碎块世界中捞取好处最多的幸运儿，但其实他就是繁星洞天的主人。
　　他之所以自称为星宿仙僵，恐怕是由于星宿仙尊的一处梦境，外显在他的福地里面。使得七星子因而获得了星宿仙尊的某些积累。
　　“七星子的事情，是原本的事实。但凤金煌若真的领悟出梦翼仙蛊的真正用途，却是比前世大为提前了。难道这是我夺取了狐仙福地，所带来的影响吗？”方源沉思着。
　　“凤金煌领悟出梦翼仙蛊的真正用途，势必惊动灵缘斋，灵缘斋的动向必然又影响其他九大古派。从九大古派再辐射至整个中洲。天下没有不透风的墙，如此一来，世人探索梦境的进度，或许因为我而大大提前了。”
　　方源想到这里，顿时有一种紧迫之感。
　　梦境是一个全新的版图，凶险复杂，资源只有一种，却是无以伦比的丰厚。前世的错误，方源不会犯第二次。
　　“然而现在这种情况，梦境并未大规模外显。外显的梦境，可以用梦道凡蛊配合探索。没有外显的梦境，只有用仙级梦道仙蛊才有可能。”
　　对于仙级梦道仙蛊，方源可以如数家珍。
　　但就目前而言，凤九歌、白晴仙子健在，梦翼仙蛊在凤金煌这个凡人手中，却是没有人敢来打主意。
　　入梦游在北原蛊仙毒娘子的手中，她沉睡在紫毒福地中，乃是运用入梦游探索梦境的第一蛊仙，后世以独自散仙的身份，跻身成为梦境第三霸主。毒娘子是七转蛊仙，本来的战力比黑城还要强大，福地中的防守更是固若金汤。根本不好去打主意。
　　至于其他梦道仙蛊，不是没有被创造出来，就是还未出世，踪迹不显。
　　方源思索片刻，调动真元，抹去报信青鸟蛊中的内容，用念头重新填写。
　　他答应了凤金煌的邀斗，在炼道大会上决一胜负。
　　“凤金煌有梦翼仙蛊，有信心，我的炼道境界也已经从原本的大师级，晋升到了准宗师级，怎么会怕这个后期之辈？”
　　方源心中冷哼。
　　为琅琊地灵推算仙蛊方，是一次契机，让他的炼道境界在最近成功突破。
　　“炼道大会，事关不败传承，如此盛事，就是凤金煌不邀斗，我也要主动前往去分一杯羹的。不过参加炼道大会，炼蛊的材料却需要自备。我要有所收获，从现在开始就要筹措材料了。”
　　方源前世就有参加过炼道大会的经验。
　　要想夺得名次，准备的材料就要又多且好，价值得有五百块仙元石以上。巧妇难为无米之炊，就算是有再优秀的蛊方，没有材料也难以为继。
　　“除此之外，秦百胜联合黎山仙子举办的拍卖大会，我也要参加。”根据最新消息，这场拍卖大会，将会有交换仙蛊这个环节。
　　仙蛊是买不到的，通常而言，只有交换一途。
　　蛊仙得到仙蛊，不一定符合自己的流派。这个时候，往往和其他蛊仙进行交换，换取符合自己流派的仙蛊，才能施展出拔群的效果。
　　就像方源拥有浪迹天涯仙蛊，这是水道仙蛊，方源使用的效果，比水道蛊仙使用要差上许多。
　　这是因为浪迹天涯仙蛊是水道法则，而方源为力道蛊仙，身上是力道道痕，力道水道相互干扰，反而降低了仙蛊的正常威能。
　　方源前世五域乱战时期，因为战斗频繁，导致此类的换蛊大会也举办得很多。但现在距离五域乱战还早着呢。
　　这场盛况空前的北原拍卖大会，可能是近两百多年来，唯一的一次大规模换仙蛊的机会。方源自然要把握住。
　　除此之外，他对运道传承也十分感兴趣。
　　“拍卖大会、炼道大会，都需要大量的仙元石。我手头上的仙元石，只有近两百块，却是难以参与任何一场盛事。看来只有借助琅琊地灵售卖蛊仙福地的想法了。”


第八十六节：终于有了智道传承
　　纵然有胆识蛊的生意，但时日太短，方源手头的仙元石并未积累丰厚。
　　再加上这期间，炼蛊，凝练蝠翼等等不断的消耗，更使得积累的进展缓慢。
　　拍卖大会、炼道大会两大盛事，将会接踵而至。尤其是前者，已近在眼前。这个时候从哪里弄得到仙元石巨款，唯有琅琊地灵手中的蛊仙福地。
　　“可惜我的仙窍福地已死，无法吞并其他福地。否则第一个要买下福地的人，就是我啊！”方源心中暗叹。
　　仙窍是一个个的小世界，可以相会并吞，但也有讲究。
　　首先，死窍不能吞并，只能不断崩解溃散，直至消散至无。
　　其次，仙窍之间不能以小吞大。
　　最后，要吞并六转福地，需要大师级境界，如此才能调理整合两个不同的世界合而为一。要吞并七转福地，需要宗师级境界。要吞并八转福地，则要求大宗师级。
　　也就是说，方源若要吞并其他仙窍，首先得是重新转生，仙窍成为活地。其次他只可以吞并血道、力道、炼道、奴道、变化道蛊仙的福地。血道、力道虽然是大宗师级境界，但方源六转修为，也只能吞并六转福地。
　　即便有如此限制，能够吞并，蛊仙们绝不手软。
　　皆因仙窍乃是蛊仙修行之根基，吞并福地，是夺他人根基，使得自身修为暴涨的无上捷径。
　　只要是蛊仙，都会清楚福地的价值。关于福地的拍卖，一定会在拍卖大会中掀起一波巨大的高潮。
　　接下来的日子，方源一边炼制群力蛊、小家子气蛊，一边利用智慧蛊光晕，试着改良变化道杀招见面不相识。
　　与此同时，宝黄天中的荒兽尸体，仍旧在售卖。
　　狐仙福地时间过了小半个月，方源手中的唯一一头七转兽尸——气罡飞天猪，成功卖了出去。
　　方源获得了一份他很久以前，就朝思暮想的智道传承。
　　“恶念蛊……”几天后，方源手里捏着一只五转凡蛊，神情复杂。
　　这恶意蛊，就是他按照智道传承中的蛊方，亲手炼制出来的。
　　它体型颇大，有脸盆大小，形似蜘蛛，但八只触脚全如铁针，脚端尖锐至极。蜘蛛身上，长满坚硬的倒刺绒毛。若非方源仙僵之躯，单凭普通的血肉凡躯，摸一下此蛊，就能扎出血来。
　　方源灌注真元，顿时一个个恶念，在脑海中产生。
　　这些恶念，仿佛球泡，但表面也是生有倒刺。方源试着用这些恶念思考，顿时颗颗恶念相互碰撞在一起。
　　它们碰撞的情形，也十分奇特。
　　球泡表面的倒刺，一个个勾连起来，随后或是泯灭，或是融合成更大的念头。
　　很快，这些恶念消耗一空。
　　方源睁开双眼，目光中微微流露出欣喜之色。
　　“原来哪怕是智道蛊仙，推算的主要手段仍旧是用的念头。只要用着恶念思考阴谋诡计，算计别人的计划，都会效率倍增。一个普通的恶念，能相当数个，甚至十多个的乐念、星念、空念。”
　　方源先前用乐山乐意仙蛊，催生出海量乐意，辅助思考。其实却是走入误区。
　　意志虽然是由念头组成的，但真正的用途，并非是用来思考，而是分离本体之后，自主行动。
　　蛊仙们制造出一股股的意志，进入宝黄天，帮助售卖货物。巨阳仙尊留下巨阳意志，看守八十八角真阳楼，这才是意志的正确用法。
　　打个比方，念头好比菜刀，意志仿佛长柄大刀。思考问题宛如切菜，切菜当然是菜刀好使，谁家厨子用长柄大刀切菜的？
　　隔行如隔山，智道又是最为神秘的流派，方源先前不知道这点，动用乐意思考问题，看似效果不错，其实多有损耗，反而不如用乐念。
　　“我现在有了恶念蛊、恶意蛊的蛊方，完全可以大批量的炼制这两种凡蛊。我已成仙，真元无限。催生出大量的恶念来，物廉价美。消耗青提仙元，催动乐山乐意仙蛊，代价太昂贵了。”
　　以前，方源手头上只有数量不多的智道凡蛊，都是从宝黄天中买来的。
　　用这些凡蛊催生念头，念头数量太少，且种类不同，难以支撑推算仙蛊方时的剧烈消耗。
　　因此，才用的乐山乐意仙蛊。
　　现在方源有了智道凡蛊的蛊方，首选之法当然就是大规模制造这种凡蛊。一只凡蛊产生出的念头稀少，但凡蛊数量上去之后，念头的规模就变得很可观了。
　　使用乐山乐意仙蛊，不仅代价高昂，而且大材小用。
　　“可惜的是，这智道传承出现的有点晚啊。我和琅琊地灵的仙蛊方交易，已经步入了另一个阶段。若是早先出现，我必定能节省出大量的青提仙元。青提仙元节省下来，成本就骤然下降，赚取的每一笔利润就大大提高，绝非之前的二十六块左右的利润了。”
　　方源想到这里，心中也有一点遗憾。
　　但没办法，生活就是这样。
　　不可能凡事都恰到好处的出现，让你称心如意的。
　　总会有不圆满，总会有不如意，总会有不及时。
　　就像方源得来的这道智道传承，也不完整，相当残缺。
　　总的来说，方源能够拥有恶念蛊、恶意蛊的凡蛊蛊方，已经是一件幸运的事情了。除了这两道蛊方之外，还有一个智道杀招，名为包藏祸心。
　　卖掉蛊方的那位蛊仙，似乎对气罡天地猪的尸体，有某种迫切的需求，手头似乎也有些紧。
　　若非如此，就算是上古荒兽的尸体，价值数百块仙元石，对方也不会转卖掉智道传承的。
　　哪怕是这等残缺的智道传承，在市面上也极为稀缺。
　　于是，接下来的日子，方源安心在狐仙福地中，不断赶炼恶念蛊。
　　“恶念凡蛊虽说不是消耗蛊，但毕竟是凡蛊，也有着极限。而我真元无限，催动得次数多了，时间久了，这些恶念蛊总会损坏。”
　　抱着这样的想法，方源觉得他今后对恶念蛊的需求，将会一直保持在一定的程度。
　　而但凡炼蛊，都似乎较为耗费时间的。尤其是蛊虫转数越高，耗费的时间就越长。很多蛊仙为了炼制一只仙蛊，常常是数十年，上百年，甚至数百年。
　　这样想着，方源就决定再投入大笔资金，去收购毛民。
　　这段时间内，他又贩卖出去几批胆识蛊，每一批都有四十八块仙元石左右的高额利润。
　　他在手中只保留了五十块仙元石，将其余大部分的仙元石，都用来大肆收购毛民。一度抬高了宝皇天中毛民的价格。
　　方源最想要的，当然是琅琊福地中的毛民。这些毛民都培养出色，比宝黄天中最好的货色都要高出几个档次，可惜他问了琅琊地灵之后，遭到严词拒绝。不仅如此，还被琅琊地灵痛骂了一顿，说方源不够朋友。
　　方源虽然被骂了，却很开心。
　　琅琊地灵骂他不够朋友，说明琅琊地灵已经将他当做朋友，尽管这份友谊，远不如琅琊地灵和墨人王墨坦桑之间。
　　不过墨坦桑和琅琊地灵的情谊，不是这一代，而是追溯到很久很久之前墨人城的某代城主。无数代下来，墨人城一直暗中和琅琊地灵保持着联系。这份情谊，是时间积累的厚度。
　　“琅琊地灵新近解放，又得了那么多完善的仙蛊蛊方。按照他的脾气秉性，肯定要炼仙蛊的。而炼制仙蛊，消耗的将是庞大无比的资源，就算是富得流油的琅琊福地，也支撑不住。宝黄天中可进不了蛊仙。过了拍卖大会，就在没有像样的机会。他要贩卖蛊仙福地，对他而言，也是迫在眉睫的事情。”
　　方源知道，琅琊地灵已经暗中焦急。只待他绷不住，他就会主动来找方源。
　　琅琊地灵的关系网太简陋了，只有一个墨坦桑。
　　但墨坦桑是有墨人城这个家业的，又是异人，顾虑重重，怎么可能去出这样的风头，卖这些蛊仙福地？
　　异人的地位，低于正统人族。异人蛊仙也是如此。
　　看到异人蛊仙俘虏了人族蛊仙贩卖，必然会引发人族蛊仙同仇敌忾之心的。
　　也就是说，除了找方源之外，琅琊地灵没有其他门路。
　　这其实也不怪他，毕竟是地灵，出不去福地。且琅琊福地乃是货真价实的宝地，财帛动人心，福地又可以被吞并，减少和蛊仙的接触，也是琅琊地灵的自保之举。
　　琅琊地灵暗中焦急，方源就更不急了。
　　接下来的两个月内，方源在狐仙福地中，又建造出了一座方源石巢，并且将石巢当中，所有的房间都用毛民充满。
　　这些毛民，都较为擅长炼蛊，是宝黄天市场里中上等的货色。
　　上等毛民奴隶，方源虽然也买得起，但数量就少很多了。方源买下这批毛民，不仅要注重质量，还要兼顾数量。
　　有了第二座石巢，气囊蛊的产量就会暴涨，带动胆识蛊的产量增加，方源每一次交易得到的仙元石就会更多。
　　不过方源暂时没有命令全部的毛民，都去炼制气囊蛊。
　　第二座石巢，方源专门用来炼制恶念蛊！


第八十七节：好一桩大买卖
　　如果要用恶念凡蛊，来替代乐山乐意仙蛊的话，那么前者的数量就必须很庞大。
　　方源需要很多的恶念蛊，不只是数百只这么简单。他初步估算了一下，至少要达到两千只以上，同时催动，产生的恶念，才能在智慧光晕下勉强搭上够用标准的及格线。
　　要强调的是，这两千只以上的恶念蛊，都必须是五转。
　　方源手中的恶念蛊秘方，从一转到五转皆有。一转到五转的恶念蛊，都是产生恶念，效用相同。只是一次产生的念头数量不同，消耗的真元多寡也有巨大差距。
　　“炼蛊不易，转数越高，炼制越难。尤其是五转恶念蛊，需要从一转到二转，二转到三转，如此层层升炼，却无一蹴而就的蛊方。这样算下来，成功率并不高，当中耗材将极其巨大。”
　　方源初步打算，先炼制出两千只恶念蛊。至于恶意蛊，他暂时并不需要。他的脑海中，还残留了许多乐意呢。
　　炼制两千只五转恶念蛊，无疑是一场规模巨大，耗时日久的炼蛊。
　　若方源没有收购毛民，建立第二石巢，单凭第一石巢的毛民，只在炼制气囊蛊的闲暇之余炼制的话。要达到两千只五转蛊的目标，至少得有十年光阴。
　　现在方源有了第二石巢，大量的毛民，这个时间就大为缩短，只有十六个月左右的样子。
　　“这期间，我若可以将蛊方改良，设想出一个全新的五转蛊方，可以直接炼制五转恶念蛊的话。那么，十六个月的时间还会大大缩减。”方源心中想着。
　　他现在的炼道境界，已经提升到了准宗师地步，但智道境界几乎是空白一片。
　　不过方源仍旧具有信心。
　　这股信心的来源，不是其他，正是智慧蛊。
　　借助智慧光晕，他会有无限的灵感。就算境界欠缺一点，也不要紧，可以强行推算。
　　“九转仙蛊之威，的确恐怖至极。”方源现在越来越深感九转智慧蛊的厉害之处。
　　借用智慧光晕，他可以推算仙蛊方。而这些仙蛊方，是炼道准大宗师境界的琅琊地灵都位置困扰，无有进展的东西。
　　方源还可以借助智慧光晕，推算仙道杀招。
　　凶雷恶人从血神子残方中，参悟出仙道杀招雷神子，耗费了数年的时间。期间一直闭关，足不出户。
　　换做方源，且拥有相同的雷道境界，借助智慧蛊的话，顶多个把月就能完成。
　　黑楼兰目前正在努力地将凡道杀招我力虚影，推到仙级程度。可惜，哪怕她有凡道杀招的底子，又有力道境界，想要达成目的，也至少要有数年时间。
　　换做方源的话，估计半个月就能搞定了。
　　事实上，推算仙道杀招这种事情，方源已经早就在断断续续地做。他推算的仙道杀招，不是别的，真是万我。
　　万我的原本核心仙蛊净魂，因为饥饿，不堪催用。方源推算万我的主要目的，就是替换掉净魂仙蛊，用其他蛊虫代替。
　　但可惜的是，这只唯一的仙蛊一去，威力暴降。哪怕用再多的凡道蛊虫，也达不到原来的威力。
　　纵观蛊师历史，古往今来唯有一个凡道杀招，攻伐之威，能够媲美仙蛊。
　　那便是——白骨战车！
　　此杀招乃是由傲骨魔君沈桀骜所创，惊才绝伦，傲视古今。
　　所以方源将荒兽尸体挂到宝黄天中贩卖，其中就有一条交易，就是用荒兽尸体换取战骨车轮蛊之类的五转凡蛊。
　　战骨车轮蛊，便是组合白骨战车杀招的凡道蛊虫之一。方源手中仅有一件，是从北原，狼王常山阴的藏身战场中得来的。
　　方源的才情还比不上沈桀骜，去掉净魂仙蛊的话，万我杀招威力根本不够看。
　　接下来的半个月，方源都在努力改良恶念蛊的蛊方，除此之外，也没有放弃改善仙道杀招万我。
　　在这期间，他留在宝黄天中的荒兽尸体，接连卖掉两头。
　　换来了第二对荒兽蝠翼，以及数十块仙元石。
　　方源本来不想，用荒兽尸体直接换来仙元石。但他手头上只剩下五十块仙元石，大部分的钱财都用来收购毛民。现在大规模炼制五转恶念蛊，需要的资源很是庞大。因此，不得不换来仙元石，勉强应付了开销。
　　这样一来，方源挂在宝黄天中的荒兽尸体，只剩下三头。
　　手中的仙元石，也只剩下二十几块。青提仙元，也因为不断推算的缘故，一连降至到三十六颗的程度。
　　不过，好在方源改良恶念蛊方的计划，已有成效。
　　全新的恶念蛊蛊方，虽然没有达到预期的程度，但已经减少了许多步骤。先前的五转恶念蛊，需要从一转开始，不断升炼。现在的五转恶念蛊，只需要两个步骤。第一步炼成半成品，第二步成品。
　　虽然成功率没有提升，但是步骤减少，耗材就降低了许多，时间也节省下来。
　　“按照这个进度，原本的十六个月，直接缩短一半。只要炼制八个月，我就有两千只五转恶念蛊了。不过我现在手头上的仙元石，却已经吃紧了。照这种程度，即便有胆识蛊的买卖支撑着，但也入不敷出。难道我需要暂缓一步，先让第二石巢炼制气囊蛊，提升胆识蛊的产量，先赚来仙元石支撑局面吗？”
　　就在方源不得不如此考虑的时候，他等待已久的好消息，终于来到了。
　　“臭小子，你赢了！我答应你的条件，咱们就四六分吧！”琅琊地灵恶声恶气，心情很是糟糕。
　　方源因为大规模地炼制凡蛊缺钱，琅琊地灵要炼制仙蛊，消耗的资源比方源要高出百倍还不止，他更缺钱！
　　不出方源之前所料，琅琊地灵没有其他渠道，只有方源这一条路可以走。
　　所以，他不得不走，哪怕明知道这样一来极为吃亏。
　　方源也不想得寸进尺，这样的利益瓜分，已经达到了地灵的极限。若是再不知好歹，惹怒了琅琊地灵，不仅不会交易，而且还连之前好不容易建立起来的关系，都会破坏掉。
　　北原，百足洞天。
　　大殿内灯火辉煌，美人歌舞不休，美酒佳肴接连呈于桌案。
　　“吃吧，这道菜我个人非常喜欢，是用五转蛊虫金刚飞蜈所制，用炭火烤制，肉质鲜美焦嫩。”百足天君居于主位，呵呵淡笑，招待着殿中的两位蛊仙。
　　两位蛊仙，不是他人，正是秦百胜、黎山仙子二位。
　　虽是他人所做菜肴，但二仙却毫无顾忌。秦百胜伸手捏起一条长肉，张开大口，扔进嘴中。
　　他大口咀嚼之后，满嘴皆是油光，竖起大拇指赞道：“果然美味！不错，相当不错。”
　　百足天君哈哈一笑，又看向黎山仙子：“不知仙子感受如何呀？”
　　黎山仙子吃香可比秦百胜文雅得多，小口咀嚼，品味之后，轻笑道：“肉质鲜美，不仅焦有味，更有嚼头，滑腻爽口，实乃人间胜品。”
　　百足天君哈哈大笑，极为得意：“不瞒两位，我为了创造这道菜肴，苦思冥想，摸索了八天八夜，终于得到了成品。这是我今年，最满意的作品之一了。”
　　百足天君修为高达八转，乃是散修。有一爱好兴趣，闻名北原的蛊仙界，就是喜欢烹饪美食，创新美食。
　　“这次来，不仅成功邀请天君参加拍卖大会，而且还品味到这等佳肴，真是我等的幸运啊。”秦百胜适时开口道。
　　“天君盛情款待，黎山铭记在心。如今已经签订了盟约，请恕黎山不能久留了。”黎山仙子接着道。
　　“呵呵呵。”百足天君笑容满面，点点头道，“不错。北原的八转老人，就那么些个。你们俩个既然已经请了我，又请了药皇、五行大法师、雪胡老祖，独独剩下凤仙太子的话，就不好了。”
　　“天君明鉴，我俩正要去请凤仙太子。”
　　“去吧，去吧。把这场拍卖大会搞搞好，老夫很是期待呢。”
　　由此，秦百胜、黎山仙子二人出了百足洞天，辨明方向，向东南方赶去。
　　行到半路上的时候，忽然黎山仙子神色微微一变。却是仙窍中，方源通过推杯换盏蛊，传来消息。
　　黎山仙子缓缓停下身形。
　　秦百胜当即奇道：“仙子何故停留不前？”
　　黎山仙子浅笑：“却有一人，需要向大人你引见。”
　　“哦？”秦百胜起了兴趣。
　　方源这时，钻出黎山仙子的仙窍，迅速扫视四周一眼后，看向秦百胜：“秦大人，您的威名在下是如雷贯耳啊。”
　　秦百胜是七转蛊仙，战力超俗，是石磊一流的人物。此刻见方源只是一位仙僵，而且还是六转最低修为，刚刚升腾而起的兴趣便迅速消失。
　　不过，念在方源能从黎山仙子的仙窍中直接钻出来，可见方源和黎山仙子关系不浅，秦百胜也没有态度倨傲，只是不咸不淡地点点头，淡淡笑道：“不敢当，阁下是？”
　　“在下沙黄，手头上有项大买卖，要和秦大人您详谈。”方源笑道。
　　“什么大买卖？”
　　方源便说了贩卖蛊仙福地之事，秦百胜、黎山仙子皆连失色。
　　在推杯换盏蛊的信中，方源并未交代清楚，只说自己也想要参加拍卖大会。
　　黎山仙子吃惊不已：“沙黄，你真的有蛊仙福地要卖？”
　　“哈哈，不是我有蛊仙福地。我也只是个跑腿的罢了。”方源笑道。他和黎山仙子签订了雪山盟约，必须说实话。
　　不过这的确是实话，只是说了一半。他当然不会说，自己这个跑腿的，比正主赚得还要多。
　　秦百胜这才心绪稍平，推测方源是某个大人物的麾下，北原有明面上的八转蛊仙五位，但根据传闻，也有一些老怪物似乎还活着。
　　当即，秦百胜不重新打量了方源一眼，仍旧笑着，只是语气产生了微妙的变化：“的确是一桩大买卖。既然小兄弟看重我秦某，对这场拍卖大会有信心，那秦某又岂会拒之门外呢？”
　　“多谢秦大人的通融了。”方源笑容更盛。
　　“什么通融不通融的，说实在话，我高兴还来不及呢。蛊仙福地，啧啧，一定能够掀起拍卖的大高潮。哈哈，我举办的这场拍卖大会，将会是北原数百年来的屈指可数的盛会了！”
　　秦百胜豪迈大笑几声，又态度亲和地拍拍方源这位六转小仙僵的肩膀：“说实在话，我是个粗人！秦大人这称呼忒古怪，小兄弟要看得起的话，念我痴长几岁，不妨就叫我一声老哥。”
　　秦百胜已有七百多岁，确实比方源年长。
　　方源自无不可，抱拳含笑道：“秦兄。”
　　“哈哈，沙老弟。”秦百胜立即还礼道。


第八十八节：加入僵盟
　　秦百胜的确是个人物。
　　他的战力，媲美仙猴王石磊，但却没有丝毫的嚣张气焰。不仅如此，和方源交谈时，他谈笑风生，极具亲和力，不时豪迈大笑几声，更让人觉得他的胸怀坦荡。
　　方源此刻亮相，当然是用了凡道杀招见面不相识，伪装了自己。
　　必须要伪装。
　　马鸿运、赵怜云就在秦百胜的手中，若是他们已经招供，或被搜魂，秦百胜必定知道方源八臂天尸的形态。
　　不管是黑楼兰、太白云生，还是方源的八臂天尸，都是不好明目张胆地在北原公开出现的。
　　因为他们三个，都是涉及八十八角真阳楼的关键生还人物。
　　现在正值敏感时期。
　　自从北原第一智道蛊仙东方长凡，在临死之前，推算出罪魁祸首并非北原本土之人，而是外人。北原上下就隐隐有一股同仇敌忾之心。
　　不知道多少势力，多少强人都想要报复回去。尤其是北原的十几个超级大势力，利益最被伤及。恨不得将罪魁祸首千刀万剐，剥皮削骨，折磨千万年方才解恨！
　　一旦方源等人现身，哪怕犯罪事实没有暴露，北原的蛊仙们也会风起云涌，纷纷出手，想要冲方源等人的口中，获知更多的内幕消息。
　　因此方源此刻出场，冒用的假名沙黄，同时八只怪臂也化为一对寻常僵尸臂膀，原本高达两丈的恐怖身躯，此刻也变得和常人一般，甚至还要矮小一些。嘴中的獠牙也尽数收敛，一点都没有狰狞之气，反而给人一种灰溜溜的，孱弱的感觉。
　　当然这些伪装，方源事先已经在信中和黎山仙子打过招呼。当初建立雪山盟约时，就考虑到这种情况，所以属于方源和黎山仙子联合欺瞒外人，一点都违背雪山盟约。
　　但就算方源这般不起眼，成为仙僵，修为停滞，前途一片晦暗，秦百胜也毫无一丝看不起的态度，完全和方源平等对话，甚至随着交谈，语气还越加亲热。
　　秦百胜的这种态度，叫方源也暗赞不已：“此人的确是个人物，难怪能颠覆局面，将遭受北原蛊仙围攻的艰险局面，硬生生转变成对他如此有利的大好局面。”
　　秦百胜也在想：“这头六转小仙僵，貌不惊人，但我旁敲侧击这么久，他居然口风丝毫不漏。我至今仍旧不知道他的来历跟脚，他面对我秦百胜，也仍旧谈笑如常，不简单，不简单。”
　　黎山仙子则站在一旁，一直眯着眼睛微笑着，看方源和秦百胜攀谈。
　　黎山仙子见他们俩谈话气氛越加火热，终于忍不住轻笑道：“二位如此相见恨晚的样子，居然把我撇在一旁，真好像是走散多少年的亲兄弟一般呢。”
　　“惭愧、惭愧。”方源连忙道。
　　秦百胜听了却是眼前一亮：“仙子说的好，说的妙！我和沙兄弟一见如故，真的是越来越投缘，不如我们就结拜为兄弟吧。正巧有仙子你的山盟蛊在此，今后哥哥但有一碗肉吃，绝不叫弟弟你只喝汤！”
　　黎山仙子吃了一惊，没想到秦百胜要来真的。
　　吃惊之后，她更是有些心慌：“莫非秦百胜比我高明，已经看出方源的伪装不成？”
　　方源啊了一声，当即摆出一副“脸皮稍薄，较为年轻，终究招架不住”的样子：“不敢高攀，不敢高攀。”
　　“哎，贤弟说哪里的话，什么高攀不高攀的。这份缘分呐！莫非……贤弟表面如此，其实心底看不起我这个孤家寡人？”秦百胜眼眸绽放雄光，紧紧盯着方源，脸上神情似笑非笑。
　　“不妙。我这见面不相识，终究只是凡道杀招，秦百胜似有察觉出一些端倪。终究是我展现的实力太过厉害，居然有蛊仙奴隶，贩卖蛊仙福地。秦百胜虽是散修，却擅长合纵连横，又值拍卖大会，所以也想借助我，来攀上我背后的强大势力。”
　　“当然也不排除，他怀疑我就是推倒八十八角真阳楼的罪犯的可能。不管是哪种可能，由此可见此人强势难缠的一面。”
　　方源脑海中迅速划过这些念头，表面则苦笑道：“说实话吧，我和秦兄一见如故，可惜我只是个小人物，身不由己，远不如秦兄、黎山仙子二位逍遥随性。结拜兄弟，不是不愿，而是不能。”
　　当然不能结拜，一结拜，在山盟蛊面前发誓，就是授人以柄。
　　最简单的，秦百胜直接提出兄弟俩之间不能说假话。
　　方源怎么办？怎么拒绝？
　　“竟是这样。贤弟你有难言之隐，哥哥当然理解。不仅理解，甚至还可以帮助贤弟。”秦百胜拍着胸脯道，言语间，仍旧是不放过打探方源跟脚的用心。
　　方源抱拳谢了他，转过头来，对黎山仙子道：“仙子，这次我出来，还有一个使命，就是要借仙子的山盟蛊一用。”
　　“这样……”黎山仙子看了秦百胜一眼，迟疑了一下，犹豫地道，“沙黄你有所不知，我们此次正要前往凤仙太子那边，邀请他参加此次拍卖大会。我们时间很紧，不晓得凤仙太子会不会生气。因为我们是最后一个拜访他的。”
　　秦百胜却道：“凤仙太子贵为正道楷模，怎么会如此小肚鸡肠？反正我们飞往那边还有一段时间，借给沙黄贤弟，也无不可。”
　　“无妨，我这边也不急着用。”方源抱拳道，“既如此，仙子和秦兄这就赶紧去吧，咱们就此拜别。”
　　“沙黄老弟不妨一起同去？能拜见到凤仙太子，也是一次难得的机会。”秦百胜邀请道。
　　方源哪里敢去八转蛊仙当面？尤其是这凤仙太子手中，早有侦察仙蛊，至少是七转。
　　见面不相识尽管出自盗天魔尊，但终究只是凡道杀招，在侦察仙蛊面前，是不够看的。
　　方源婉拒了秦百胜的邀请，看着他们俩飞走，身影消失在天际，目光这才冷然。
　　他这次算是领教了秦百胜的难缠。
　　和蛮横的石磊相比，此人心思玲珑，内里不知转过多少心思，表面上去是豪迈大气，极具真情，仿佛发自本心。
　　这份表演功力，已经和方源不相上下。
　　若非方源是重生的老怪，还可能看不出秦百胜的真面目。
　　“此人身为散修，却能做到合纵连横，影响北原整个的蛊仙界，手段堪称翻云覆雨，也算是真有本事。可惜前世运气不好，正值血獠出世，路上偶遇，发生大战，结果栽在了那个变态手中。”方源回忆了一会儿，转过身子，向另一个方向飞去。
　　刚飞了不久，就遇到一群青驼鸟。
　　这种鸟背部隆起，宛若驼背，浑身羽毛泛青，体型如成人般庞大壮硕。常常结群而行，是空中的霸主。
　　这群情驼鸟规模不小，是支万兽群。
　　方源不管不顾，径直地往前飞。
　　青鸵鸟群发现了方源这个“猎物”，很是兴奋，先是尖声高叫，快速逼近，但距离近了之后，感受到方源身上的仙僵气息，立即惊惶溃散。
　　万物生灵都有趋吉避凶的生存本能，哪怕是野兽飞禽，也有眼力劲儿，不会傻乎乎地找死。
　　换做方源今生第一次踏入北原时，远远看到青鸵鸟群，必定就开始挖坑，将自己赶忙埋进去躲避。
　　现在他连没有动手，就直接驱散了这群青鸵鸟。
　　“尽管我成了仙僵，比较起前世的摸爬滚打，我的修为还是大大超越了同期。前世这个时候，青茅山已经被白凝冰自爆而毁，寻常的家族因为血脉而团结，极为排外。我还没有成为独来独往的魔道蛊师，而是加入商队中，常常战斗在最前线，如此混口饭吃。”
　　前世方源辗转南疆、西漠、东海，同期三百多年后，方源才在中洲成为五转蛊师。
　　现在才过了数十年而已，方源已经超凡升仙，尽管是仙僵，战力也达到了六转中的上等。
　　一来，是重生的优势本就极为巨大。二来，方源本身历经凶险，风险越大，收益也愈大。
　　“但是随着时间流逝，我重生带来的影响，将越来越大。眼前的拍卖大会，就不是前世出现过的。但愿我这次加入北原僵盟，出现的意外能少一点儿，行动顺利一点。”
　　有了见面不相识，方源决定尝试一下加入僵盟。
　　计划永远比不上变化。
　　他原本计划，是先夺取暗渡仙蛊的。但先是雪松子和黑城坑瀣一气，打草惊蛇，而后姜钰仙子一直行踪神秘，就算是黎山仙子也查探不出。
　　还有一个计划，是最好斩杀了马鸿运、赵怜云。但现在他们被秦百胜俘虏，被几乎所有的北原蛊仙盯着，方源怎么动得了杀手？
　　这两个计划实施成功之后，第三个计划，才是加入僵盟。但现在局势演变如此，方源掌控部族，也只得冒险加入僵盟，哪怕冒着风险。
　　一边飞行，方源又一边将加入僵盟的计划，重新思考了一遍。
　　飞行的路途中，遭遇了多支鸟群。均被方源的仙僵气息驱散，唯有一次，遇到了一只荒兽飞蛇。方源不愿拖累行程，主动避让开来。
　　北原虽然面积广大，有八万多亿亩，是地球总面积的十倍还多。但方源出现的位置，距离其目的地本来就不远。飞了大半天之后，便见到地平线上冒出一座山。
　　正是枯木山。


第八十九节：地老木仙僵古业
　　枯木山，与其说是山，更准确地说，是一株高耸入云的巨大枯木。
　　木名地老。
　　地老木生命极其悠久，这一株地老木已经有一百多万年的历史。从狂蛮魔尊时代，到红莲魔尊，再到元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊，再到幽魂魔尊、乐土仙尊。直至乐土仙尊陨落，它还仍旧活着。
　　它枝繁叶茂的时候，浓绿的树叶遮天蔽地，盛产无数新鲜的果实。粗壮的分支上，可以开辟出独特的树田。
　　在它锦绣辉煌的年岁里，通常都是被北原最为强大的蛊仙，或者是最为强盛的势力占据着。
　　但是伴随着光阴长河的不断冲刷，那苍青的绿意渐渐凋零，坚厚的树壁慢慢斑驳。辉煌逸散，风流沉寂。
　　曾经引得无数大能相互争夺，头破血流，乃至陨落的地老木，终究迎来了寂寞的晚年。干枯光溜的树干，似乎只能在笼罩一方的树影上，才能回味出过往的繁华盛景。
　　如今的地老木，主干早已经枯萎至死，只有一小部分分支，还残留着生命的气息。
　　从众人争夺的奇珍异宝，成了一个近乎瞻仰的古迹，它像是一个佝偻着的巨人，弯着腰，老老实实地坐在地上，等待着寿命的最终时限。
　　方源来到这里，当然不是为了瞻仰地老枯木，而是为了居住在地老木上的仙僵而来。
　　这位仙僵，生前是木道蛊仙，姓古名业。方源要加入北原僵盟，首先得要靠一位仙僵引见。
　　方源早已经从黎山仙子那边，打探了北原僵盟的大概情报。之所以选择古业，不是因为他有什么特殊，纯粹是他的位置最靠近这里罢了。
　　渐渐接近地老木，方源故意放慢速度，却不见古业出现。
　　他不由地微微皱起眉头，这古业的警惕性未免有些差。
　　终是来到地老木下，方源大声呼喊：“地老城主可在？在下沙黄拜访。”
　　声音回荡在地老木上下，震得枯黄的叶子纷纷飘落。从地老木的深处，射出一道人影：“怎么又有人来？！真当我古业是好欺负的不成？”
　　语气中充满了一股愤懑和无奈。
　　古业出现在方源的眼前。
　　他浑身枯黄，又高又瘦，好似地老木头，裸露的皮肤绘有木头纹理，却是朽木仙僵之躯。
　　看到方源，古业楞了一下，脸上的怒气消散一空，语气迟疑道：“阁下是？”
　　“在下沙黄，最近无奈转为仙僵。想要加入北原僵盟，不知道地老城主可否为我引荐呢？”方源施施然一礼，开门见山，直接说出来意。
　　“啊，原来你是要加入僵盟的新人。幸会，幸会。”古业换了脸色，连忙笑着回礼，“我还以为……算了，不说了。同是天涯沦落人，请进，请进。”
　　方源缓缓飞升而起，在古业的带领下，穿过无数粗大的枯枝烂叶，来到地老木的枝干深处。
　　这里有一座城池。
　　完全是在地老木的枝干上，雕缀而成的木头城镇，别具风貌。
　　无数木头房屋层层叠叠，高高矮矮，不仅有广场，还有哨塔、城墙，各种大大小小的街道，宛若经脉，顺着枝干延伸。
　　还有各种藤梯，垂直或斜垂，从一根枝干延伸到另一根枝干上。
　　可惜的是，这座木头城池已经半毁，大量的房屋枯朽倒塌。黄褐色的藤梯也不再青翠葱茏，不堪负重。寒风一吹，时常便有藤梯断裂坠毁，落在树干上，发出砰砰的闷响。
　　“这就是地老城。虽是如此，但仍旧流有风韵。遥想当年，这里风华物茂，多少风流人物聚集于此，甚至一度成为北原的中心。”方源目光逡巡，随口感叹道。
　　“城池已死，没多大意思。沙兄称呼我为地老城主，呵呵，早已经名不副实了。”身旁古业苦笑一声，“说实话，若不是这里还产一种枯萎精髓的木道资源，谁还会关注这里？”
　　方源点点头，随意附和道：“这倒也是。”
　　古业深深地叹了一口气：“唉，早知道这里如此枯燥，我就不从僵盟那里领了这个据守任务了。不过好在此任务时限将至，我也能脱离苦海了。兄弟，你看我凄惨的样子，可要吸取教训。将来不久后进了僵盟，可千万别选择据守地老木的任务了。”
　　方源早已经察觉古业有伤在身，此刻见他这么说，也就把目光大大方方地停留在他的脸上。
　　古业的脸上，一边高高肿起，像是在脸颊上要长出一个粉红色的桃子，另一边则凹下去，布满细密如网的裂痕。因此看上去，整个头脸就有些奇形怪状，仿佛歪瓜裂枣。
　　不仅如此，他的胸膛上，还有一道长长的伤痕。
　　伤痕虽然浅薄，但却伤口宽大，泛着紫黑色的袅袅毒气。
　　“古兄不提，我也想问。古兄你这一身的伤势，从哪里来的？”方源问道。
　　“唉，兄弟啊。看你刚刚转为仙僵，不知道仙僵的苦啊……”古业唉声叹气，正打算大倒苦水之时，忽然外面一声雷响，整个地老木剧烈颤抖，枯叶纷飞，甚至腐朽的枝干都如梁塌柱倒似的，接连砸了下来。
　　古业面色一变。
　　随即，方源就听到有人在外边叫喊：“姓古的，快出来，本神君来这里和你做一场买卖！”
　　古业脸色变得更加难看，双眼喷火，咬牙切齿：“又是天都神君！”
　　轰！
　　又一声雷响。
　　地老木再次狠狠颤抖，枝叶凋落，宛若暴雨倾盆。大量的精美木屋崩塌，掀起阵阵烟尘。
　　外面又有蛊仙大喊：“古业是吧，你快出来，我乃虱侯，你出来一见，有事与你相商。”
　　话音刚落，又一声巨响，炸得地老木发出令人担忧的呻吟之声。
　　看这架势，大有古业不出现，对方就不罢休的趋势。
　　古业脸色难看至极，双拳攥紧，深呼吸几口气，对方源勉强笑道：“沙兄弟，你先稍坐，我去去就回。”
　　“不妨事，还是我和你一起去吧。”方源道。
　　古业脸上涌现出一抹感动之色，他拱手一礼，诚挚地感谢道：“那就多谢兄台了。”
　　两人走出地老木，便见到高空中悬停着两位六转蛊仙。
　　一位身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，号为天都神君。
　　另一位则披头乱发，五大三粗，手中拿捏着一个骷髅头的壮汉，乃是虱侯。
　　见到方源，天都神君微微一愣，旋即笑道：“没想到古业你还请来了帮手。不过可惜啊，仍旧是一位仙僵。”
　　言语间，毫不掩饰对仙僵的蔑视。
　　“你！”古业大怒，正要说话。
　　天都神君却一摆手，不耐烦地道：“我不和你说废话，本神君知道你手中还有枯萎精髓。我这朋友手头上有仙元石一块，买你三百斤枯萎精髓罢。”
　　“一块仙元石想买三百斤枯萎精髓，你怎么不干脆来抢？！”古业气得跳脚，怒斥道。
　　“抢也不是不可以，只是念在阁下是神君的好友，本侯得给神君一个面子啊。”一旁虱侯呵呵冷笑，态度极为嚣张，仿佛吃定了古业。
　　“你们两个无耻，简直就是强盗！”古业怒目圆瞪，肺都快被气炸了。
　　但他始终没有动手。
　　他愤怒，也万分的无奈。
　　对方是两位六转蛊仙，而他只是六转仙僵，福地已死，身上的仙元石只有十几块。虽有一拼之力，但拼过之后呢？
　　不说自己是不是能打得过对方，就算打过了，青提仙元剧减，没有办法靠福地补充，只能用仙元石替代。
　　打这么一场仗，自己就彻底破产了。
　　古业顾虑重重，不由地看向身旁的方源。
　　其实，天都神君、虱侯也在关注着方源。天都神界之前敲诈古业多次，知道古业的根底，不知道方源的来历。
　　而且看起来，方源好像就是被古业请来的帮手。
　　方源怎么会无缘无故，为古业出头？
　　他目光闪烁，脸现犹豫之色，声音微弱地对古业询问道：“古兄，这是怎么回事？对方是什么来头，如此强买，难道僵盟不管么？”
　　见方源言辞闪烁，古业顿时失去了所有的希望，他深深地叹了一口气：“僵盟也可以管，但我付不起这个价啊。以前首领在的时候，还好一些，现在……唉！不说了，老弟你加入僵盟之后，就会慢慢知道了。”
　　“这样啊……”方源的脸上，恰到好处地显示出吃惊、失望，又带着对前途担忧的神色。
　　听两人这番对话，天都神君和虱侯对视一眼，均看出彼此眼底的喜色。
　　“原来，这头新冒出来的仙僵，是想加入僵盟。”
　　“看来这次敲诈又成了！”
　　两人相互传音。
　　果然如他们所料，古业万般无奈地接受了他们的开价。最终一块仙元石，买来三百斤的枯萎精髓。
　　“哈哈哈，咱们交易愉快！”
　　“古业，你下次请个帮手，最起码要请个活人来啊。”
　　两人大笑离去。
　　“唉，这个破地方，我真的一刻都不想待了。”古业面现哀色，垂头丧气。


第九十节：阴流巨城
　　方源望着天都神君和虱侯快要在天边消失的身影，最终收回眼神，颇有些闪烁似的看向身边的仙僵古业。
　　语气斟酌地，又且犹豫地道：“古兄……不知道这样的，呃，发生了几次？”
　　古业脸上的悲哀之色，微微收敛，他拍了拍方源的肩膀，反而宽慰他道：“也没有太多次。只是最近秦百胜的拍卖大会即将举办，一些无耻之徒为了够资格在这等盛事上掺和一脚，就想方设法地攫取资本。”
　　方源没有出头，古业却也没有怪他。本来就不抱什么希望，心中的失落和悲伤，也就和方源无关。
　　这样一来，虽然接触的时间不长，古业心中却更加认定——方源和自己的处境相当，甚至还稍微不如，是一个无奈转为仙僵的落魄蛊仙。
　　“可是这样的吃相，未免太难看了。”方源佯装不忿地道。
　　这神情落在古业的眼中，却是真实情绪的体现。
　　“至少还有一块遮羞布。”古业不疑有他，用嘲讽的目光，看向手中的一块仙元石。
　　这块仙元石正是刚刚，虱侯和天都神君为了三百斤枯萎精髓，而付出的“代价”。
　　他晃了晃手中的仙元石：“你看，天都神君、虱侯二人虽强，但顾忌到我们背后的僵盟，也得给一块这样的脸面。”
　　“难道，难道僵盟的脸面，就只值一块仙元石吗？”方源语气很艰难，很苍白，透着一股虚弱和探究。
　　古业便笑起来。
　　他的笑容很苦涩，掺杂了许多的无奈、辛酸、悲凉。
　　他看向方源，就仿佛看到曾经刚刚加入僵盟的自己。
　　他又拍拍方源的肩膀：“沙老弟啊，你如今也走到了这一步，也知道仙僵的苦处弊端。咱们仙僵福地已死，不能经营，不能自产仙元。说个难听的话，叫做半死不活，苟延残喘。因此比那些完全活着的蛊仙们，要更加依赖外物资源。”
　　“你也许很早就听说了，是，僵盟中的确有像你我这般的许多仙僵。但是你要想靠这些人为你撑腰，为你撑脸面，你也得要付出啊。”古业的话意味深长。
　　“付出？”方源装作不明所以的样子。
　　“当然。要请一位六转仙僵出手，需要两块仙元石，这还是起步价，具体多少要视战斗的激烈程度。要请一位七转仙僵出手，需要二十块仙元石。同样的，这个价格也是起步价。如果你有充足的仙元石，你可以请整个僵盟为你撑腰。但如果你没有钱，或者不想付出代价，那么你的脸面就只是这个。”
　　古业说着，将手中的那块仙元石稍微提起来，特意晃了晃。
　　仙僵福地已死，更难以经营创收，更依赖外物，如此情形，便使得仙僵们更要刻意算计，常常是多忍让少战斗。唯有如此，才能勉强维持生计。
　　就像方源之前那样，不能自产青提仙元，只能用仙元石替代。压力太大了，和黑城激斗的那次，差点叫经济崩溃，再度陷入困境。
　　幸亏方源有一座狐仙福地，让仙窍死地不再那么重要。
　　更幸运的是，得到了智慧蛊的帮助。蹭用智慧之光，好处极巨。
　　先是和琅琊地灵的仙蛊方交易，将方源脱出泥潭。而后借助智慧光晕，创造出气囊蛊，买卖胆识蛊，更使得仙鹤门妥协，大大改善了整个生存环境。
　　“我若没有这些东西，恐怕也要和古业一样，处境悲凉不堪。”方源心中感慨，表面则作恍然状，后撤一步，躬身抱拳道：“古兄，在下受教了。”
　　古业摇摇头：“这些道理，不用我说，过段时间你自会了解的。不用谢，不用谢。来吧，我带你先去僵盟。”
　　方源随着古业，来到地老木的枝干深处，再度见到那座精致华美的木城。
　　古业领前而飞，来到木城中央的大广场。
　　广场破败不堪，从碎裂的地砖，周围败坏的花坛，已经干涸的喷泉处，或可窥探一丝往日的繁华。
　　古业、方源二人在广场中央站定。
　　“起。”古业调动真元，顿时广场地面骤亮。
　　原本厚实的地面，变得半透明，宛若一块巨大的碧玉。
　　碧玉中光华流转着，无数只蛊虫的身影，在里面纷飞起舞。
　　与此同时，从古业的身上，又飞出一大蓬的凡蛊，以五转宇道蛊，四转木道蛊居多。这些蛊虫飞在方源的头顶上空，在半空中宛若飓风一样迅速飞旋，在昏暗的环境里，渐渐划出一道道的流光溢彩。
　　古业催动不止，这些流光迅速增多，很快方源的头顶上空，便是一片汪汪碧蓝。
　　成千上万的凡蛊，以某种奇妙的规律，将所有的威能巧妙的组合在一起，叠加在一起，并且相互增幅，最终定型成一种威能。
　　“这是咱们僵盟自己研发的顶级凡道杀招，名为绿晶华英道。跨越十多万里，直接连通地老木和僵盟驻地。你要知道咱们仙僵终究是蛊仙，身上布满道痕，寻常的手段根本无法传送我们。”古业适时地解释道。
　　方源点点头。
　　仙僵虽然战力低下，导致地位也低下，思维也僵化，但到底底蕴还大多残留着。
　　尤其是仙僵们处境相同，比寻常蛊仙更能抛开成见，相互合作。因此研发出顶级凡道杀招，并不奇怪。
　　古业又道：“我可是照看了僵盟中的那株万毒枣树，长达两年。这才有了足够的僵盟贡献，换取了这个绿晶华英道。哦，对了，你还不太清楚。沙老弟，你将来若要选择外驻任务，僵盟规定首要条件，就是掌握绿晶华英道杀招。只有这样，你才能随时沟通僵盟。”
　　他们没有定仙游，更没有星门，推杯换盏蛊也没有。
　　寻常蛊仙用来沟通的通天蛊、洞地蛊，他们的死窍也用不了。
　　因为通天蛊、洞地蛊只是凡蛊，之所以能够令福地、洞天相互连通，真正的原因是两方小世界默默付出的天地伟力。而仙僵的福地洞天，已经死亡，根本无法付出天地伟力。
　　架设通天蛊、洞地蛊，需要双方蛊仙的同意。只有这样，仙窍才会奉献天地之力。若是偷偷架设，没有天地伟力，根本连不通。
　　若将通天蛊或者洞地蛊，架设在五域中，也会无法使用。
　　“啊，原来绿晶华英道杀招这么重要啊。”听到古业再度解释，方源脸上恰当地浮现出几许羡慕之色。
　　古业捕捉到方源的脸色，心中顿爽，刚刚因为强买的悲愤之情，也随之缓和了许多。
　　幸福，通常都是比较而来的。
　　一时间，古业看待方源，更觉得顺眼了。
　　一道粗大的碧光，从茂密枯黄的地老树枝丛中，冲天而起。
　　片刻后，十多万里外的阴流城中，位于东南角的广场上，陡然一道深绿光柱轰然落下。
　　流光席卷广场，映照得周围一片绿色。大风卷席，广场上的铁吊笼路灯，不断吱呀摇晃。
　　流光迅速消散一空，原本空无一人的广场上，出现了古业和方源。
　　“走吧，不要在这里多逗留。”古业定了定神，当即迈开脚步，方源紧随其后。
　　这座名唤阴流的巨城，通体玄黑，宛若一座洪荒巨兽，静静地盘踞在大地上。
　　时值落日西下，还有光线。
　　但阴流巨城却是从每一块砖，每一块瓦上，外散着浓浓阴暗，将周围方圆千里之地，渲染成一片黑暗。
　　尤其是越到中央，越接近阴流巨城，这黑暗便越是浓郁。
　　方源和古业迈步其中，沿途不见一位人影。长街大道两旁，每隔数百步，便竖有路灯。但这些路灯，均是散发着昏黄虚弱的火光，只能映照出数十步距离。路灯与路灯中间，隔着一段长长的黑暗，更显得巨城幽暗空旷。
　　偌大的阴流城，仿佛是一座空城。
　　但隐隐的，仍旧会有一些嘈杂声响，从巨城的下方传出。
　　“这里就是咱们僵盟在北原的大本营，犹如山般巨大。分有七层，底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，有议事堂，常年驻扎着三位七转仙僵。”古业适时地解释道。
　　方源点点头，并不意外。
　　僵盟并非只有仙级成员的组织，而是涵盖了凡人蛊师。
　　只是这些蛊师，大多走的暗道，养尸、驱尸，甚至变化成僵尸。
　　二人行走了片刻，未见到任何一人，来到一座大殿的门前。
　　大殿两旁，伫立着两座高大的石像，比方源的八臂仙僵躯体还要高壮。
　　方源仔细看去，双眼微微眯起，却是发现着两座石像大不简单。
　　“你也发现古怪了？这是阴六公的仙道杀招石皮棺椁，里面包裹的可不是一般僵尸，而是仙僵。”古业说到这里，语气不由自主地低沉下去，“阴六公是咱们僵盟里的强者之一，首领离开北原时，任命了三个副城主，他就是其中之一，可以驱使仙僵为他作战。”
　　“阴六公……”方源默默将这个名字记在心头。
　　这个名字，他前世记忆中并没有。但只凭阴六公能够驱使仙僵作战的手段，就很值得重视。
　　“前世我崛起时，已经是三四百年后的事情了。这期间，并非没有豪雄，只是因为各种原因，被光阴长河冲刷了去。”方源谨慎，一点没有大意。
　　“你来推门。”古业忽然侧身相让，“只要你能推开这道大门，你就有加入僵盟的资格。”
　　方源沉默地伸出双臂，搭在门扉上，轻轻一用力，就推开了一道门缝。
　　立时，二十多道或犀利，或阴沉，或呆滞的目光顺着门缝，朝着方源电射而来。
　　方源故意面色微变，随后深吸一口气，猛推一把，将大门彻底推开。
　　古业哈哈一笑，拍拍方源的肩膀：“能推得开这道大门，就证明你是咱们北原的人。来吧，你来的时间很巧，今天正是咱们僵盟议事的日子！”


第九十一节：九天碎片
　　中洲。
　　白鹭长飞，天高气爽，正是好天气。
　　三位来自战仙宗的七转蛊仙，却是齐齐聚集于这处高空。
　　“按照猴王的求援信，应该就是此处地方了。”千竹仙环顾四周，开口道。
　　他一身青袍，身材欣长，双目深如古潭，波澜不惊。
　　“此处看来毫无蹊跷，显然信中所言的那道洞天裂缝，已经弥合了。不过真正要确定此处，还得看神母的手段。”身着白袍的命河谷主说着，看向身侧一人。
　　他身侧站着的，是一位女蛊仙。
　　容貌端庄美丽，身着金袍，浑身上下透着一股威严。乃是宇道蛊仙，号称绝空神母。在这三仙中资格最老，已经有九百多年的高龄。
　　绝空神母闭上双眼，静静地施展某种神秘的手段，浑身气息平静依旧，一点外显的波动都没有。
　　不一会儿，她睁开双眼，吐出一口浊气：“的确是这里，繁星洞天就落在此处。”
　　其余二仙闻言，精神均是一振。
　　“当年的七星子，声名并不显赫，居然不声不响修行到如此境地。甚至还令仙窍洞天吞并了蓝天的碎片。正是因为如此，才使得繁星洞天仍旧存活至今。了不起啊。”千竹仙语气感慨道。
　　自太古时起，蛊师世界的天空共有九天。
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，合成太古九天。
　　但九天中的七天，相继被人祖子女破坏，到如今只剩下黑、白二天相互轮转替换。
　　七星子早年有机缘，暗中吞并了某块蓝天碎片，这才导致他的洞天仍旧存在，并未因为自身而成为死窍。
　　太古九天，乃九个不同的世界。
　　蛊仙仙窍也是世界，世界之间自然可以相互吞并。最著名的例子，就是宝黄天。
　　当年宝黄天的主人——八转蛊仙多宝真人，意外得获得一块黄天的碎片世界。于是，他将其融入自家的洞天之后，这才就形成了宝黄天。
　　宝黄天成形之后，立即变得与众不同，屹立至今。
　　“洞天一旦吞并九天碎片，得到的好处真的很多。不仅会产生某些不可预知的神奇妙用，仙窍天地的伟力无穷无尽。而且灾劫大大减弱，甚至消散全无。我如果能得到一块这样的碎片世界，说不定睡觉的时候都会笑醒。”命河谷主羡慕道。
　　“得了吧，命河。你先将修为提升到八转再说吧。只有八转蛊仙的洞天，才有吞纳九天碎块世界的可能。”千竹仙笑道。
　　命河谷主闻言，苦笑起来：“我也想升上八转，但却实在没有信心渡过第二次浩劫。想想八转蛊仙，每隔五十年就要渡一次浩劫，我就不寒而栗。至于比浩劫更恐怖的万劫，我简直难以想象！也许，也就只有石磊这样的家伙，才不会害怕吧……”
　　福地有福，天地却要平衡，因此每隔一段时间，就要降下灾劫。
　　六转蛊仙，每十年一地灾，每百年一天劫。因此衡量蛊仙的修为，常常以天劫为标准。方源前世就是二次天劫强者。
　　六转蛊仙过了三次天劫之后，福地将扩张到另一种层次，就成为七转蛊仙。
　　七转蛊仙，每十年一地灾，每五十年一天劫，每百年一浩劫。千竹仙、命河谷主就是一次浩劫强者，绝空神母比他们俩更高一层，乃是二次浩劫修为。
　　至于八转蛊仙，地灾已经没有，但每隔十年就是一场天劫，五十年一次浩劫，百年一次万劫。
　　万劫比天劫要恐怖许多倍，蛊仙修行中号称“万劫不复”，渡劫难度相当的高。
　　如此一来，九天碎片就显得更加珍贵无比了。
　　皆因太古九天，本身就是蛊师大世界的一部分。灾劫只会降临福地洞天这些仙窍世界，却从未在五域或者九天中出现过。
　　洞天吞纳了九天碎片之后，从某种程度上讲，就是蛊师大世界的一部分。因此可以令灾劫规模和威力都大大降低减弱，蛊仙死而洞天不死。比如繁星洞天，七星子已经成为仙僵了，但洞天却仍旧健在。
　　若是吞并的九天碎片大了，灾劫甚至会消弭。比如宝黄天就是这样，从未有过灾劫的出现，成为蛊仙界最大的交易市场。
　　“吞并九天碎片，的确好处很多。但你们可别忘了，此举却有一项弊端。哪怕只吞纳一点九天碎片，沾染了大世界的气息。一旦洞天落下，就再也不能收回体内了。”绝空神母提醒道。
　　千竹仙点头，附和道：“一句话，吞并了九天碎片，就意味着蛊仙将失去自由。终身只能蜗居在自己的仙窍世界中，再不能在外活动。这样的损失可谓惨重。不过如果有一块九天碎片摆在我的面前，我宁愿去选择这块碎片！”
　　“是啊。”命河谷主大为赞同地道，“灾劫太难渡过，有时候我甚至想成为仙僵算了。至少他们的死地也无灾劫降临。”
　　“好了，办正事要紧。我们故意磨蹭了这些时日，想来那只猴王也该受到教训了。”绝空神母重新缓缓地闭上双眼。
　　命河谷主陷入沉默。
　　千竹仙轻笑一声：“嘿，等救下石磊，我倒要好好看看他能否再高傲得起来？”
　　绝空神母这一次，再不能平静气息。她的金袍无风自动，仙蛊气息蓬勃而出。
　　“开。”陡然间，她睁开双眼，目光奇锐无比，直接在眼前的虚空中打出一个洞口。
　　洞口有常人大小，透过这个洞口，三位蛊仙可以直接看到繁星洞天中的景象。
　　三仙没有说话，千竹仙首当其冲，钻了进去。随后命河谷主，最后才是绝空神母。
　　但是下一刻，三位蛊仙又再次出现在高空原处。
　　“这是怎么回事？”千竹仙、命河谷主均显现出诧异的神色。
　　绝空神母脸色一肃，之前的轻松神色一扫而空，口中喃喃：“进非进，出非出，空间轮转，交相替代……这就是吞并了蓝天碎片之后，繁星洞天拥有的奇妙威能么？”
　　“是了。石磊在求援信中，也提到了这一点。”命河谷主回忆道。
　　“不过也不奇怪，能够困住这只猴子的，又岂会简单？”千竹仙道。
　　绝空神母冷哼一声：“顶多也是麻烦一点罢了。”
　　与此同时，北原，僵盟分部的老巢，阴流巨城中。
　　这里堆积中浓郁的阴暗，即便是晴空，也不能将光明照射在这里。
　　方源推开大门，饱受二十多道目光的审视。
　　他脸上故意闪现过一抹畏缩的神色，随后满脸肃穆，向前大踏步地走进议事堂。
　　他行了一礼，大声地道：“在下沙黄，见过诸位同道。”
　　“同道……这个词用的好。我们僵盟成员，本来就是处境相同，要同舟与共的。”议事堂的正中央主位上，坐着的一位仙僵，接口笑道。
　　他是一位胖子，身高两丈，和方源的八臂仙僵一般高度，但比之方源还要肥硕三倍。他的浑身皮肤如古铜，肚子如酒缸，大而浑圆。不止肚子，他的脸，胳膊，手指头，甚至浑身上下都有一股圆润之意。
　　方源看到他，心底立即闪过一段信息：“肉铜僵体，阴六公……”
　　方源来到僵盟，自然向黎山仙子，打探了一些相关的情报。
　　身侧的仙僵古业，却真的以为方源是个新人，行礼问候道：“古业拜见阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位大人。”
　　方源也连忙道：“拜见阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位大人。”
　　说完，将饱含感激的目光，投向古业。
　　古业对他笑了笑。
　　阴六公端坐中央主位，左边是夜叉龙帅，坐得笔挺，面目丑恶，獠牙惨白狰狞，右边则是黄泉翁，老态龙钟，驼背垂首。
　　尽管死气盎然，但七转气息仍旧掩盖不了。
　　这三位仙僵，都是货真价实的七转修为，常年驻守在阴流巨城当中。
　　“沙黄……是你的本名吗？”夜叉龙帅开口道，他声音宛若金铁交击，一旦开口就仿佛有一股杀伐之气扑面而来，让人感觉到仿佛置身在惨烈的沙场中央。
　　这和他早年的经历有关。
　　夜叉龙帅是一位散修，多次参加王庭之争，靠着王庭福地中的某些机缘，方有了积累，成就了蛊仙。
　　换句话说，他的战斗经验极其丰富，从未有人敢轻视他。
　　他一开口，话语中就显示出强势的个性，让人感觉咄咄逼人。
　　“当然不是。”方源苦笑一声，“沙黄是当我成为仙僵之后的第二天，新取的名字。它预示着一个开始，也意味着要我暂时忘记过去的辉煌。我曾经对天起誓，只有当我重新恢复肉身，摆脱仙僵身份之后，我才会启用我曾经的名字。”
　　这话一说，议事堂的众仙，纷纷涌现出复杂的神色。
　　有鄙夷，有冷笑，有不语，有哀叹，更多的却是理解。
　　方源现在的表现，现在的心态，都是他们曾经经历过的。只是这么多年过去了，当初的豪情壮志早已经不存，满怀的希望也几乎流空。他们仍旧是仙僵，仍旧没有理想中的变化。
　　“好了，既然沙黄已经开门，就是北原的蛊仙。咱们僵盟，多一个人就多一份力量。他已经证明了自己。要知道当年，就连药皇都没有推开这扇门过。咳，咳咳咳……”黄泉翁开口，说完后连连咳嗽几声，更显其疲惫衰老。


第九十二节：仙僵议事
　　要说议事堂的大门，可是来历非凡，乃是曾经创建北原僵盟的先贤所制。
　　这位先贤的姓名已经无从考证，但所用的手段的确巧妙绝伦。
　　大门上布满了各种道痕，甚至有人猜测，是用过消耗类的仙蛊。
　　只有北原的仙僵，才能得到这扇大门的认可，能够轻易推动。若不是北原升仙之人，仙窍世界蕴藏着其他地域的天地之气，手刚刚搭上，估计就要被反震出去。若只是北原蛊仙，却非仙僵，这扇大门将比山脉还要沉重，死活也推不开一丝缝隙。
　　方源虽然从南疆生长，到到了北原之后，已经适应了北原的环境，同时又在北原升仙，因此这扇大门构成不了他的阻碍。
　　阴流巨城历史上无数次的扩建，但这扇大门始终特意保留下来。
　　北原僵盟的成员，对这扇大门信心十足。听到黄泉翁这么一说，看向方源的目光也都纷纷缓和下来。
　　阴六公缓缓点头：“黄泉翁说的不错，二位请入座罢，正好参与议事。另外，给古业记上一功，他引荐了新的成员，按照规定，算作三百的贡献。”
　　方源早知道引荐新人会有好处，不过听到这个消息之后，他立即将目光转向身旁的古业。
　　古业被看得不好意思，仿佛占了便宜似的。
　　他主动拉住方源的手臂：“来，沙老弟，坐我身边吧。”
　　众人将这番情形看在眼中，心中对方源懵懂无知的印象又加深一层。
　　议事堂中，众仙僵环绕而坐，几乎围成一个圆圈。
　　只有通往议事堂大门的那个方向，空缺下来，形成通道。其余地方，都是座位。
　　这些座位，不只是一排，而是由低往高，分成了三排。
　　底下一排，只能六转仙僵入座，人数最多。
　　中间一排，是七转仙僵的位置，只有零星几位。
　　最高一排，空无一人，应当只有八转仙僵才能入座。
　　古业热情地拖着方源，将他拽到自己的位置上。他的位置上，并非空闲，坐着一股意志，面目模样酷似古业本人。
　　古业手一招，将这股意志收入脑海，立即用手招呼方源坐下。
　　“议事也不是每一次都要出席，若是脱不开身的话，我们就用一股意志代替本体参会。沙老弟有智道蛊虫吗？没有的话，我送你一只。”古业低声问道。
　　“当然有了。”方源回答道。他表现出了对僵盟的无知，但并不想让众仙僵认为自己是个彻底的新嫩。
　　智道蛊虫的作用，是蛊仙的常识，他当然要知道。
　　方源一边回答，一边坐到了古业的左边。
　　古业左右两边的位置，都是没有人的。
　　座位那么多，在场的仙僵们都坐的相互分散。虽然有二十多位，但大部分都是意志，只有少数是本体出席。
　　见方源、古业都已经坐定，阴六公咳嗽一声：“好了，下面开始议事。首先，当然商议必要事务。”
　　说着，他手指轻点桌面。
　　一道光影，倏地从中央的圆形空地升腾起来，化作一座火山。
　　这座火山有点奇怪，十分矮小，仿佛是葫芦一般，不断剧烈震动，时不时地向外喷吐炽热的岩浆。火山上空，浓烟滚滚，几乎形成乌云一般，遮天蔽地。
　　“炎炉喷发了，想必这个消息在座的基本都知道。这是个麻烦事情，不能不处理，必须尽快镇压。越迟处理，就越难处理。初步商定，若是有人能够成功镇压炎炉，将获得一千的僵盟贡献。”阴六公道。
　　仙僵们开始交头接耳，小声交谈。
　　古业主动为方源介绍道：“炎炉是一处上佳的炼蛊场地，尤其擅长炼制炎道蛊虫。在咱们僵盟的历史上，曾经有一位炼道仙僵，就在炎炉中炼出过仙蛊。不过最近这几百年来，咱们僵盟中再没有出现过炼道的宗师。炎炉闲置，顶多被首领用过几次，年久失修，喷发次数越来越频繁了。”
　　方源点点头。
　　古业又道：“炎炉炙热无比，尤其是内部中央，简直是火焰的海洋。以往出现这个问题，都会由炎道仙僵出手。不过这个炎道仙僵，还得有炼道的底子。要保留甚至修补炎炉中的蛊阵布置，否则强行镇压，坏了布置，还不如不镇压呢。如果任务失败了，不仅得不到贡献分，还会倒贴进去。”
　　方源心中了然。
　　既要炎道修为，又要炼道造诣，如此一来，适合的人选就少了。难怪众人只是议论了一小会儿，就不再开口，纷纷将目光投向堂中的某股意志。
　　阴六公打破沉默，也看向这股意志，说道：“往次都是首领亲自镇压，这些年首领去了东海。我们僵盟之中，再没有比你火德匠师更适合的人选了。火德，你看呢？”
　　这股赤红的意志，沉吟一番道：“我修为还低，镇压火炉十分勉强。不过既然大家都有此想法，我也不会推脱。只是一千的贡献分，着实有点稀少了。”
　　阴六公点点头：“一千贡献分只是初定，既然如此，那就提到一千两百分吧。你可愿接下？”
　　“在下愿意。”火德意志答道。
　　“好，下面进入第二项事务。”阴六公并不啰嗦，直接转过话题，“地沟中出现了一头夜叉章鱼，不断作乱，严重干扰了我们对黑油的采集。前段时间，阴玄医师、雷雨楼主二人就是被这头上古荒兽打伤的。若是能够赶走此兽，奖励一千贡献分。若是能直接杀死此兽，直接奖励两千贡献分。”
　　方源闻言，心中砰然一动。
　　他要取走的宝藏，就在地沟深处，由一群夜叉章鱼把守着。
　　这份宝藏，就是他此次加入北原僵盟的主要目的。
　　圆形空地上，原本火山喷发的影像骤然一变，变成一头章鱼巨怪，正在地沟中不断肆虐。巨大的触角轮番舞动，掀起一股股黑油的巨大波澜浪潮。
　　看着这番影像，议事堂中比之前更加安静。
　　要对付一头上古荒兽，并不容易。
　　且不说上古荒兽，媲美七转蛊仙战力。就说仙僵本身，就比不上正常蛊仙，需要顾虑更多。激战一场，风险更大。若是讨不了便宜，很可能血本无归。即便是战胜了，也要看战斗前后的收益状态。
　　打赢了战斗，却在经营方面大败亏输，那还不如不打。
　　在场的仙僵们，无疑都是精明的。
　　见无人响应，阴六公将头转向身边不远处的夜叉龙帅：“龙帅，这夜叉章鱼和你经营相符，不如你接了这项事务如何？”
　　但夜叉龙帅微微摇头，却是当场拒绝了：“不瞒诸位，我已接到秦百胜的邀请，准备参加拍卖大会。大会中有一两件我苦苦追求，而多年不得的事物。值此关键时刻，却不能冒险了。不过我这边愿意额外支出六百贡献分，加到这项任务上。”
　　这话一说，当场不少六转仙僵的目光，都亮了亮。
　　斩杀这头夜叉章鱼，对六转仙僵来讲，并不容易。但若击退它，只要几位六转仙僵联手，却不困难。
　　但这个任务，之前奖励一千贡献分，分摊到各自头上，就有些稀薄了。如今夜叉龙帅自掏腰包，又添上六百贡献分，这就让某些人心动。
　　和上古荒兽开战，有风险不假。但只要利益足够，风险也就不成妨碍了。
　　立时，有三股人马表示，可以接受这个任务。前两股人马，都是数位六转仙僵的联手。而后一股人马，则是一位七转仙僵。
　　相互商讨争论了一番之后，这个任务被七转仙僵取走。
　　见这个棘手的任务，终于有人接手了，阴六公也是暗中松了一口气：“下面是最后一项必要任务，这个任务涉及到赤煞神舟。”
　　“赤煞神舟？”方源目光一闪，他迅速联想到前世五域乱战时，那艘辉煌庞大，在战场上横冲直撞的空中飞舟。
　　旁边的古业立即小声地解释道：“你刚刚加入僵盟，不知道也很正常。赤煞神舟是历史上有名的仙蛊屋，威力极大。之前一位北原散修，意外得到了赤煞神舟的全套配方，但苦于没有能力炼制思想，便只好四处兜售。首领一力主张收购此舟配方，花费巨大代价，已经陆续收购了大半配方了。”
　　方源心想：这位北原僵盟的首领，倒是野心十足。
　　仙蛊屋，比一般的仙道杀招还要全面。是一个超级势力的标志。
　　基本上，每一个超级势力都拥有一座仙蛊屋。
　　北原僵盟的首领想要得到一座仙蛊屋，无疑就是想将北原僵盟，也提升到超级势力这一层次。
　　“现在出了一些麻烦。”阴六公声音低沉，“那位出售神舟配方的蛊仙，单方面撕毁协议，不想在和我们做交易。要将赤煞神舟的整个配方，以及核心仙蛊的仙蛊方，都放置到拍卖大会上卖个好价钱。对于此事，我们僵盟该怎么处理？”
　　众仙僵再度交头接耳起来。
　　“又是拍卖大会！这些天来，我被屡次敲诈，就是因为拍卖大会。”一位仙僵怨气十足，却并非古业。
　　“这个蛊仙胆子不小，只是一介散修，居然连我们僵盟的协定都撕毁。”
　　“杀了他，必须要杀掉他，否则消息传出去，咱们僵盟的脸面就没有了！”
　　“僵盟虽然弱于超级势力，但也不是一个散修能够欺负的。”
　　众仙僵低吼呐喊，大多数都主张战斗。
　　方源暗暗点头，仙僵虽然顾忌众多，但涉及到巨大利益，仍旧是敢杀敢拼的。不过他却不看好僵盟。因为前世，掌握赤煞神舟的势力，却并非他们。


第九十三节：地沟黑油
　　出售赤煞神舟整套蛊方的散修，不过是六转之流，且无背景势力。
　　最终，僵盟商议决定，派遣一位七转仙僵，两位六转仙僵，寻找并袭杀此人，匡正僵盟的威名。当然最主要的，还是要得到赤煞神舟的整套蛊方。
　　事实上，僵盟已经得到了绝大部分，只剩下核心的几个仙蛊方，以及蛊虫如何配合运转的秘诀。
　　炎炉、地沟、赤煞神舟，这三件大事商议妥当，议事堂氛围为之一松。
　　阴六公又接着用手指头点点桌案：“下面开始商议其他任务。”
　　他的手指头点在桌面上，发出咚咚的声响。
　　众仙僵眼前的原先空地上，影像再起变化，化作四面方柱。粗大的方柱上，每一面都有密密麻麻的文字在游动。
　　“诸位手头上，还有任务没有交还么？”阴六公问道。
　　大家相互望望，没有人站出来。
　　任务可以随时交还，并非一定要等到公开议事的时候。
　　古业虽然不想干守卫地老木的任务，但时限未到，提前交还任务可是要扣除不少贡献的。
　　“很好，那么就上报任务吧。”阴六公道。
　　这话一说出口，整个议事堂顿时热闹了。声音骤然嘈杂起来，与炼蛊有关的蛊方，采集某种材料，鉴定某种蛊虫，探知某个方面的情报。种类繁多，不一而足。
　　方源也开了口，言说要求购摆脱仙僵身份，重新复活的方法。
　　这份举动，为他惹来了许多轻笑。
　　“沙兄，你还没有正式发誓，手头上也没有僵盟令牌，也没有贡献，如何发布得了任务呢？”一旁的古业提醒道。
　　“是这样啊。”方源皱起眉头。
　　“你不要着急。议事结束之后，我带你去领身份令牌。这个令牌也用来记录你为僵盟所做的贡献。还有，你的求购内容是咱们所有仙僵的心声。根本不用特意求购，你看最顶上的那几个任务。”古业手指着面前的不断变化的影像。
　　方源目光转移过去，便见到任务榜的最前端，有几个任务。其中就有一条，字体较之其他任务，更加庞大。
　　“出售僵盟历代，有关如何摆脱仙僵，重获新生的研究成果。”方源一字一句地读出来。
　　“那里面有明码标价，不过最少的成果，都要有二十分的贡献才能换取。”古业对这方面的情报，分外熟悉。
　　事实上，每个仙僵都对这条任务内容，极其熟悉。
　　很多仙僵投靠僵盟，为的什么？
　　不就是为了寻求方法，从而摆脱仙僵身份，重新复活吗？
　　僵盟建立的初衷，似乎也是研究如何让仙僵复生。
　　“古兄，僵盟中到底有没有仙僵，因为这些成果复活的？”方源又问道。
　　“根据传闻，好像有过。”古业的语气也不大确定。
　　“好像有过？”方源皱起眉头。
　　“你要知道，这里面的好多研究成果，每一份至少得上千分贡献，才能换取出来。而且你正式入盟之后，还要签订契约，不能随意自售这些研究成果。”古业苦笑一声，道。
　　他见方源的眉头皱得更深，又道：“你不要顾虑什么，至少我可以担保，这里面的研究成果都不是造假的虚伪之物。我曾经换来一份，的确大有用途。你若能获得这些成果，可谓站在先贤辛苦铸就的基石上，不知道省去多少苦功呢。”
　　方源点点头。
　　僵盟这个组织，深谙内部成员的心理。将研究成果当做诱使成员卖力的甜头，只要是仙僵几乎没有人不中招的。
　　就算仙僵换取了许多成果，但只要一日不获新生，仙僵就要继续为僵盟卖力。
　　更妙的一点在于，僵盟很好地为仙僵保留了一份希望——就算这份研究成果不行，兴许下一份研究成果可以帮助我脱离这个困境呢？
　　方源用屁股想，都能想到这里面的明码标价，一定设置得较高，须要海量的贡献分，才能换取大部分的研究成果。
　　“不过好在那份地沟中的遗藏，却是一位仙僵大能所留。当中也有一份关于仙僵新生的研究成果。前世的时候，北原仙僵就是因此获益，整个战力突飞猛进。甚至一段时间，北原僵盟封闭，比起东海僵盟总部还要强盛。”
　　方源混进北原僵盟的主要目的，就是那份遗藏。
　　对于按部就班地努力，一步步用贡献分来换取僵盟任务中的研究成果，方源则兴趣缺缺。
　　毕竟所耗费的时间太久，精力也太多了。
　　持续了好一会儿，议事堂这才渐渐消停下来。
　　各个仙僵都上报了任务，给出了各自的贡献奖励。所有人的目光，都紧紧地盯着空地上的影像，有的人不断扫视，有的人闭目沉思。
　　阴六公继续主持道：“下面开始发放任务。一个个的来，不要吵。首先是喂养僵盟内部的上古荒兽半月麒麟。”
　　“我来。”
　　“这个任务我接了。”
　　“嗯，这一次我也想竞争一下。”
　　阴六公话音刚落，就有好几位仙僵立即开口，相互之间争抢这个任务。
　　古业小声地为方源解释道：“半月麒麟乃是上古荒兽，本来并不好喂养。但现在它怀孕快要结束，就要生产出月牙麒麟。这种小麒麟，刚一出生，就是荒兽。渐渐长大之后，就会成为上古荒兽半月麒麟。咱们僵盟中许多成员，老早就瞄准了这个便宜。都想近水楼台先得月，将月牙麒麟搞到手中，建立紧密联系，然后再付出贡献分。”
　　“原来如此。”方源这才明白，原来是这个原因。难怪众人争抢了，要知道半月麒麟只要细心照料抚养，成年之后就是上古荒兽，媲美七转蛊仙的战力。
　　就算是方源，此刻也怦然心动。
　　但他也只是心动，自己初来乍到，又有秘密目的。盲目竞争，惹来不必要的敌意和注意，对自己并无好处。
　　关于半月麒麟的喂养，众人好一番争抢。最终阴六公，将此任务的贡献分一直降低到三百，这才令其他人叹息放弃，唯一的胜利者脱颖而出。
　　喂养半月麒麟，可不是一件轻松的伙计。有时候麒麟闹起脾气来，寻常的六转仙僵几乎架不住，甚至有受伤的例子。
　　关键是麒麟生养时，分外痛苦，会肆虐周围来分散注意力。这个过程更加危险，紧紧三百贡献分，让大部分的仙僵都打起了退堂鼓。
　　而且就算月牙麒麟生出来，喂养半月麒麟的仙僵也不过是先建立联系。充其量，只是抢一个便宜。真正要争夺，还得看双方的竞价。
　　半月麒麟的喂养任务之后，就是关于如意菌的采集。
　　“如意菌的采集地点，位于僵盟和刘家之间。每年如意菌成熟，到了采集时候，都是两大势力瓜分。不过刘家势大，总会多多少少欺负咱们。这个任务的难点就在于此，需要一位修为高强的仙僵镇场面，但又不能太过强势。”古业解释道。
　　有古业在身旁，方源倒是得了许多方便。
　　这个任务也比较抢手，最终落到鼋姥姥的身上。
　　这位仙僵老太婆不仅有七转修为，而且和刘家拈亲带故，关系不浅。有她出马，刘家也不好多过于强势。
　　“下面是超级势力药家发来的请求，需要我们僵盟再出一位仙僵，供药皇研究，用来改良他的治疗仙蛊。这个任务的报酬，可是不菲的。”阴六公道。
　　看到这个任务，众仙僵的脸上都或多或少，浮现出一股难言的古怪神色。
　　供人研究，这多多少少有点伤及自尊，有点难堪。但一来，研究者是药皇，他是北原当今的五大八转蛊仙之一。二来，这项任务带来的报酬，的确十分丰厚。
　　众人相互看看，都没有出声。
　　阴六公对这情形早有预料，他面泛微笑，看向方源：“不知道沙黄你对这个任务，有没有兴趣？”
　　方源立即摇了摇头，勉强笑了笑，道：“没有兴趣。”
　　他身上的秘密太多了，单说双窍，就不能轻易曝光。
　　阴六公点点头，没有再劝。不过他的目的，除了试探方源的性格和底蕴之外，也有挑拨其他人的意图。
　　果然，很快就有几位仙僵低声开口，说要接下这个任务。
　　这几人接着相互竞争，不过话音都不高，都是低沉的，脸上也别无表情，毕竟被他人当做某种材料来研究，的确损失颜面。
　　古业适时地在方源身边，耳语了一番。
　　方源知道了这些仙僵的情况，都是那种底层仙僵，混得不太如意。因此在尊严脸面和利益之间，选择了后者。
　　接下来的任务，五花八门，数量繁多。
　　有向超级势力袁家索还仙蛊的任务，当初僵盟首领将一只仙蛊借给了袁家。首领前往东海之前，交代下来，督促僵盟催还仙蛊。
　　但袁家早过了归还期限，却是有借无还。僵盟每年都会派遣成员，前往催要，每一次都是失败。袁家找借口推诿也就罢了，更恶劣的情况是殴打驱逐。
　　刚开始没有仙僵主动接下这个任务，阴六公只好提升贡献分数，这才最终发布出去。
　　还有求购琉璃土、钻土的任务，捕获兽群的任务，收集魂魄的任务。最后这个任务，还和方源挂钩。却原来是黎山仙子为了产出胆识蛊，四处采购魂魄，也寻到了僵盟这边。
　　最受欢迎的任务，则是深入地沟，采集黑油。
　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解速度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。
　　地沟黑油，是僵盟最主要的经营项目。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。
　　但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。
　　每次深入地沟，采购黑油的仙僵，除去上缴的份额之外，总会截留一份独属于自己的。这项任务的收益，是仙僵之间公认的最佳。
　　因此，被几乎所有人争抢。
　　方源也想争抢，若是能凭此深入地沟的话，秘密获取那道遗藏，却是再好不过。
　　不过很可惜，他初来乍到，手头上还没有僵盟令牌，盲目争抢并不明智，也不现实。再者，这个任务有着时限。现在方源忙着拍卖大会、炼道大会，根本没有时间处理这个任务。
　　最终，这个任务被三位仙僵夺得。
　　为了抢夺这个任务的仅有的三个名额，这三位胜利者不仅不会收获任何的贡献分，还要额外地上缴数百贡献给僵盟。
　　由此更可见，这采集黑油的油水是多么的丰厚了。


第九十四节：包藏祸心
　　“黑油本身就价值昂贵，对于仙僵而言，因为可以延缓福地崩溃的程度，这种价值又要再高一层。”方源心中思量，他对于黑油也同样觊觎。
　　他现在的福地，也随着不断崩解散灭，缩减了许多领土空间。黑油对他来讲，同样适用。
　　不过要搞到这种黑油，就得通过僵盟。
　　北原僵盟的大本营阴流巨城，就坐落在地沟的入口上方，用僵盟最大的力量镇守在这里。
　　僵盟每年虽然外卖大量黑油，但是都有固定卖家。货少，需求众多，完全是卖方市场，和胆识蛊买卖一样，因此在这个方面，方源还插不进手。
　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰建立联盟，但势力太小，还不能和超级势力比拟。
　　“这样一来，就得从僵盟内部出手，接下这个任务，倒是一个途径。”方源将采集黑油的任务，暗暗记在心中。
　　议事继续进行下去。议事厅堂中，光线幽暗，二十多位仙僵，哪怕大多数都是意志留在这里，也显得阴气深沉。
　　整个议事，持续了近一天一夜的时间，方源全程参与，大体了解了僵盟在北原的地位。
　　粗略来说，僵盟在北原地位只比超级势力低一些。但从许多任务中可以看出，正道超级势力明显在默契地打压僵盟，僵盟和魔道蛊仙有许多合作，尤其是大雪山福地这个北原魔道的大本营。
　　僵盟属于亦正亦邪的势力。
　　这样的定位，和高层人员有关。僵盟的高层人员，都是仙僵。但凡是仙僵，几乎没有不想去重获新生的。这些仙僵来自于各个阶层，生前拥有各种身份，死后因为相同的目的，才聚集在一起。
　　只要和重获新生这个目标有关的，僵盟都十分感兴趣，并且千方百计地要得到手。如此一来，就触及了许多正道利益，很多正道见不得光的手段，僵盟也使用频繁。
　　如此也导致僵盟的另一特色，便是成员众多，但结构松散。
　　僵盟中有二十多位成员，这种数量连大雪山福地都比不上。纵然仙僵通常比活着的蛊仙，战力要薄弱一些。但二十多位成员，人多势众，若是真正紧密团结在一起，早就是超级势力了。
　　但僵盟入门门槛很低，这点从方源入盟便可看出。仙僵们来历繁杂，很难做到齐心合力。
　　于是就有了最近，许多仙僵遭受蛊仙勒索的情况出现。
　　议事结束之后，方源在议事堂留下一股恶意。之后，他便跟随古业，来到另一处厅堂，领取了僵盟令牌。
　　这个令牌不仅代表着身份，还记录着方源对僵盟的个人贡献。
　　除了令牌之外，还有一套信道凡蛊，用来通讯，传递僵盟任务，或者成员加入，成员退出，或者成员死亡的重大信息。
　　古业想要告辞，建议方源可以去阴流巨城四处逛逛。如今他已有了令牌，阴流巨城已经可以自由走动。
　　但方源还不想放过他，拽着他四处散步闲聊，从他口中探知一些消息。
　　方源重点打听了北原僵盟的首领。
　　她原来是位女仙僵，号称焚天魔女，修为高达八转，行事多蛮横，气焰嚣张。尤其战力浑厚突出。
　　方源又问如何突出，古业只说了一句话，方源便懂了——“她寿元未尽，只是为了突破，才故意转成仙僵。”
　　大多数的仙僵，都是蛊仙寿元将尽，被逼无奈的残喘延寿之举。
　　当然有一点要说明，蛊仙残喘延寿举措，绝不只有转为仙僵一途，还有许多方法。譬如木道蛊仙转成树人。
　　只是这些法门，通常有着局限性。诸如力道蛊仙、炎道蛊仙就不能转成树人。
　　转成仙僵，是最通俗的法子，一切流派的蛊仙都可以运用。
　　这位焚天魔女，并非被逼无奈才转为仙僵，而是故意之举。就是为了突破，战力暴涨。
　　稍微动脑筋想一想：战力要暴涨到什么程度，突破到什么程度，才能够让焚天魔女做出如此选择，不惜转成仙僵？
　　很显然，这种突破的程度必然极高，让人心动。
　　“僵盟这边隐有传闻，说首领手中其实早已经有了可以重获新生的法门。”交谈中，古业压低了声音，颇为小心翼翼地告诉方源。
　　方源笑了笑。
　　这传闻并非空穴来风，既然主动转成仙僵，保不齐真的有重获新生的法子。
　　方源从古业口中，挖出不少好情报。再结合之前黎山仙子给的，自己见到的，方源心中迅速勾勒出僵盟的大致轮廓。
　　古业还有守护地老木的任务在身，最终在阴流巨城辞别了方源。
　　方源随后也离开，在离开之前，他登高远眺，看了一眼阴流巨城之下，镇守的巨大沟壑。
　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。这里便是地沟的入口，被僵盟严格把关，阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵轮流看守。
　　方源此刻催动百里眼，这才看得清楚。
　　他知道，循着这个入口深入进去，沟壑还会再扩大数十倍，甚至数百倍。地沟内部堪称盛况，空间极其广阔，装下成千上万的阴流巨城明显不成问题。且深幽无比，僵盟中还从未有人探查到真正底部。
　　“终有一天，我要深入其中，将遗藏取出，增我底蕴，发扬光大。不过现在并非时机。”方源心中暗道。
　　这份遗藏，就算他不变成仙僵，也是要想方设法地取走的。
　　方源收回目光，身形迅速拔高，宛若大鸟一般，飞离阴流巨城。
　　足足飞到千里之外，笼罩阴流巨城的黑暗这才渐渐散尽，令方源得以重见天日。
　　他又转变方向，飞了上万里，终于确定身边没有跟踪之人。这才落到一处不起眼的密林中，布置凡蛊，再催动定仙游。
　　绿光一闪，他消失在原地。
　　留下来的凡蛊，窸窸窣窣，尽量地减少仙蛊气息的遗留。
　　方源回到狐仙福地，一边等待黎山仙子那边的消息，一边开始研究手上的智道杀招——包藏祸心。
　　这记凡道杀招，并非用来攻伐。而是利用智道手段，改造蛊仙心脏，使心脏内外布满智道道痕，成为“祸心”。
　　祸心若成，不仅会利用全身精血，自动生成大量恶意，而且方源再用恶意思考问题时，恶意的消耗量将会大量缩减。
　　不过可惜的是，这记凡道杀招虽好，但却针对正常蛊仙。对于方源而言，他是力道仙僵，心脏充斥力道道纹，并非智道蛊仙。更关键的一点是，他的肉体已死，无法用精血供养祸心，甚至连改造成祸心，都有巨大关隘。
　　包藏祸心杀招虽然方源运用不了，但其中的运理却给了方源许多灵感。尤其是杀招的部分内容，和方源之前得到的一记杀招内容，有着几分相似。
　　这个杀招，就是得自黎山仙子的毒气吐纳。
　　毒气吐纳杀招，是每一次呼吸，都能喷吐毒气，次数积累下来，给予敌人创伤。而包藏祸心，是每一次心脏跳动，都能转化精血心力，形成恶意。两者之间，的确有共同之处。
　　“我不是毒道蛊仙，也没有智道底蕴，不过既然有共通的地方，不妨就借助智慧蛊的威能，尝试一下。”
　　北原，凤仙洞天。
　　会客厅上，八转蛊仙凤仙太子端坐于上，黎山仙子、秦百胜施礼请辞。
　　“去吧。本太子手头上，也有不少仙蛊，不合我的流派，需要在拍卖会上交换。你们为北原做了一件好事情，免去了许多争斗残杀，很好。”凤仙太子放行，语气饱含鼓励之意。
　　“太子爷无法莅临拍卖大会，却是整个北原蛊仙界的遗憾呢。”黎山仙子恭维道。
　　凤仙太子摇摇头：“没有办法。我之前正在调理仙窍天地二气，却因为仙蛊的缘故强行出关。如今正在加紧调整仙窍世界的关键时刻，不能去了。不过届时，我自会遣人代表我去前往。幽兰，你去送送他俩。”
　　凤仙太子身后左右，站着两位侍女，居然都是六转的女蛊仙。
　　一位如雪中冰花清冷脱俗，一位如青谷黄花娇嫩艳丽。
　　此刻听到凤仙太子的命令，那位清冷的女蛊仙站了出来，对凤仙太子微微施礼后，对秦百胜、黎山仙子道：“二位请吧。”
　　“劳烦幽兰剑师了。”秦百胜、黎山仙子不敢托大，连忙回应。
　　这幽兰剑师，也在北原有名。她专修剑道，修为只是六转，但战力很强，剑道境界更是高达宗师级数。
　　幽兰剑师领着二人，一路上只管领路，沉默不语。三人走过长长走廊，迈过数道门关，最后踏出洞天门扉，回到北原外界。
　　“幽兰剑师请留步，无须再送了。”秦百胜客客气气地道。他不管是修为还是战力，都超过幽兰剑师，但后者的背后却是北原可数的八转蛊仙，自然不会傲慢。
　　幽兰剑师点点头，随后关上洞天门户。
　　门户一关，天空中再无异象，和周围的天际毫无差别。
　　黎山仙子吐出一口浊气：“五位八转大能，我们已经先后拜访，并且都用山盟蛊签订了契约，成功邀请到了。如此一来，大势已成，拍卖大会的举办已成定局。”
　　“多亏了仙子你的山盟仙蛊啊。”秦百胜笑眯眯地赞叹道。
　　说完，他掏出一只仙蛊，交予黎山仙子。
　　“这份报酬，如约交付仙子。”秦百胜满脸诚挚的感谢之色。
　　黎山仙子动容，拍卖大会还未举办，但秦百胜却已经将报酬提前给她。饶是黎山仙子见多识广，和各类蛊仙人物打过交道，此刻也不禁在心头暗赞秦百胜的处世手段。


第九十五节：见面似相识
　　“那我就不客气了。”黎山仙子娇笑一声，接过仙蛊。
　　她察看一番后，将仙蛊放入仙窍：“此事已经办成，不妨分头行动，半个月之后再见。”
　　半个月之后，就是约定好的拍卖大会举办的日子。地点，就在秦百胜的百胜福地，仍旧坐落在绯红芦苇荡中。
　　二仙当场分别，各自选择一个方向，疾飞而去。
　　且不说黎山仙子得空，一边赶路一边利用推杯换盏蛊联系方源。单说黎山仙子、秦百胜走后，凤仙洞天中，会客大厅里又出现一人。
　　这人长袍红白相间，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，温和的外表下，却是自信非凡，猛龙过江的气质。
　　他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。他背负双手，此时面对八转的凤仙太子，脸上心里都毫无压抑之感，仿佛平起平坐一般。
　　但从他身上并未遮掩的气息判断，他明明只是一位七转蛊仙而已。就算是秦百胜，面对凤仙太子，也是点头哈腰不断的。
　　凤仙太子看向此人，语气神态也换了一换，再非之前面对黎山仙子、秦百胜的隐然倨傲，竟是真的平和平等。
　　这位八转蛊仙开口道：“凤九歌，你真的已经决定，要代表我前去参加此次的拍卖大会？”
　　红白长袍的七转蛊仙含笑颔首：“正是如此。”
　　凤仙太子皱起眉头：“你是中洲成仙，仙窍世界的天地二气来自中洲，和北原略有差别。拍卖大会盛况空前，云集北原蛊仙强者，甚至会有八转蛊仙出席。你若是被他们发现，就糟糕了。你要知道，北原蛊仙心中都憋着一团火，意图寻找王庭福地大案的罪魁祸首。尤其是东方长凡临死前推算出，酿造王庭大案的罪犯并非北原中人，而是来自外面。你若是在这个节骨眼上，中洲蛊仙的身份被发现，恐怕影响会很糟糕。”
　　凤仙太子说这话时，并未避开厅堂里的两位蛊仙侍女。包括幽兰剑师在内的这二位女蛊仙，听了之后，却也神色不变。
　　凤九歌哈哈一笑：“太子勿忧，请看我的手段。”
　　说着，他身上光芒一闪即逝，已是大变模样。
　　凤仙太子轻咦一声，一直清冷姿态的幽兰剑师微瞪双眼，另外的女蛊仙名为乐瑶，更是张开小口，望着身边朝夕相处的女伴，又望望不远处的凤九歌。
　　原来凤九歌这番变化，却是变得和幽兰剑师一模一样，惟妙惟肖，仿佛一个模子上刻出来的。
　　“这是什么手段？”凤仙太子微笑起来，赞叹道，“不仅外表上毫无破绽，而且道纹亦做伪装，仿佛真的是剑道道纹。气息也和北原蛊仙一般无二。”
　　“这便是见面似相识。”凤九歌说出答案。
　　“原来是它，难怪难怪。”凤仙太子恍然，旋即感慨道，“也只有盗天魔尊的手笔，才能如此玄妙，叫人惊叹了。”
　　凤九歌点点头：“见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这一系杀招，都源自盗天魔尊。前者是凡道杀招，无足轻重。见面似相识，则是仙道杀招，核心是三只仙蛊，其中就有两只变化道仙蛊，催用起来，自然真假难辨了。”
　　“这个杀招，也是我早年的一场机缘所得，只是得到了这记杀招。此杀招也有弊端，那就是需要人演。若是演技不佳，说话语气都能露出破绽来。”
　　“至于见面曾相识杀招，就没有这个破绽。哪怕是演技不到位，也不会让他人感觉突兀古怪。甚至还能影响到旁人的感观和心理。哪怕是变作一个子虚乌有的人物，也会让人觉得似乎是曾经的熟人、好友。”
　　凤九歌侃侃而谈起来。
　　众仙这才了解，为什么凤九歌别的人物不变，偏偏变作幽兰剑师。皆因此女平素寡言清冷，对演技要求不高，容易伪装。
　　凤仙太子连连点头：“九转尊者每一位都是惊才绝世，手段超绝的人物。有了此法，我再也不担心你会露馅了。”
　　凤九歌傲然一笑：“就算露馅了，又有谁能阻我突围？”
　　凤仙太子想到几天前，他和凤九歌切磋的情形，也不由地笑起来，盛赞道：“不错，你那记仙道杀招，威力绝伦，就算是我等八转蛊仙也是不想硬挡的。凤九歌你名不虚传，的确有纵横天下的能力。”
　　凤九歌施了一礼，发自肺腑地说道：“和师兄以及二位师妹相比，为了灵缘斋的大业，特意在北原升仙，如此潜伏数百年，更叫在下心中佩服。”
　　凤仙太子的脸上却闪现一抹阴霾，捏起拳头，恨声道：“可惜，我这边还未发动，居然有人提前动用了我们布置的手段，摘了果实。这一定是中洲十大古派的内部所为，千万别让我知道是谁，否则……哼。”
　　原来堂堂的凤仙太子，北原有数的五位八转大能之一，真正的身份竟然是灵缘斋派遣的间谍！
　　灵缘斋下的好大一盘棋。
　　为了布置凤仙太子，灵缘斋无疑舍弃了中洲方面的许多利益。若是灵缘斋在中洲多一位八转蛊仙镇守，必定在和其他九派的角逐中，能够获取到更多的利益。
　　但灵缘斋主导八十八角真阳楼的倾覆计划，为了完成这个计划，不惜将凤仙太子排布到北原中来。
　　方源前世，或许凤仙太子为中洲蛊仙摧毁八十八角真阳楼，暗中做出了许多贡献，提供了无数帮助。但方源今生，凤仙太子还未展现作用，原本的计划就已经废掉了。
　　作为此案的罪魁祸首，仙僵方源此刻已经来到了琅琊福地。
　　他借来了山盟仙蛊。
　　当然借仙蛊，也不是白借的。
　　方源为此支付给黎山仙子三块仙元石。
　　三块已经是极优惠的友情价，若是换做旁人，哪怕十块仙元石，黎山仙子也不会随便去借。
　　借仙蛊，也是冒风险的。
　　眼前就有一个例子，北原僵盟的首领焚天魔女，借给袁家一只仙蛊。焚天魔女外出东海，袁家一直扣着这只仙蛊，僵盟每年都索要一次，却是有借难还。
　　用山盟蛊，和琅琊地灵达成了协约之后，琅琊地灵一声呼啸，便云土从冒出十几个棺椁出来。
　　这些棺椁，洋溢仙气，洁白如云，表面云涛生灭不断，赫然是某种仙道杀招所凝。
　　掀开棺椁，便露出里面沉睡着的蛊仙。
　　每一个棺椁中，都有一位蛊仙俘虏。一共十三个棺椁，就有十三个蛊仙！
　　即便方源有心理准备，看到这个数量，也是吓了一跳。
　　“竟然有这么多的俘虏？”方源睁大双眼，脸上神色表现得有些夸张。
　　琅琊地灵便得意地笑起来，他最喜欢看到方源吃惊的样子，当即摇头晃脑地道：“我是什么人呐？也不想想看！这些蛊仙也真是不要命了，居然敢冒犯我的福地。卖掉他们，也算是他们罪有应得。”
　　方源深深地看了琅琊地灵一眼。
　　琅琊福地中，貌似顶多只有十二只荒兽。抵御三波神秘势力的攻势，荒兽阵容却是显得单薄了。但琅琊福地真正的手段，恐怕是地灵珍藏的仙蛊。
　　“我有一种预感，这琅琊福地中的仙蛊数量，肯定比我手头上的还多。并且现在看来，其中某只或某些仙蛊，或者地灵掌握的某个仙道杀招，还有活捉蛊仙的奇效。”方源心道。
　　这样的俘虏数量，明显不正常。
　　大部分来犯的蛊仙都已经俘虏，只有少部分战死。
　　方源一一掀开棺椁查看。
　　他看到一些熟面孔，比如花海三仙、红玉散人、鬼王。其余的生面孔，则经过琅琊地灵的介绍得知，有金道蛊仙铁甲子，奴道蛊仙雪熊大仙，木道蛊仙慕点苍，北原散修中著名的逍遥四圣，还有一位七转蛊仙吴浩，号称奔雷手，战力位居七转中等。
　　方源大开眼界，不管前世今生，他还是首次看到这么多，这么重量级的俘虏阵容！
　　仿佛蛊仙成了不值钱的大白菜，摆放在卖菜的地摊上一样。
　　方源心中惊喜渐渐退散，浮现出担忧和凝重。
　　能够集齐如此阵容，三番两次地进攻琅琊福地，这个隐居幕后的神秘势力，叫方源心中暗凛。
　　“我这往外一卖，恐怕立即就会成为那个神秘势力的眼中钉，肉中刺了。”方源手抚棺椁，长叹一声。
　　不过重利当前，就算神秘势力再强，方源也决定这样干。
　　他从来就不是一个怕事，不敢去冒险的人。
　　他是魔道中人，生性好冒险。
　　若是他不选择冒险，那就说明冒险带来的利益，并不令他心动。
　　方源问向琅琊地灵：“你对他们严加拷问，施展了许多手段，难道就没有一点收获吗？”
　　琅琊地灵摊开双手：“没有。这些蛊仙都是因为各种关系，被召集鼓动起来的。的确有三位关键人物，负责串联他们，组织进攻，提供琅琊福地的情报。但这三位蛊仙，都已经战死，哪怕我故意留手，都阻止不了他们的消亡。他们死亡之后，情况有些古怪，魂魄彻底泯灭，我连一点魂魄的碎片都没有搜刮出来。”
　　说到最后，琅琊地灵渐渐地皱起眉头。
　　方源也跟着皱眉，看向棺椁中沉睡的蛊仙俘虏们，沉吟不语。


第九十六节：仙道残招
　　方源打算将十三具眠云棺椁，直接一同带回了狐仙福地。
　　因为签订了山盟，琅琊地灵不仅没有阻挠，而且还主动附赠了方源八个凡道杀招。
　　“这些杀招，就是解除仙道杀招眠云棺椁的‘钥匙’。记得要按照我给你的这个顺序施展，如此方能成功解除棺椁，否则的话，会连同里面的蛊仙俘虏一同毁灭。”方源临走前，琅琊地灵叮嘱道。
　　方源点点头，将这些凡道杀招牢记。这些杀招连名字都没有，唯一的作用，就是充当眠云棺椁的打开钥匙。
　　不过对于云道蛊仙而言，或许也有些借鉴价值。
　　太白云生就兼修云道，方源当即就打算将这些凡道杀招，交给太白云生看看。
　　方源带着十三位蛊仙俘虏，顺利地回到狐仙福地。
　　他先是招来狐仙地灵，问了一些最新的情报。
　　狐仙福地一切安好，方源之前关照过，狐仙地灵一直在稳步操作。一步步地将福地中的石人，贩卖出去，同时又引进一些狐群。
　　狐仙本尊，便是操作狐群作战的奴道蛊仙。她的仙窍狐仙福地，也最适合的豢养狐群。按照这种路子走下去，豢养出荒兽级别的狐群，收益巨大。比方源卖出两三批的胆识蛊，赚取的利润还要多得多。
　　不过此法，见效很慢，需要长久的坚持。
　　狐仙是散修，当时处境不堪，几次地灾之后，经济崩坏，最终损失得不到补充，战力跟着下降，死于地灾魅蓝电影之手。
　　蛊仙仙窍，每隔一段时间的灾劫，就像是一道道难关，为五域大世界牢牢限制着蛊仙的数量。
　　还有一道巨大枷锁，就是寿元的限制。
　　狐仙当时，有荡魂山在手，自然就想利用这个独一无二的资源，来谋利经营。
　　她这个做法，也是明智之举。虽然豢养狐群，是狐仙福地的经营正道，但见效太慢了。时间越长，发生的意外就会越多。况且狐仙处境每况愈下，已经不容许她慢慢发展。
　　然而她手中并无智慧蛊，想不出气囊蛊的类似法子，只能利用胆识蛊，间接地增长石人的规模，再贩卖石人。
　　这个法子，方源也曾经用过，但收益不多，十分麻烦。石人市场早已经饱和，哪里有直接贩卖胆识蛊来的既轻松又火爆？
　　最终，狐仙失败，死于地灾。她留下的财富，便宜了方源。在关键时刻，提供给方源难以替代的巨大帮助。
　　狐仙福地可谓是方源的起家之姿，龙兴之地。前世方源因为袭杀凤金煌，毁掉了狐仙福地。今生，则成了狐仙福地的主人。这前后对比也算是奇妙。
　　现在，方源既然能直接贩卖胆识蛊了，手中又有余钱，再不拮据，自然就要重新利用狐仙福地，走上就连原来主人狐仙都没来得及走的“正道”，慢慢积蓄狐群，以期豢养出荒兽狐狸来。
　　这项经营，是长久之计，方源也不着急，更没有过多期待当中的利润。
　　关注了狐仙福地的情况之后，方源又重点关注了仙鹤门、战仙宗的最新动向。
　　狐仙福地名义上，是仙鹤门的附庸势力，仙鹤门还是要多关注一些的。
　　至于仙鹤门中的亲弟弟古月方正，方源早已经抛之脑后。
　　区区一个凡人蛊师，哪怕是五转，又能如何？就相当于曾经在青茅山上，只要不挡住我的路，踩都不屑踩。
　　没空。
　　凡人如蚁，耗费精力时间去踩，也没有必要。
　　“我那个亲弟弟，恐怕已经死了吧？”方源心中闪过这样的猜测。
　　之前，方正借助同感仙蛊，和方源达成沟通。令方源单方面获知了更多的信息，知道方正的处境，“看”到了方正置身血池，浑身长满妖花的惨象。
　　最近这段时间，仙鹤门的情况马马虎虎。他们顺利解决了钧天剑派的问题。
　　钧天剑派新出了第三位蛊仙，准备摆脱仙鹤门的附庸身份。仙鹤门乃是名门正派，纵然实力远远超过钧天剑派，但正道规矩在，无法强行动手，只好按照招揽钧天剑派的蛊仙。
　　最终他们成功地招揽了钧天剑派的蛊仙，就是第三位新升之人。
　　钧天剑派掌握的资源有限，供给两位蛊仙已是勉强，再添第三位，就更加捉襟见肘。
　　新升的蛊仙被仙鹤门开出的条件诱惑，加入了仙鹤门。
　　钧天剑派没有了关键人物，实力下降，再无底气脱离仙鹤门，只好续签了附庸契约。
　　不过仙鹤门虽然稳定了西北局势，但是在轮回战场上，又遭受打压。镇守那里的蛊仙雷坦，因为身受重伤，不得不回归门派休养。
　　轮回战场乃是世间公认的第一战场杀招，由乐土仙尊亲自布下。十大古派为占据此地，已经激烈竞争了无数年。
　　仙鹤门的注意力，再次集中到轮回战场上面，短时间之内，无法对狐仙福地动什么歪脑筋了。
　　而一直负责狐仙福地攻略的鹤风扬，最近也在忙着找寻方法，治疗他的爱兽九宫鹤小九。
　　这无疑对方源是个好消息，能令其安心地参加拍卖大会，而无需太过顾虑中洲方面。
　　方源又重点关注了一下战仙宗。
　　从战仙宗的几个无关紧要的消息中，方源嗅到了不寻常的气息。
　　这些消息，还能蒙骗住其他九大古派一段时间，但对于熟知内情的方源来讲，却是洞若观火。
　　“看来战仙宗果然秘密调集了蛊仙战力，前去攻略繁星洞天了。”方源心道。
　　他此时还不知道，自从他走后，仙猴王石磊一直被困在繁星洞天当中。战仙宗派遣过去的三位蛊仙援兵，也在进入繁星洞天的时候，遇到了细微阻碍。
　　“这样一来，繁星洞天中的梦境，就暴露在战仙宗的眼里了。事关星宿仙尊的梦境，又和大梦仙尊的预言有所牵扯，战仙宗一定会偷偷地大力攻略此洞天。我得抓紧时间，重生的优势正在一步步的缩减。”
　　方源心中又增添一份紧迫感。
　　自从他因为胆识蛊买卖，和中洲各大小势力都混了脸熟，收集情报比之前容易了许多倍。
　　不过这些情报，只能流于泛泛，还谈不上重大秘要。比不上从黎山仙子处，得来的北原情报的质量。
　　方源对此，也没有过多在意。
　　很多蛊仙都极其注重情报的收集，每年投入大量的资金，用来攫取关键情报，维护获取情报的渠道。
　　但方源不需要。
　　他为此省下一大笔开销。皆因他有重生优势，前世记忆中的许多情报，比这些蛊仙辛辛苦苦，耗费大代价得来的，要重要无数倍，详实无数倍。
　　确定了狐仙福地周围的局势环境，方源放下心来。他又看了看太白云生的来信，又关注了一下黑楼兰方面的情况。
　　太白云生目前正在和鲨魔等人，共同探索玉露福地。江山如故仙蛊，彻底修复了玉露福地的门户，叫太白云生收获了不少好感，成功融入了探索的队伍。
　　至于黑楼兰，最近则在渡劫。
　　蛊仙每隔一段时间，都会遇到灾劫。六转蛊仙每隔十年，就会遇到一次地灾。
　　十年这个时间，不是五域时间，而是针对各个蛊仙仙窍的具体时间。
　　因为每个仙窍，引入的光阴支流规模不同，和外界的时间流速比率也不尽相同。
　　黑楼兰是大力真武体升仙，成就特等福地，时间流速比率极高，比身为宙道蛊仙的太白云生还要高出一些，达到一比三十八。
　　也就是说，五域时间一年，黑楼兰的福地就过了三十八年。其中要经过三次地灾，距离第四次只剩下两年时间。
　　距离王庭福地毁灭，五域时间已经过去了大半年。
　　黑楼兰的福地，已经渡过了两次地灾，如今正在渡第三次。
　　每一次渡劫，都是一道难关。不过黑楼兰有黎山仙子帮衬，又有数只仙蛊在手，若是遇到难题，想来会像方源求援。现在那边没有消息，那就是安好的意思。
　　确定了身边之人的情况后，方源再无顾及，重新投入到自身的谋划中来。
　　他算了算，距离拍卖大会，只剩下半个月不到的时间。放到狐仙福地中，因为时间流速有五倍差距，就是两个半月少一点。
　　胆识蛊买卖，还是要继续的。
　　继续的同时，方源打算利用智慧光晕，尝试一下之前那个冒出来的灵感。
　　时间匆匆，狐仙福地时间的两个月之后。
　　方源带着一脸的满意之色，从地底洞窟中出来。
　　他此番利用智慧光晕推算，大有收获。成功地融合了毒气吐纳以及包藏祸心的部分内容，从而形成一记全新的仙道残招，方源取名为毒气喷吐。
　　以仙蛊妇人心为核心，自然冠名为“仙道”。但杀招并不完全，每次催动起来，都会有大量的毒气残留在体内，造成残毒的后遗症。因此只能算是“残招”。
　　“凭我仙僵身躯，能够连续催动三次毒气喷吐。超过三次，身上的残留毒气就会将我的魂魄都毒杀。两道杀招，分别就是智道、毒道的境界具现，是坚实的基础。而智慧光晕带来的无相灵感，则让我充分利用这些基础，开出花来。”
　　方源蹭用智慧光晕的次数，已经很多次了。
　　用的次数越多，他就越感觉到智慧光晕带来的便利，越发感慨智慧蛊的无上威能妙用。


第九十七节：喜闻一法，可脱僵身
　　几天之后，太白云生回到狐仙福地。
　　方源与之相见，看到他眼蕴喜色，便道：“老白，看来你这一次东海之行，定有喜人的收获。”
　　太白云生哈哈一笑：“师弟法眼无差，的确如此。不妨猜猜我这次有什么收获？”
　　方源不由奇道：“玉露仙子乃是乐土仙尊座下的近侍女童，她是土道、水道兼修，擅长防御和治疗。你们攻打福地的阵容，我也知道。居然一次成功，直接将玉露福地攻打下来了？”
　　事实上，方源之前并不太看好太白云生此行。
　　太白云生神情一僵，叹息道：“原来师弟一直都不看好我呀，还真是叫师弟你说中了。此次我们攻略福地七天七夜，最终被地灵击败，损失惨重。一位蛊仙险些身陨，结果被我用人如故仙蛊救下。”
　　“哦？”方源扬起眉头。他心知人如故仙蛊的价值，太白云生一暴露此蛊，定然在其他人的眼中价值迅速高涨。
　　果然，太白云生接着道：“我的人如故仙蛊被得知之后，受到许多恭维。而后又接到鲨魔的盛情邀请，请我去往东海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往别人的大本营？便婉言谢绝。结果鲨魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席间让我得知了一个重大消息。”
　　说到这里，太白云生顿了顿，止住话头，目光炯炯地看着方源。
　　方源心中一笑，便顺着他的意，问询道：“呵呵呵，到底是何重大消息？值得让你来卖关子？”
　　太白云生神情一肃，振奋地道：“是能让师弟你重获新生，脱离仙僵之体的办法！”
　　“哦？”方源挑起眉头。
　　他自己加入了北原僵盟，还未有所进展。不想太白云生，反而在方源之前，有所斩获。
　　“是什么法子？”方源追问。
　　太白云生便道：“鲨魔有一位双修道侣，名为苏白曼，也是仙僵之体。早年时候，苏白曼抓住一次机缘，击败强敌，获得了一只宙道仙蛊，称之为宙锚。此蛊能在光阴长河中，做下标记。本身无用，但若搭配其他宙道仙蛊，却有极好的效果。”
　　方源听到这里，顿时明白太白云生所言。
　　他双眼一亮，但旋即又沉寂下去：“老白，我懂你的意思了。宙锚仙蛊我早已听闻，若是搭配你的江山如故，可以令江山准确地回归到过去的某个时刻。若是配合你的人如故，理论上也可以将目标，还原成过去某个时刻的状态。不过这一切的前提，都需要宙锚仙蛊提前落下标记。”
　　“不错。我的人如故仙蛊，只能还原到一瞬之前。但若搭配宙锚仙蛊，却有可能突破一瞬的时限。师弟，你或可凭此方法，摆脱仙僵身份了。”太白云生兴奋地道。
　　太白云生所言不虚。
　　蛊是天地真精，功用单一，各自不同。仙蛊唯一，威能虽猛，却有弊端限制。
　　人乃万物之灵，最擅智慧和创造。将不同的蛊虫组合起来使用，就能提升效用，互补不足。
　　“有宙锚仙蛊搭配，人如故仙蛊的确可以摆脱一瞬的时限。但是……”方源摇摇头，继续道，“两只仙蛊相互搭配催动，并非简单的一起催动，而是需要很多的凡道蛊虫辅助，甚至仙蛊调和，从而形成仙道杀招。宙锚和人如故搭配，的确在理论上是可行的。但你们没有相应的仙道杀招。想来鲨魔等仙僵盛情款待你，就是为了让你帮助他们，贡献出人如故，方便他们研究出仙道杀招来吧？”
　　太白云生连连点头，赞道：“师弟你是聪明人，猜得很准，的确如此。”
　　“可惜，可惜。”方源再度摇头。
　　“可惜什么？这个法子，我觉得大有希望啊。”太白云生疑惑地看着方源。
　　“老白，你要知道，我成为仙僵已经铸成铁一般的事实。也许鲨魔等人，早已经在成为仙僵之前，用过宙锚仙蛊，在光阴长河中落下了当时的标记。我却没有。因此就算这道杀招研究出来，对我也是无用的。”方源叹息道。
　　太白云生便笑：“师弟，你担心的对。不过我还要告诉你一个好消息，那鲨魔和苏白曼，却也没有动用宙锚仙蛊，及时地种下标记。”
　　“哦？”
　　“当初，苏白曼击退强敌，虽然获得宙锚仙蛊，但不知它的用途。苏白曼当时重伤濒死，不得不转为仙僵。鲨魔得知之后，为了陪伴他的夫人，竟也在寿元充足的情况下，毅然转为仙僵。两人成为仙僵的数年之后，这才搞清楚宙锚仙蛊的来历和用法。”太白云生道。
　　“是这样啊。”方源神情微动。
　　得到神秘仙蛊，花费数年，乃至十多年才弄清来历和用法的情况，不在少数。
　　当初方源在王庭福地中，也得到了许多仙蛊，不敢胡乱试验用法。
　　幸亏有琅琊地灵在，靠着他，这才弄清楚。
　　太白云生接着道：“当两人得知宙锚仙蛊的用法之后，大为懊悔，但此时早已经晚了。我亦有和师弟你同样的顾虑，在酒宴上直接相问。鲨魔等仙僵则又说了一个法子，提到了春秋蝉。”
　　“哦？”方源神色微微好奇，又掺杂疑惑，“春秋蝉可是那只奇蛊榜上之物？传说中能逆流光阴长河，回到过去。可惜一直得不到证实。”
　　太白云生不疑有他：“春秋蝉不靠谱，提到春秋蝉，只是举一个例子。鲨魔是想说，虽然错过了宙锚仙蛊的使用时机，但若有春秋蝉这类的仙蛊，能将蛊仙带到光阴长河面前。到那时，利用宙锚仙蛊在上游落下坐标，再回来使用人如故仙蛊。我认为这个法子，也是成功的可能。”
　　方源微微合上眼帘，一时间陷入思索，没有开口。
　　太白云生并不知道，眼前的方源，就是当今春秋蝉之主。不管是鲨魔，还是太白云生，都对春秋蝉并不了解，流于传闻流言一层。
　　方源心想：“若是我能直接动用春秋蝉，早就动用了。何必到时再用宙锚仙蛊多此一举呢？不过此法，在理论上，的确可行。”
　　方源和智慧蛊达成协议，算是某种程度上，掌握了智慧蛊。
　　他能够从仙僵的泥潭中迅速崛起，在大半年内勇猛精进，迅速改变境况，其中一大半的功劳就落在智慧蛊的身上。
　　方源若想用春秋蝉重生，摆脱仙僵麻烦，早就用了。且不说使用春秋蝉有失败的概率。
　　只说北原之行，方源实力太弱，就算重生再来一遍，变数太多。方源要想获得更大的利益，连半成的把握都没有。
　　和智慧蛊达成约定，是天时地利人和。那时的环境太特殊了！九转智慧蛊，就是方源此行的最大收获。没有得到智慧蛊，就谈不上更大的利益。
　　“然而除去春秋蝉之外，的确有其他的宙道仙蛊。比如观往仙蛊、历历在目仙蛊，都可以让蛊仙立足现在，视察过去发生的事情。只是两者之间有差别。使用观往，能在地老木上，看到往昔繁华盛景。使用历历在目仙蛊，则是观察自身过去的经历。两大仙蛊合炼，就能形成八转仙蛊极往，能抽离出蛊仙意志，俯瞰光阴长河，观察过去发生的一切种种。”
　　方源在心中推理：“若是有宙道侦察仙蛊极往，和宙锚仙蛊搭配，也许能形成宙道仙级杀招，立足现在，标记过去。之后，再用人如故仙蛊，就能还原身躯，重新复活，又不会失去智慧蛊。当然，极往仙蛊也只是一个例子。也许还有其他宙道仙蛊，更适合搭配宙锚呢。”
　　方源思索良久，这才睁开双眼。
　　“老白，多谢你了。”他诚挚地感谢道，“虽然这个法子，前景开阔，但耗费的精力、物力、时间，都不在少数，是项百年工程。但到底是一个希望。”
　　“一家人，不说两家话。谢什么谢。”太白云生立即道。
　　不过，对方源所言，老太白心中也有数，叹息一声，接着道：“正是如此，至少是个希望。虽然时间漫长，但这个期间，师弟你可以用僵盟盛产的黑油，延缓福地崩解。黑油虽然难以弄到手，但凭我和鲨魔的合作关系，倒也方便得很。”
　　方源笑道：“你离开的这段时间，我已经用假冒身份沙黄，加入了北原僵盟。”
　　“原来师弟你早有计划。”
　　方源又接着道：“我要参加北原的拍卖大会，你也一起来吧。这是凡道杀招见面不相识，出自盗天魔尊的手笔。还有几道云道杀招，也给你看看，你不是兼修云道的么？”
　　太白云生接过这些杀招，心中不由地涌出一股暖流：“我在念叨着师弟的同时，师弟也在为我着想啊！”
　　方源又给他看了蛊仙俘虏，告诉他和琅琊地灵的此次交易。
　　太白云生震惊不已，随后喜忧参半地道：“看来这次的拍卖大会，会是一场好戏！我跟你一起去，最好将黑楼兰、黎山仙子都叫上。”
　　“她们必然会去。虽然在黑城面前暴露了联盟的关系，但目前还是不宜公然和她们同行的。”方源道。
　　“师弟所言有理。”太白云生点点头。


第九十八节：拍卖大会（一）
　　青峰高耸入云，顶峰处，一片深潭静谧如镜，映照着天空缕缕白云。
　　这里是真武福地，北原袁家的根基所在。
　　袁姓，并不罕见，十分平常，在南疆、东海、西漠等等五域皆有。但在北原，袁姓却更为沉重，代表着的是超级势力，无上的权威。
　　深潭上空，一位白袍老人舞动长枪，气息浩荡磅礴，掀起阵阵云岚，风动万卷松涛。
　　老人白发，精神矍铄，身姿变化间，时而迅猛如电，时而静如磐石。长枪在其手中，游龙般伸展，灵韵十足。
　　但不管他掀起多大的动静，这片青峰之巅的湖中，却是一直波澜不兴，平静如镜。
　　湖水中，亦是生机勃勃，水草飘摇，无波自动。一大群的鲤鱼，透过水面，盯着白袍老者挥舞长枪，小口不断张合，竟然纷纷开口说话。
　　“袁老头，舞得不错嘛，挺好看的。”
　　“这一枪刺得不错，有点当年枪道人的影子。”
　　“嗯，这一枪却是横扫过度，有点偏颇了。”
　　听到鲤鱼这么一说，白袍老者倏地停下动作，落到潭边。
　　他手中的长枪，陡然绽放白光，化作一蛊，没入他的长袍大袖之中。随后他向湖中鲤鱼施礼，虚心求教道：“请问刚刚的横扫，为何显得偏颇？”
　　“你用力过猛了！”
　　“太蛮横，失去了神韵。”
　　“老头子年龄大，火气太旺，该吃点水草降降火。”
　　鲤鱼们七嘴八舌，肆意评论着。
　　这些鲤鱼，都非凡品，皮白如雪，鳞黑如墨。黑白交错分明，再无其他一些杂色。世人称之为真武鲤，乃是天地灵物，每一只都是异兽王。
　　白袍老者沉吟一番，竖起手指，以手臂代长枪，试着演练起来，道：“这样可行吗？”
　　“不行。”
　　“错了。”
　　“老头子，你好笨啊！”
　　鲤鱼们张口闭口，痛批老者。
　　这时，袁家蛊仙袁驰匆匆赶来，听到真武鲤的批评声，却已见怪不怪。他向白袍老者施了一礼，恭声道：“拜见太上大长老。”
　　白袍老者正是袁家太上大长老，七转修为，巅峰战力。见到来人后，不悦地皱起眉头：“袁驰小辈，你怎么来了？老夫不是关照过吗，在我静心演武的时候，不要随意来打扰我。”
　　“大人，您之前关照晚辈，要晚辈来提醒您，不要错过了拍卖大会。”袁驰执礼更恭。
　　“哦？是有这么一回事，老夫差点忘了……这么说来，拍卖大会已经临近了？”袁家大长老拍拍额头道。
　　袁驰苦笑一声：“大人，今天就是拍卖大会的举行之日。”
　　“啊？时间过得这么快啊！小子，你提醒的好，待老夫回来之后，再给你奖赏。这边去也。”说着，袁家大长老一挥长袖，从镜湖中飞出一只仙蛊。
　　此蛊名为人语，能将野兽之言，转为人话。
　　人语仙蛊一去，真武鲤群的议论声，顿时戛然而止，只剩下嘴巴开合时，波波波的轻微响声。
　　袁家大长老收起人语仙蛊，一飞冲天，化光而去。
　　鲤群相互盘绕，似乎又议论了一番后，感到无趣，纷纷潜游下去。
　　袁驰目视大长老的身影，彻底消失在视野中。
　　“大长老还是老样子啊。”他感叹一声，朝着峰巅镜湖一挥长袖。
　　顿时风起云卷，浓浓白云将这处袁家最机要的重地，重新掩盖。
　　……
　　“木兰桨子藕花乡，唱罢厅红晚气凉。”
　　“烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。”
　　书生摇头晃脑，手持书卷，坐卧于亭台之中，亭外荷花静放，晓月轻夜，微风拂面，暗香流动。
　　一位侍女，侍奉在书生身旁。她眉目如画，皓腕如雪，正手执一小壶，往石桌上的酒杯中倒酒。
　　书生读完诗词，一手拿着书卷，目光仍旧投在上面，另一手则信手一拿，正好拿取到酒杯。他看也不看，将酒水倒入口中，咂砸几下，嘟囔道：“酒水虽好，却不多已。正好趁着拍卖大会，向那人再讨要几坛来兮。红袖，此行你便随我去罢。让添香留在这里，看守福地。”
　　“是，公子。”侍女微微一喜，婉声答应道。
　　……
　　铛……铛……铛……
　　仙蛊天锣之音，响彻蛊仙贺狼子心中。
　　他盘坐于地，睁开双眼，从七窍中缓缓流淌出血迹。
　　“这仙蛊天锣，果然厉害。我只是催发了半成威能，就将我震得五脏移位，血脉倒流。即便我一直催动着顶级凡道防御杀招。”
　　贺狼子狞笑一声，血液又缓缓回流，几个呼吸之后消失不见，仿佛他从未受过伤。
　　“这样的威能，不愁仙蛊换不出去了。”他长身而起，向着绯红芦苇荡的方向，疾飞而去。
　　……
　　“这里便是绯红芦苇荡了？果然是一番好景色。”一位八转蛊仙高冠大氅，面容古朴，凌空俯瞰，扫视脚下的芦苇荡。
　　但见芦苇丛生，水道如巷，错综复杂，宛若迷宫。
　　这里的主角，不是那水鸭，亦并非鸥鹭，更非鱼类，而是绯红色的芦苇。
　　万顷芦苇，以蓬勃的姿势跃出水面，似乎带着豪迈和侠气，浩浩荡荡，肆无忌惮铺展开来，以王者之姿，将生活在这里的生灵征服，占为己有。
　　这位八转蛊仙观察片刻，有感而发地道：“关此景象，浩荡与锦绣并存，豪迈中又蕴藏沟壑。以景及人，可见这秦百胜粗中有细，豪放不羁，又有城府心算。难怪能搅动北原风云，做得这场拍卖大会。”
　　“教主慧眼如炬。”他身旁的一位七转蛊仙，赞同地点点头，“秦百胜此举，翻手为云覆手为雨，是起死回生的妙招。我慕容尽孝亦佩服得紧。”
　　“真是期待啊，这几乎囊括北原英豪的拍卖大会！”被称之为教主的八转蛊仙收回目光，语气略微兴奋起来。
　　“哈哈哈，东海富饶，英雄辈出。教主能更是一方霸主，雄踞整个琉璃海，北原虽多人才，但能入你法眼的，恐怕也少。”慕容尽孝恭维着道。
　　听的他话，这位神秘教主，竟然不是北原蛊仙，而是来自东海！
　　……
　　“秦兄，我们又见面了。”方源抱拳，向秦百胜打招呼。
　　“哈哈哈，沙老弟，我可是期待你好久了。只是没有想到，你是直接从黎山仙子那边过来。”秦百胜十分热情，把住方源的双臂，仿佛真把方源当做自家兄弟看待了。
　　方源和太白云生联袂同行，并未行走北原。而是进入黎山仙子的福地，通过洞地蛊，直接来到百胜福地。
　　因为之前的合作，又签订山盟的关系，黎山仙子和秦百胜两人的福地中，已经架起一对洞地蛊，方便沟通。
　　方源带着十三具眠云棺椁，就通过此途径，直接转进福地中来，再次见到秦百胜。
　　“没办法。我身怀重宝，修为低微，只能通过此法前来，才能减少意外啊。”方源故意苦笑一声。
　　“老弟你不要谦虚，你是真人不露相，深不可测。单凭你和黎山仙子这等关系，谁敢打老弟你的主意？”秦百胜语气恭维道。
　　“人外有人，天外有天。不过哪天我若是有老哥你的战力，也就不怕了。”方源迅速回应，论交际之能，他可不输于秦百胜。
　　“不知道这位是？”秦百胜转过目光，看向方源身边的太白云生。
　　此时的太白云生，也动用了见面不相识，化作一位平凡老者，容貌身材以和之前大不一样。
　　“这是我的好友蛊仙白胜。”方源大大方方地介绍道。
　　“白胜……恕我见识简陋，居然还不知道咱们北原，还隐藏着你这样的人物啊。”秦百胜主动施礼道。
　　“不敢当，不敢当。”太白云生连忙回礼。
　　秦百胜将方源、太白云生两人，带到拍卖会场。
　　“为了这次大会，我特意改造了福地，形成这片巨大的拍卖会场。”秦百胜介绍道。
　　“果然非同一般，有一番雄奇气象。不愧是出自秦老哥之手。”方源笑眯眯的，好话张口即来。
　　秦百胜露出一丝不安担忧之色，道：“没办法，这场拍卖大会几乎邀请了北原各大势力，无数强者。我负责此事，若拍卖会场太过寒酸，恐怕要得罪人的。老实说，这些天我压力很大，几乎睡不着觉。幸好有沙老弟你出手，蛊仙福地一定会引发哄抢，场面令人期待。不知道数量可多？”
　　方源没有直接说出数字，只笑着说：“秦老哥，你放心就是了。”
　　“哈哈，我当然放心。”秦百胜目光一闪，没有试探出来，索性转过话题，“我这拍卖会场中，有大厅，有单间，也有密室。大厅中可以随意交流，单间则给那些喜欢独处，脾气古怪的蛊仙们。密室则隐瞒蛊仙身份所用。这三种布置，都已经写入之前的盟约之中，沙老弟无须担忧我会在当中做什么手脚。不知道沙老弟，选什么位置？”
　　“这三种位置，可以在拍卖的过程中随时调换么？”方源先问了一句。
　　“当然可以。只是密室一旦有人占据，除非主人同意，否则不会进出任何外人。”秦百胜答道。
　　“那我便选择一间密室吧。”方源道。
　　“老朽也选一间密室。”太白云生随后道。
　　秦百胜点点头：“前九号密室，都已经被人预定。就给你们十号，十一号密室如何？”
　　方源、太白云生自无不可。两人分别进入密室不久，百胜福地开放门户，迎进众多蛊仙。


第九十九节：拍卖大会（二）
　　密室中，方源饶有兴趣地把玩着手中的蛊虫。
　　这些凡蛊，自然是秦百胜所有，但已经主动借给密室主人，任由方源催用。
　　他调动一股真元，试着灌注进去，密室中的环境顿时发生改变。
　　“看来秦百胜的确用了心思。说是密室，却是一方小天地，比园林还大。又可动用这几只凡蛊，随意改变这里的环境，变出高山流水，亦或者说海洋湖泊，亭台轩榭等等。”
　　随着方源的调动，密室周围的环境不断发生变化。时而青山葱茏，他置身在山峰上的凉亭中。时而大河滔滔，他处于江边楼船里。
　　当然这些变化，都是幻影，做不得真。若要真的，如此顷刻间就能改天换地之举，必定是用仙蛊威能，要耗费不菲的仙元。
　　方源又将手边的蛊虫，取到手中，投入心神观看浏览。
　　这只东窗蛊中，记录着许多拍品，皆是珍稀宝物。方源看了，也有眼花缭乱之感。
　　有些拍品后面，还附写了相应的条件。除了都可以用仙元石拍买之外，还可以利用一些物资换取。
　　显然这些物资，都是物品主人想要寻求之物。
　　方源对前面的内容一扫而过，重点关注后面的部分。
　　这部分内容，列举了众多的仙蛊，五花八门，涉及多种流派。在这些仙蛊后面，均标注着换取信息。
　　和之前的拍品不同，仙蛊唯一，再多的仙元石都不卖。这点几乎是市场的铁律，哪怕是到了五域乱战时期，也是如此。
　　因此要想买下仙蛊，就得用另一只仙蛊作为代价。
　　方源心神投入，很快就看到自己的一些仙蛊，也列举在上面。
　　有平步青云、浪迹天涯、招灾、乐山乐水四大仙蛊。
　　前两者，都是移动仙蛊，一只云道，一只水道，均和方源的力道不符。太白云生虽然兼修云道，但本身是宙道蛊仙，平步青云对他而言，也是不合用的。
　　至于招灾仙蛊，高达七转。但效能可谓坑爹，简直是运道自杀利器。虽然方源也设想过一些用途，但若能换取其他仙蛊，更为划算。
　　最后的乐山乐水仙蛊，能产生大量乐意。但方源已经准备大规模炼制恶念蛊，如此一来，就能取缔乐意的作用。不妨也放出来，看看能换到什么仙蛊。换不到的话，大不了再收回头。
　　四大仙蛊之后，自然标注着方源要换取的仙蛊要求。
　　值得一提的是，这四只仙蛊都是方源通过黎山仙子这条线，交代出去的。算是撇清了自己。
　　虽然招灾等仙蛊，抛卖出去有些烫手，甚至会有麻烦。但若能换取合用的仙蛊，却是利大于弊的。
　　错过这次良机，要再等的话，估计就要几百年后的五域乱战时期了。
　　方源生性谨慎，但当断则断，该冒险的时候，绝不会怂缩不前。
　　“除了这四只仙蛊，我还有春秋蝉、净魂、连运、妇人心，智慧蛊也勉强算是罢。”方源算了算，这剩下的五只仙蛊，他都需要，不会拿出来拍卖，甚至连任何的暴露机会都会尽量避免。
　　春秋蝉，谁用谁知道，虽然有失败可能，但方源尽得好处，经验不少，已经欲罢不能。哪怕有智慧蛊在狐仙福地里面，春秋蝉仍旧是他的最大底牌。
　　方源已经决定，第一空窍仍旧保留春秋蝉作为本命蛊。将来若有机会，就会选择宙道升仙。
　　净魂仙蛊是仙道杀招万我的核心，虽然目前饥饿，不能催用，但也不会卖。
　　连运仙蛊是弥补春秋蝉弊端的辅助仙蛊，方源切身体会到运道的厉害，这只仙蛊也不会放手。
　　智慧蛊更是想都别想，一拿出来，就是滔天风云，杀身之祸。
　　至于妇人心仙蛊，本来也是方源抛弃之物。但机缘巧合之下，方源领悟出毒气喷吐杀招，此刻妇人心仙蛊，已经内置于方源的右胸。
　　它形如心脏，砰砰微跳，只是体型颇小，只有婴孩拳头大小。它通体紫黑，毒气萦绕，此刻已经联通方源的血管。随着方源的每次的呼吸，尸血的缓慢流通，而不断地渗出毒气，参与到方源的内部循环当中。
　　从这点上看，明显可以看出智道杀招“包藏祸心”的影子。
　　但妇人心周围的辅助凡蛊，却更近似一个逆炼的蛊阵。通过逆炼，将妇人心的力量提取出来。
　　这点还归功于仙蛊妇人心的特殊性质——养炼合一。
　　此蛊需要用妇人心脏喂养，在喂饱了的基础上，数量越多，威能就越强。现在方源将这个过程逆转，提取出威能。
　　人是万物之灵。
　　妇人心虽然是消耗仙蛊，正常使用的话，一次性消耗掉了。但想到方法，搭配蛊虫，就能做到不断提取威能，重复利用。
　　“毒气喷吐，只是仙道残招，今后还需要完善。有智慧蛊在，应当问题不大。”方源收敛思绪，将手中的东窗蛊放下，念头一动，面前一片透明，令方源能够直观拍卖场大厅。
　　拍卖场分有大厅、单间、密室。
　　后两者，方源是看不到的，只能看到大厅中的景象。
　　此时，厅堂中的座位上，已经坐下了二十几位蛊仙，各自交谈着，内容不避人耳。
　　“鹿老，许久不见，别来无恙乎。”
　　“原来是青玄子，看样子你应该是渡过二次天劫了吧。”
　　“惭愧，惭愧。在下底蕴不足，心生惧意，这些年来大多将福地种在北原外界。又耗费巨资，借了宙道仙蛊，大大拖缓了福地的光阴流速。现在仍旧还是一次天劫的修为。”
　　“地灾已是难渡，天劫更是艰巨关卡。阁下老成持重，不轻言冒进，正是稳妥之道啊。”
　　……
　　“史悠彦，你也在这里？”
　　“你这话说得太奇怪！你邬容能来，我为什么就不能来？”
　　“哼！当日你夺蛊之仇，我必报之。你等着看好了。”
　　“呵呵呵，我知道此仙蛊合你所用，但我已经决定拍卖，就看你今天有没有这个本事了！”
　　……
　　有的蛊仙在叙旧，套交情，有的却是剑拔弩张，火药味甚浓。
　　这时，一位白袍老者昂首踏步，进入大厅。
　　“哈哈，来了不少人呐。”白袍老者正是袁家太上大长老，他环视一圈，哈哈大笑起来。
　　豪放的笑声，立即引来厅中之人的注意，议论声为之一低。
　　方源也投去目光，这位袁家太上大长老乃是七转蛊仙，超级势力北原袁家的首脑，战力非凡，财力也非凡，是个强大的竞争对手。
　　秦百胜一直站在门口迎宾，此时主动上前施礼道：“袁大人能够光临拍卖会，真是令我百胜福地蓬荜生辉。”
　　“不要叫我大人，直接叫我名字袁让尊！”袁家太上大长老看到秦百胜，双眼一亮，态度亲热地拍拍后者的肩膀。
　　早年，他和秦百胜对战过，后者的实力，已经得到他的认同。
　　“不过，我最近演练枪术，又有了心得。什么时候，我们再切磋一次。”袁让尊忽然话锋一转，透露出武痴的本性。
　　“袁前辈的道痕枪法，一直让晚辈记忆犹新。不知袁前辈，是想入座大厅，还是单间，或者密室？”秦百胜笑了笑，不借袁让尊的话头。
　　“给我一个单间吧。”袁让尊也知道不是约战的时机，想了想后，决定下来。
　　袁让尊前脚刚刚进入单间，一位俊朗书生，身后亦步亦趋地跟随着一位女蛊仙，也进入拍卖场。
　　“自在书生也来了？”大厅中蛊仙们的目光，再次被吸引。
　　“我早就听闻自在书生艳福不浅，身边有两位蛊仙充当侍女，名为红袖、添香，不知道是哪一个？”更多的男性蛊仙，则看向女蛊仙。
　　“观其红裙如火，应当是红袖仙子。添香仙子，生有体香，若是来此，此刻大厅恐怕已经香气扑鼻了。”熟知内情的某个蛊仙津津乐道起来。
　　方源脑海中，也迅速划过相关情报。
　　这自在书生，乃是一位散修，来历有些曲折。他的祖上并非北原中人，而是从中洲流落的世家。
　　中洲门派林立，家族竞争力不强，生存不下去，有条件的都会穿过界壁，来到其他四域生存。
　　独在异乡为异客，自在书生的家族，本身被排挤得就实力大损，在北原艰难生存，每况愈下。勉强维持了几代之后，终于融入了北原，但也如垂死之人一般，病入膏肓。
　　到了自在书生这一代，家族积重难返，彻底崩灭。自在书生带着两位侍女，逃得性命，艰难生存。困顿中，哪怕面临死亡的危机，自在书生也对两位侍女不离不弃，最终他得到机缘，成为蛊仙。
　　成仙后，又不惜耗费财力精力，提携了两位侍女一同成仙。这在北原蛊仙界，一度成为美谈。
　　不管是袁让尊、自在书生，还是其他蛊仙，都有着各自的精彩，都是自身传奇故事的主角。
　　能够成为蛊师者，自然是人上之人。这场拍卖大会，还未开始，甚至连蛊仙都未全部进场，便已经是英豪连出，星光耀目了。


第一百节：拍卖大会（三）
　　“秦兄，你自去忙吧，我们自己选个单间就行了。”自在书生向秦百胜摆摆手，言语话音中显示出他和秦百胜的关系，亦是不俗。
　　随后自在书生悠然迈步，和红袖仙子一起进入了一间单间。
　　在他之后，又陆续有蛊仙进场，或是少数选择单间，大多数人却是选择大厅。至于选择密室的，有另外的秘密通道，直接进入各自密室。却是在大厅中是看不到的。
　　“秦百胜这人虽是散修，但实力强盛，却又卑己尊人，郊游广阔，和许多强者都有交情啊。”太白云生从十一号密室，传来密语。
　　这是他第一次和秦百胜见面，心中对其评价颇高。
　　方源一边看着大厅景象，一边分析道：“也并非秦百胜一人之功。之前八十八角真阳楼倒塌，北原蛊仙们或多或少地夺得许多仙蛊，急需交换，满足自己要求。又有运道真传精髓的缘故。再加上王庭福地毁灭，北原局势剧变，各方势力也需要重新制定规则。正是因为天时地利人和，此次拍卖大会才如此盛大。秦百胜和黎山仙子能邀请到八转蛊仙，绝非只因为他们俩的面子。”
　　随着时间流逝，越来越多的蛊仙进场。
　　大厅中，蛊仙们密切交谈着，形成嗡嗡之音。
　　蛊仙虽然强大，真元无限，碾压凡人，但平时忙着经营仙窍，又要多做准备，应付接连不断的灾劫，时间其实有限。
　　再加上天地广大，蛊仙稀少，相互之间沟通的机会难得。尤其是像现在这种机会，能汇集这么多的蛊仙，更是少之又少。
　　蛊仙们需要交际，对关系网也向来重视。
　　仙蛊唯一。很多时候，蛊仙要借旁人的仙蛊来解决自身难题。还有这个世界商业并不发达，稀有珍贵的资源，难以用仙元石购买。很多时候，珍稀物资也只能交换。
　　这场拍卖大会，汇集了几乎整个北原的大小蛊仙。如此沟通机会，极为难得。因此大厅中，蛊仙们交谈不断，互换着情报。甚至有两三对仇家，已经被人居中调停，暂时化解了恩怨。
　　蛊仙数量稀少，圈子就这么大。不是熟人，就是仇敌，就算是陌生人，往往关系一叙，就从盘根错节的关系网中带出来了。
　　自在书生之后不久，一位老者，拄着拐杖，慢悠悠地进入拍卖场。
　　秦百胜见了，神色一振，连忙疾走几步，走上前去见礼：“秦百胜拜见药皇大人！”
　　药皇——北原五大八转蛊仙之一。
　　大厅为之一静，旋即很多蛊仙都坐不住，纷纷起身，问好声不绝于耳。
　　“药皇大人，您是我的救命恩人。请受在下一拜。”
　　“若非药皇大人您出手，我至今还留着伤呢。”
　　“药皇大人，您还记得我吗？我就是当初，为您寻找豆芽虫的小四啊。”
　　……
　　就连之前进去单间的蛊仙们，也纷纷走出来，向药皇施礼。
　　“大家好，都好，都好。”药皇慈祥和气，连连点头，一点都没有架子，并不依赖卖老。
　　太白云生一样，药皇亦是治疗蛊仙。又是正道出声，根正苗红的黄金血脉，超级势力要药家的太上大长老，在北原名望极高，堪称五大八转蛊仙之首。
　　说起关于药皇的故事，那就多了，三天三夜也说不完。
　　这里单说一个和方源联系最紧密的故事，发生在数十年之前。
　　药皇创新治疗仙蛊，在最近的一百多年里，经常向僵盟要求仙僵，进行试验。
　　研究心得越多，药皇有了阶段性成果，居然能将他自己变化成仙僵。在许多蛊仙强者的面前，都未看破跟脚。甚至一时间，北原蛊仙界都被蒙骗，认为药皇寿元耗尽，不得已转为了仙僵。
　　药皇顺势，扬言要进入僵盟。其时，僵盟首领焚天魔女已经东渡，进入东海。僵盟群龙无首，只有阴六公等三位七转把守。
　　僵盟中亦无人能够识破药皇的手段，但在最后关头，却败在议事堂的大门上。不管药皇怎么用力，都推不开大门，惹得众仙僵面面相觑。
　　最终药皇无法进来，只好哈哈大笑，撤去手段，坦言了真相。
　　他虽然哄骗众人在先，但声望极高，修为极为浑厚，没有仙僵敢发难于他。最终还客客气气地恭送他回去。
　　药皇前脚刚进来，阴六公后脚也登场。
　　“是小六啊。”药皇回首，主动打招呼。
　　“晚辈拜见药皇大人。”阴六公一副受宠若惊的表情，走上前施礼道。
　　“这次僵盟任务完成的及时，那位仙僵来到药家，老夫的研究没有落下。说起来，这些年还多亏了和你僵盟合作呀。”药皇笑呵呵地感谢道。
　　“不敢当，能和药皇大人您合作，也是僵盟之荣。而且将来药皇大人您创出新的治疗仙蛊，也是造福咱们北原的蛊仙啊。”阴六公也是善于交际，会说话的。
　　药皇伸出枯槁的老手，一把抓住阴六公：“来，小六，这次拍卖大会就和老夫坐一块儿吧。”
　　不待阴六公拒绝，复又对秦百胜道：“小秦啊，来，你给我俩开一个单间。”
　　于是，在众人羡慕嫉妒的目光注视下，两人双双进入单间。
　　药皇是第一个进场的八转蛊仙，之后百足天君、五行大法师、雪胡老祖都陆续出现。
　　每一人出现，都不可避免地引发全场的轰动。
　　在大梦仙尊还未出世的情况下，八转便是蛊仙力量金字塔的顶峰。
　　北原五大八转蛊仙，皆是令人仰望向往的伟大成就。其中雪胡老祖是魔道阵营第一人，大雪山福地的大当家。药皇是药家太上大长老，是正道八转。百足天君、五行大法师都是散修，亦正亦邪，阵营中立。
　　最后一位凤仙太子，也是正道蛊仙。但只是超级势力宫家的外姓太上长老。他的身上，没有黄金血脉，地位比较尴尬。又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。也不为宫家操劳，只有宫家遭遇巨大危机时，才会见到他出手。
　　五大八转，两正，一魔，两中立。如此相互掣肘，便形成当今北原的平衡局面。
　　后来的三位八转大能，都要了单间独处。
　　大厅内，已经有四五十人。
　　“五大八转，已见其四。只差凤仙太子爷就全了。”
　　“这真是数百年都难得一见的盛事，令人大开眼界！能够在这等人物面前露脸，已经是不虚此行了。”
　　“八转大能各个风光遍体，不怒自威。不知道凤仙太子，又是何等的光彩和威仪？”
　　就在众人暗暗期待之时，一位清冷的女蛊仙，施施然进场。
　　却是凤九歌假扮的幽兰仙子。
　　不少人知道幽兰仙子和凤仙太子的关系，当即目光就被吸引过来。
　　秦百胜连忙上去招呼。
　　“主上调理洞天二气，此行将由我全权代表他的意志。”凤九歌道，一笑也不笑。他艺高人胆大，身为外域蛊仙，在这敏感时期，也敢参加北原的拍卖大会。
　　他一进场，就大声宣扬，也是对他人的威慑。扯凤仙太子的虎皮，帮助他在接下来的拍卖过程中竞价。
　　听得凤仙太子不来，大厅内顿时响起一片失望之声。
　　凤九歌神色淡漠，见面似相识杀招真的不俗，满堂蛊仙居然看不出破绽。当然，这其中也有蛊仙们相互尊重，不会无缘无故地动用侦察蛊随意窥视他人的情况。
　　尤其是凤九歌假扮的幽兰仙子，背后是八转大能。让人更意想不到，会有人胆大如斯。
　　在众人炯炯目光的注视下，“幽兰仙子”进入单间。
　　他像方源一样，先是把玩了一下几只凡蛊，将单间的环境变幻了一番。随后抓起东窗蛊，投入心神看去。
　　“嗯？”这一看，看得凤九歌心驰神摇。
　　“浪迹天涯仙蛊、乐山乐水仙蛊……这些不都是我派的仙蛊屋近水楼台中的核心蛊虫吗？居然会出现在这里！”
　　凤九歌眼中闪过一抹震惊之色，旋即平复下来，显示出他对自身心境的无上掌控力量。
　　“看来，门派中的某些太上长老们猜的不错。当年的门派圣女墨瑶，就是将近水楼台带进了王庭福地里了。没有近水楼台的帮助，墨瑶恐怕还没有能力进入王庭福地。如今王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，近水楼台也崩解毁灭了，核心仙蛊被北原蛊仙搞到了手。”
　　“哦？还有招灾仙蛊！根据门派典籍记载，圣女墨瑶曾经在八十八角真阳楼中，获得运道精髓，炼出招灾仙蛊，想要帮助夫君薄青。可惜薄青劫难深重，就算是有招灾仙蛊吸引了一小半的灾难，也难以为继，最终双双陨落。招灾仙蛊也在渡劫中损毁。没想到，居然有新的招灾仙蛊！”
　　这个发现，带给凤九歌更多的疑惑。
　　招灾仙蛊是怎么来的？是何人炼制？是拍卖者吗？还是因为王庭福地毁灭，散落在外，被人夺取？这一切又和墨瑶又有什么关系？传闻中，墨瑶留下了传承，这个传承会否就包含招灾仙蛊的炼制蛊方？
　　一时间，凤九歌思绪繁杂，接连闪现。
　　“呵呵。”他忽然笑起来，“这场拍卖大会真的是来对了，刚刚入场，都得到了这么多的线索。不管如何，乐山乐意、浪迹天涯都要收回，灵缘斋已经失去近水楼台太久了！至于招灾仙蛊，高达七转，换来的代价太大，且先看看再做打算。”


第一百零一节：拍卖大会（四）
　　时间的脚步稳定向前，进场的蛊仙渐渐变得稀少。又等了片刻，秦百胜关闭福地门户。
　　他走上大厅前面的高台，言简意赅地宣布道：“诸位，按照协约，时候已到，拍卖大会正式开始！”
　　“奇怪，黎山仙子和黑楼兰，怎么都没有进场？”太白云生那边，向方源传来信息。
　　“是啊，我也在疑惑。按照黎山仙子的秉性，进场之后，应当坐于大厅。但却一直不见其踪影。”方源回道。
　　“此次拍卖大会，分有大厅、单间、密室。若是选择密室，就会沿着秘密通道，直接进入，不会公开亮相的。但就算黎山仙子进入密室，也绝不会不和我们打一声招呼。你有没有发现，黑家的蛊仙并无一人到场。”太白云生意有所指地道。
　　方源沉吟道：“且先书信一封，过去问问情况。黎山仙子、黑楼兰和我们有雪山盟约，背叛我们的可能性不大。若是遭到黑城等人的袭杀，凭借她们俩的实力，也不至于一封求援信笺都不能发出。”
　　两人秘密商议期间，高台上已经搬出第一件拍品。
　　“众所周知，这是天魁云。铺展开来，可绵延两百多万亩。如此大量的天魁云，就算在宝黄天中也是少见！起拍价二十块仙元石，每次报价至少五块仙元石。请开始！”秦百胜开口道。
　　“天魁云，这正和我的太白福地所用。”太白云生的注意力，顿时被吸引过去，想也不想，操纵密室中准备的凡蛊竞价。
　　秦百胜心有所感，当即宣布道：“十一号密室，出价三十块仙元石。”
　　下一刻，大厅中的一位云道蛊仙开口：“三十五块仙元石。”
　　太白云生轻轻一笑，催动凡蛊，再次报价。他直接将价格再提十块，升到四十五块仙元石。
　　四十五块仙元石，已经可以买到一只荒兽尸体了。
　　先前报价的云道蛊仙，咬了咬牙，犹豫了一番，没有再开口。
　　地下有地魁兽，天上则有天魁兽。在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。
　　所谓天魁云，便是天魁兽群的呼吸气息，在日积月累的过程中，慢慢凝聚形成。
　　此云能营造环境，令仙窍中云道蛊虫的产量大增。若有一支天魁兽群生活在云中，那就更妙，处理得当，便能有源源不绝的天魁云了。
　　不过，完整的太古九天，只有强大的个别七转，或者八转蛊仙才有资格一探。
　　每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。
　　“四十五块仙元石，第一次。”秦百胜见无人再报价，便开口喊道。
　　“我的福地中，已经有漫天的浮球茶草。这个月底，就会有第一批丰收。接下来就是打算引进玉蜂鸟群了。若是再添加天魁云进去，就有了基石，能够顺利引进天花和浮鹞。师弟你虽然比我晚成仙，但早就经营狐仙福地，有经验。你帮我参谋参谋，觉得我这个设想如何？”太白云生笑呵呵地对方源传音道。
　　台上，秦百胜再次道：“四十五块仙元石，第二次。”
　　方源思索了一下，回答太白云生：“天花的确是依附在云中生长，浮鹞身上通常寄生云道蛊虫。老白你是想主修宙道，兼修云道了？”
　　“正是如此。我宙道长于治疗，可以辅修云道，弥补其他短板。”太白云生直言不讳。
　　他本身就擅长云道移动，造诣深达飞行大师。后来又得到北原墨人王墨坦桑交好，低价卖给他九云环杀招，更使得太白云生对云道产生浓厚兴趣。他会做此选择，并不让方源感到突兀。
　　这时，秦百胜第三次喊道：“四十五块仙元石，拍卖两百多万亩的天魁云，第三……”
　　“慢着，五十五块仙元石。”眼看大局将定，忽然间又一位蛊仙开口。
　　他的声音，是从十七号单间传出来的。
　　“呃。”太白云生没料到有如此变故，连忙再次加价，“六十块仙元石！”
　　这个价格，终于打消了在场所有人的斗志，最终令太白云生如愿以偿。
　　“下面是第二件拍品，一支珍稀的黑魂羚群。兽群规模达三十二万，拥有五头兽皇。底价十块仙元石，每次报价至少四块仙元石。若用垂虹膏换取，将有价格优惠。”秦百胜道。
　　黑魂羚在北原外界已经几乎看不见，这支兽群规模众多，应当是某位蛊仙仙窍中豢养。且寄生在羚羊身上的蛊虫，多为魂道蛊虫，因此特别吸引魂道蛊仙。
　　出售这支黑魂羚的蛊仙，需要炼蛊佳材垂虹膏。因此可用仙元石，亦可用垂虹膏竞价。
　　一轮竞价之后，这支黑魂羚被某位蛊仙，以二十八块仙元石购下。
“第三节拍品，一套源自中古时代的蛊方，名为寸光阴。从一转到五转皆有，关键的一点，此蛊方已经被改良。一概炼蛊材料，都在当今常见，可以寻得。底价是二十二块仙元石，还可用荒兽六头大蛇的蛇皮抵价。”秦百胜喊道。
　　“二十三块仙元石。”
　　“才加价一块，也不嫌丢人。三十块仙元石！”
　　“我出三十二块。”
　　这一次竞价的蛊仙，明显比前两次要多。
　　寸光阴是宙道蛊虫，不能对人施展，却可用于其他对象，广泛用于炼蛊。譬如要炼一只蛊虫，需要三天三夜。这时消耗寸光阴蛊，迅速达到三天三夜的时间要求，加速了蛊虫的酝酿和变化。而蛊师真正耗费的时间，也许只是短短片刻。
　　方源曾经得到过上古蛊虫群力蛊的蛊方，市面上只价值两块仙元石。寸光阴只是中古时代的蛊方，但有一整套，从一转的一寸光阴，到五转的五寸光阴皆全。
　　最关键的是，这套蛊方已经被蛊仙改良！所用的炼蛊材料均符合当下情况，不难搞到。不像原来的蛊方，很多炼蛊材料稀缺无比，不是价格高昂，便是已然灭绝。
　　这一点，决定了价格一路暴涨，底价是二十二块仙元石，很快就抬高到四十八块。
　　太白云生也参加了这次竞价，此时开口报价：“五十八块仙元石！”
　　一下子，将价格抬高十块，意图吓退竞争者。
　　太白云生富有，甚至比方源更甚。
　　他有江山如故、人如故两大宙道治疗仙蛊，在东海很是吃香。尤其是这次探索玉露福地，虽然失败，但用人如故救下某位蛊仙。这位蛊仙报答他的酬金，就是百十来块仙元石，并亲口承诺欠下太白云生一份情，来日再做报答。
　　最关键一点，太白云生的福地是健康的，每隔一段时间，就产生青提仙元。他青提仙元越积越多，都用不掉。
　　他的太白福地，时光流速高达外界33倍，和黑楼兰的特等福地都差不多了。
　　这是因为他是上等福地，而且是宙道蛊仙。在宙道资源方面，比较突出。
　　外界一天，太白福地中就是一个月。理论上，每个月福地都会产生青提仙元。再相同的外界时间，太白云生得到的青提仙元将是普通六转蛊仙的数倍，甚至十多倍！
　　而反观方源，虽然有胆识蛊买卖，但各种消耗，尤其是不断地炼化仙元石，换取青提仙元。
　　没办法，他的仙窍已死，无法自产仙元，每隔一段时日还会崩解萎缩，对他是极大的拖累。
　　太白云生的报价，的确吓退了大部分的竞价蛊仙。但仍旧有一批，仍旧在坚持着。
　　一块两块的这样报价，价格慢慢涨到六十六块仙元石。
　　“六十六块仙元石，就为了买下一套凡道蛊虫的蛊方！”大厅中有些低层蛊仙，不免咋舌。
　　“不算贵。寸光阴虽然不能用于自身，但能节省时间，浓短炼蛊步骤，有广泛的利用空间。要做长远打算，尤其对那些兼修炼道的蛊仙们，日积月累下来，能够用寸光阴，节省到六十六块仙元石的利润。”有蛊仙平静地分析着。
　　“这个价格，已算是到顶了。再往上提价，就有些不智。除非本身有特殊需求。”另一位蛊仙也附和着分析。
　　“六十六块仙元石，第一次。”秦百胜开始喊道。
　　这时方源传音太白云生：“老白，你我各出一半仙元石，合力竞争如何？”
　　太白云生大喜：“师弟你有心出手，那就再好不过。”
　　于是他继续暴降，将价格提到六十八。只有一位蛊仙继续竞价，加了一块仙元石。
　　最终方源和太白云生，两人合力，以七十块仙元石的不菲价钱，拍下寸光阴。
　　时间缓缓流逝，一项项的宝物接连亮相。
　　拍卖大厅的竞争，越加激烈，氛围变得火热。许多蛊仙失去仪态，争得面红耳赤。尽管有着理智和冷静，但重利当前，却是不得不争个脸红脖子粗。
　　完成了数十项拍卖之后，一些底层蛊仙已经无力再战，有的满头大汗，有的脸色苍白，有的更是近乎虚脱。
　　竞价比的不仅是财力，更是心理上的暗斗交锋。
　　渐渐的，六转蛊仙的竞价者越来越少。
　　六转蛊仙通常有数百块仙元石积蓄，七转蛊仙手头上，则有数千块，上万块。到了八转，数万块一定是有。甚至积年老修手中，更多达数十万块仙元石。
　　修为越强，占据的资源就越多。普通六转，底子太薄，幸亏还有物资可以抵价，否则大多数都已经彻底出局了。
　　方源的手中，也只是小几百的仙元石。间或出手，鲜有成功，多数失败，一直耐心等待着。
　　终于，他听到秦百胜宣布：“下面进行仙蛊的拍卖。”
　　“重头戏来了！”方源双眼骤亮。
　　不止他一人，其余蛊仙亦都是强振精神。
　　之前的拍卖，只能算是前奏。真正的大菜，终于上场。
　　换仙蛊！


第一百零二节：拍卖大会（五）
　　秦百胜站在台上，首先取出几只凡蛊，将其随意抛向大厅。
　　一些蛊仙接住这些凡蛊，脸上泛出疑惑的神情。
　　秦百胜随即侃侃而谈道：“拍卖仙蛊，事关重大。顺序靠前的拍品，无疑更有优势，能有更大可能换取仙蛊。所以为了公平，本次拍卖不会按照顺序拍卖。我特意准备了这些凡蛊，催动它们就能指向某件记录在案的仙蛊拍品。究竟指向那个拍品，完全是随意的，无人为操纵的可能。下面请大家亲自检查这些凡蛊。”
　　这番话，引来不错的反响。
　　蛊仙们一边轮流检查凡蛊，一边低声交谈。
　　“这个方法好，我之前还在担心，我的仙蛊落在后面，不利于拍卖呢。”
　　“秦百胜不简单，这场拍卖大会，简直是面面俱到。”
　　“若真的动了手脚，我也认了。反正我检查出来，是没有问题的。”
　　这套凡蛊被大厅中的蛊仙们检查之后，又传向密室。
　　很快轮到方源，方源亲自检查，的确无误。
　　密室中的蛊仙检查完毕，这套凡蛊又流向单间。几大八转蛊仙，几乎都在单间里。他们也检查之后，凡蛊最终又传到秦百胜的手中。
　　秦百胜却未继续拍卖，而是问道：“还有哪位有所顾虑，不妨再检查检查？”
　　果然，又有蛊仙提出要求，说要再检查一番。
　　其中有几位，之前已经检查过的。
　　这套凡蛊是没什么问题，但流传在众人之手。在这个过程中，万一其他人做了手脚呢？
　　蛊仙们思绪缜密，因此要再看一看。
　　此番查看，仍无不妥之处。拍卖仙蛊的重头戏，终于开始。
　　秦百胜当着众人的面，亲自催动这套凡蛊，顿时彩光变幻，烟影升腾，汇集在空中，形成藏运两个大字。
　　“选出来了，那么第一件仙蛊，就是隐运仙蛊。”秦百胜朗声道。
　　“隐运仙蛊，原本是排在中后位的拍品，没想到第一个拍卖了。”太白云生捏着东窗蛊，查看了一下，口中喃喃。
　　同一时间，很多蛊仙也在做相同的动作。
　　东窗蛊中记载的排名，并不是真正顺序。很有可能下一位，就轮到自己的仙蛊出场。至于排到最后的，只能怪自己运道欠佳了。
　　此法公平的很，场中众仙无人有说异议，就算是几位八转蛊仙大能，也认可此事。
　　台上，光影变化，显示出隐运仙蛊的外观影像。
　　秦百胜适时地介绍道：“大家可以看到，此蛊形如白皮天牛，有半个手掌大小。它是六转运道仙蛊，能够隐藏自身运气。拍卖者需求的是一只金道防御仙蛊。哪位手中有金道防御仙蛊，便可参与竞价。每次报价不限底额。”
　　“隐运仙蛊，隐藏自己的运气……”
　　“运道中有察运蛊，可以观察他人运道底蕴。又有隐运蛊，可以隐藏自家运气，防止被人看到。”
　　“这只隐运蛊是六转的仙蛊，可以克制六转的察运蛊。效用虽好，但未免太过于狭窄了。”
　　大厅中，蛊仙们轻声议论，却是无人喊价。
　　运道若是昌盛繁荣，流传甚广，也就罢了。但巨阳仙尊创造运道以来，一直敝帚自珍，导致运道凡蛊也十分稀少。
　　尤其是隐运仙蛊，需要在对手有察运仙蛊的前提下，才能体现出价值。
　　这只仙蛊的应用面过于狭窄，性价比很低。蛊仙们都不是傻子，怎么可能胡乱喊价？
　　“可恶……”拥有隐运仙蛊的蛊仙，是一位女蛊仙。她坐在单间里，暗暗咬唇，最终无奈地看到自己的隐运仙蛊流拍，无人想要购买。
　　第一只仙蛊，居然流拍了。这个情况有些出人意料，秦百胜面色微沉，利用手中凡蛊选择了第二件拍品。
　　光影变化，形成一只蝉的仙蛊。
　　这只蝉，不比春秋蝉精美细致，头大腹宽，浑身银光闪耀。
　　“这是天锣仙蛊，音道六转。换取变化道的相关仙蛊。”秦百胜道。
　　大厅中，一位蛊仙看到此蛊，立即勃然大怒，大声吼道：“天锣仙蛊！哼，这只仙蛊原来是我的，结果被贺狼子强抢了去。贺狼子，你给我出来！”
　　“出来就出来，我怕你不成？”从一间密室中，贺狼子带着狞笑走了出来。
　　“果然是他贺狼子，北原魔道的知名散修！”
　　“据说他得到过盗天魔尊的传承，因此能强抢他人仙蛊。”
　　“此人自小被一头母狼养大，心性类似野兽，残忍阴险，独来独往，和常人大相径庭。雪胡老祖曾经招揽过他，都被他拒绝了。”
　　众蛊仙议论纷纷。
　　贺狼子怀抱双臂，走进大厅，在那咆哮的蛊仙面前坐下。
　　他周围的蛊仙，纷纷主动远离，选择其他位置。
　　“你、你！”咆哮蛊仙手指着贺狼子，脸面通红，气得浑身颤抖。
　　“我什么我？”贺狼子舔舔嘴唇，目光阴狠又带着一股戏谑，“雄元老头，你是音道蛊仙，此时再不竞价，还等什么时候？”
　　“变化道的仙蛊，我这里正巧有一只，名为魔鼬皮。催用之后，可将人皮尽皆变成心魔鼬的皮毛。”自在书生的声音，忽然从单间中传出来。
　　心魔鼬乃是荒兽，身上通常寄生着智道蛊虫。魔鼬皮能克制智道的攻击手段。
　　自在书生斩杀了一头心魔鼬之后，利用鼬皮炼制了此蛊。不过他原本就有防御智道的手段，有没有此蛊无关大碍，因此这时拿了出来。
　　“魔鼬皮……若是集齐魔鼬骨、魔鼬血等等相关仙蛊，便可施展出仙道杀招心魔鼬变化。”贺狼子目光一闪，思索着。
　　变化道和其他流派不同，杀招易得。只要集齐一整套的仙蛊，就能有仙道杀招。
　　因此换变化道的仙蛊，考虑的要比别的流派多一点。
　　贺狼子本身手上，就有三套仙道狼形变化杀招，能令他变化成三种不同的荒兽狼，战力很强。变化成心魔鼬，虽然也是和狼型相近，但贺狼子更想向水中作战的发展。
　　所以，贺狼子微微摇头，沉吟不语。
　　秦百胜一直在关注着，见此便道：“还有那位蛊仙愿意竞价？”
　　“我这里有一只月魔蝠爪仙蛊，可将手化作月魔蝙蝠的蝠爪。”凤九歌朗声道。
　　“是凤仙太子座下的幽兰仙子。”
　　“幽兰仙子不是剑道蛊仙么，怎么想要音道的天锣仙蛊？”
　　“人家代表的是八转大能凤仙太子，很可能这场竞价，是凤仙太子的意思呢。”
　　蛊仙们纷纷猜测起来。
　　没有人知道，所谓的幽兰剑师，其实是凤九歌假冒的。凤九歌正是音道蛊仙，对天锣仙蛊也有需求。
　　贺狼子没有说话，微微摇头。
　　月魔蝠爪仙蛊，代表着将来的成就——仙道杀招月魔蝠变化。
　　但贺狼子疏于空战，甚至厌恶天空。这和他幼年时，在狼窝中生长，向狼母学习四脚奔跑，用牙齿撕咬的经历有关。
　　大多数的狼，都是地上野兽，没有飞行之能。
　　秦百胜忽有所感，开口道：“一号密室有蛊仙开价，一只烟华鼋甲仙蛊，附赠有关登天野的确实情报。”
　　贺狼子目光一闪，扬起头来。烟华鼋乃是海中荒兽，比较符合他的预期。但他此鼋擅长迷幻遮掩，本身速度不佳，防御不强，却是和贺狼子的作战风格有所差别。
　　“登天野，是什么地方？”贺狼子开口问道。他战力虽强，但独来独往，不信任任何一个人类蛊仙，因此情报不足。
　　“哼，孤陋寡闻！”蛊仙雄元立即嗤笑一声，不放过打击贺狼子的机会。
　　“登天野是一处地名，只要通过它，即便是凡人，也能进入太古九天之中。传说中的北冥冰魄，之所以能够走进黑天，就是通过登天野这个地方。”秦百胜耐心地解释道。
　　“原来如此。”贺狼子不免心中一动。
　　他是七转散修，每一份修行资源都需要他亲手打拼。但北原本就资源相对贫乏，又被超级势力把持。
　　而太古九天，亦都有天罡气墙隔绝。只有战力超强的蛊仙，才能强行突破，进入九天探索。
　　虽然太古九天中，只剩下完整的白天、黑天，其他天都残破不堪，甚至彻底毁灭不存。但不管是完整的天中，还是九天碎片世界里面，资源通常都十分丰厚。
　　“我的战力足够突破天罡气墙，但无法飞行。若是能得知登天野的情报……”贺狼子越想越心动。
　　在他思考的时候，又有两位蛊仙，分别拿出变化道的仙蛊，参加竞争。
　　其中就有刚刚咆哮拍卖场，恨不得将贺狼子碎尸万段的蛊仙雄元。
　　一共五位蛊仙，共同竞拍一只仙蛊。
　　双方不断竞价，或增添仙元石，或直接报上稀有的物资，或增加失传的蛊方，或附赠庞大兽群。
　　最终，贺狼子选择了一号密室的报价，得到烟华鼋甲仙蛊，登天野的情报，以及一支数量众多的水狼群。
　　双方当庭交易。由于一号密室中的蛊仙不方便露面，由秦百胜代为转交。
　　贺狼子得到了登天野的情报后，迫不及待地当场查看，结果双眼一瞪，气愤地低吼起来。


第一百零三节：拍卖大会（六）
　　“怎么，登天野的情报有误吗？”秦百胜面色微变，问道。这可事关他的拍卖大会。按照誓约，不管买卖都不得虚假。确实情报，就表示有真实具体的地址。
　　“没有。”贺狼子脸色阴沉，不愿多说，却像是吃了一个闷亏的样子。
　　“那批水狼群呢？”他又问。
　　“已在福地中的某处。”秦百胜道。
　　“带我去。”贺狼子语气生硬。
　　秦百胜随手一挥，便将贺狼子挪移他处。后者点清数量，见没有差错，便将谁狼群收了，却再也没回拍卖大会，而是直接提前离开。
　　“哈哈哈，看到这狼崽子吃瘪的样子，真是叫人心中舒爽啊。”一号密室中，慕容尽孝大笑几声。
　　在他身边，来自东海的八转蛊仙悠然坐着，手中把玩着天锣仙蛊。
　　“有劳教主出手，那贺狼子看到登天野居然在东海，自己却去不得，心中恼怒可想而知了。”慕容尽孝致谢道。
　　“你不必谢我。我的女儿精通音律，修行音道，我也是为她而买。没有丝毫教训贺狼子的意思。”东海八转蛊仙摆摆手道。
　　……
　　“登天野位处东海，具体位置我也知晓。一号密室中的蛊仙，是怎么知道的？”方源心中生出一丝疑惑。
　　“我依稀记得，北原中也有一个超级势力，和东海有所勾连。好像是慕容部族吧？”
　　很快，方源就将疑惑放下。
　　皆因秦百胜已经选中第三只仙蛊拍卖，正是方源手中的平步青云蛊。
　　只听秦百胜朗声道：“平步青云仙蛊，六转云道，尤其擅长上下升降。拍卖者要求换取一只力道仙蛊。下面请有意向者积极竞价！”
　　方源已经是力道蛊仙，这一点已板上钉钉，铸就事实。哪怕力道式微，他也只能在这条路上走到黑了。
　　又因为春秋蝉，他将来复生，第一空窍则计划升为宙道蛊仙。
　　说起来，也有些无奈。
　　方源重生前期，之所以选择力道，只是用于过渡。结果阴差阳错，局势所逼，导致他力道成仙。甚至因为狂蛮真意，力道境界也暴涨到宗师级，达到和方源前世血道的一样成就。这点也是方源始料未及的。
　　方源宁愿放弃血道，也不愿放弃春秋蝉。他是血道宗师不假，但血道宗师不只他一个。春秋蝉却是唯一的，被红莲魔尊当做本命蛊。
　　两者孰重孰轻，一目了然！但方源想要走宙道，还有很长的一段路。他缺少宙道底蕴，也不是宙道蛊仙。
　　就目前这个情况：方源是仙僵之躯，重获新生又遥遥无期，他要在短时间内，提升更多战力，就只有选择力道仙蛊。
　　“这是星荒犬力蛊，可以得到一只星荒犬的力量！”
　　“我这里有铁冠鹰力蛊，附赠三百斤太泽土。”
　　“一只气宗狮力蛊，外加五滴法眼血！”
　　接连不断的竞价声中，一位蛊仙的报价，让大厅嗡嗡。
　　“法眼血！我没听错吧？”
　　“十大凶灾之一的法眼灾劫，只有刺破法眼，才可得此血。”
　　“此血是货真价实的仙材，可以充当六转仙蛊的主料，可以担当七转仙蛊的炼蛊辅料！”
　　方源微微摇头，法眼血虽然珍贵，但五滴太少了。
　　他暗暗感慨，这力道虽然式微，但力道仙蛊却是不少。若非这场拍卖大会，他肯定见不到这么多的力道仙蛊。
　　北原的蛊仙，比起其他四域，财力通常垫底。但就算这样，这些时间长年累月的积累下来，也不容小觑。蛊仙手中的好东西有不少，但平时都敝帚自珍，藏着掖着。尤其是仙蛊，一旦暴露，就会被针对，因此藏得更深。
　　也只有在拍卖大会上，这些蛊仙才会主动暴露。
　　要不然怎么说，拍卖大会机会难得，需要十分珍惜，尽力把握呢？
　　总共有五位蛊仙，竞拍平步青云仙蛊。几轮之后，有两位终止了报价。随后不久，第三位蛊仙退出。只剩下两人继续交锋。
　　但还未等他们俩决出胜负，方源已经向秦百胜暗传信息：“可以了，就选择第三人，那只铁冠鹰力蛊的。”
　　涉及仙蛊的拍卖会，和普通拍卖不同。一者仙蛊唯一，二者商业不发达，没有真正意义上的货币，三者蛊仙们物资种类不同，很多珍贵仙材，难以估价。
　　因此在拍卖过程中，卖方可以选择任何的一位买方。买方之间相互竞价，只是尽量吸引卖方，打动卖方。竞价的获胜者，并不一定能获得拍品。
　　一句话总结，就是卖方市场。仙蛊唯一，我不卖你能像哪里买去？
　　片刻之后，方源和那位蛊仙完成交接，后者得到了平步青云仙蛊，而方源则得到铁冠鹰力蛊，以及一大批仙材，正符合琅琊地灵列举的材料清单中的几项。
　　之所以选择铁冠鹰力蛊，也是因为，这是唯一的飞禽之力，其余的都是走兽之力。
　　方源现在有返实蝠翼，和飞禽之力相匹配。若是能在飞行中，成功地发出铁冠鹰力蛊的话，那就几乎可以达到某些仙级移动杀招的效果了。
　　平步青云之后，第四件拍品，是一只炎道仙蛊。
　　此蛊一出，掀起了整场的一个小高潮，甚至有八转蛊仙五行大法师，都为此出手。
　　论财力，六转蛊仙、寻常的七转蛊仙，怎么能和八转蛊仙相比？但最终，五行大法师却是空手而归。
　　卖方并没有选择他，尽管他成为了竞价的最终获胜者。
　　冒着宁愿得罪八转大能的危险，皆因卖方被买方提供的稀有仙材打动。仙材千差万别，种类比繁星更多，就算是五行大法师也不能囊括全数。
　　不过也正是如此，才使得拍卖大会中人人都有机会，更加精彩。
　　第五件、第六件拍品，皆是金道仙蛊。
　　拍卖大厅气氛越加热烈，金木水火土五大流派，是当今的主流，比之云道、音道更受欢迎。力道、气道最次。
　　最终五行大法师，夺得其中一只金道蛊虫，剩下一只则被秦百胜拍下。他不仅是主持之人，同时也是买方之一。
　　时间不断流逝，一件件的仙蛊买进卖出。这是北原数百年来，都难得一见的盛况。之前历史记载中，也有过。但规模比这个要小很多。
　　关键是八十八角真阳楼倒塌，让大多数蛊仙都有了收获。这才酿成如此大的规模。
　　平时少见的仙蛊，接连涌现，北原蛊仙们都趁机捞了便宜。
　　“下面是第二十三件拍品，浪迹天涯，此蛊六转，用于移动……”秦百胜还在介绍，有两位蛊仙已然双眼骤亮。
　　“终于到了！浪迹天涯，近水楼台中的核心仙蛊。我一定竭尽所能得到它！”凤九歌轻轻地捏了捏拳头。
　　而在一号密室。
　　“浪迹天涯，不错，不枉费我留心了这么久。我的手中，已有相关的仙蛊方，只要得到它，就有可能炼成天涯仙蛊。天涯仙蛊能让我随意进出太古九天，减少突破天罡气墙的巨大损耗。”来自东海的八转蛊仙，早已经砰然心动。
　　一只仙蛊用处多大，也是因人而异的。
　　对于凤九歌而言，它是构建七转仙蛊屋近水楼台的核心之一。
　　对于东海蛊仙来说，它能引领出一条通往太古九天的，金闪闪的利益大道。
　　这两种选择，孰重孰轻，还真不好说。
　　“我这里有星荒犬力蛊。”
　　“桃太狼力蛊一只。”
　　“叱咤鲸力蛊一只。”
　　蛊仙们纷纷报价。
　　凤九歌耐心等待片刻，见都是些大厅的六转蛊仙竞价，不由一笑。用幽兰剑师的声音，道：“我这里也有一只力道仙蛊，名为拔山。力可拔山，我再附赠天金三百斤。”
　　“天金？了不得，这可是媲美法眼血的仙材。只有太古九天出产。”
　　“一出手就三百斤，可比那五滴法眼血多多了，我有没有听错？”
　　顿时大厅中，隐隐震动了一下。
　　凤九歌拿出重酬，不出手则已，一出手就吓退了几乎全部的竞争者。三百斤天金，可不是闹着玩的，价值极高！
　　但这也只是“几乎”。
　　第一密室中，东海蛊仙不悦地冷哼一声，动用手中凡蛊，报出另一个竞价。
　　一只力道仙蛊翻江，再增裂神水五百斤！
　　“疯了，裂神水五百斤？这可是能炼制七转仙蛊的辅料啊。”
　　“裂神水完全能和天金媲美，必须是在大江湖泽最深处，上百年下来，才有那么二三十斤的产量。”
　　“嗯？”凤九歌脸上闪过一丝诧异之色，没想到居然蹦出个强大的竞争对手。
　　他傲然一笑，顶着幽兰剑师的身份，让他少了许多顾虑，当众开口道：“卖方还需要什么东西，不管是材料、蛊方、兽群或者异人奴隶，尽管开口。”
　　此言一出，全场哗然。
　　绝大多数的蛊仙，都在第一时间想到了幽兰仙子背后的凤仙太子。
　　“看来是凤仙太子，想要竞拍这只仙蛊了。”就连那位东海蛊仙也不免这样推测。
　　但他旋即冷笑一声，被激起了斗志：“凤仙太子是八转，难道我不是八转？”
　　随后，拍卖大厅中，也响起他的话：“我开出的条件，和幽兰仙子相同。请卖方示意。”
　　全场哗然再哗然，纷纷猜测一号密室中是什么人物，居然直接和幽兰剑师杠上了，要和凤仙太子叫板的意思。
　　“咦？”十号密室中，方源也微微流露出诧异之色。
　　他目光一转，轻笑起来：“看来双方都来历不凡，且志在必得。既然如此要求，那我不答应他们，就说不过去了。”
　　他直接按照琅琊地灵给予的清单，在其基础上，再添数倍，随后潜送给秦百胜。
　　秦百胜接了之后，脸上泛出古怪之色，当众展示出来。
　　全场第三次哗然。
　　“这份清单，也，也太夸张了吧？”
　　“天金、裂神水各要六千斤，这卖方是谁，当这些东西是野草野菜？”
　　“这是狮子大开口，漫天要价！”
　　一时间，就连凤九歌、东海蛊仙都愣了愣。


第一百零四节：第二只仙蛊！
　　“咦？有趣。”看到方源抛出手的仙材清单，凤九歌目光一闪，旋即平静下来。
　　东海蛊仙的脸色也仿佛从未变过，他背靠着椅背，一股运筹帷幄的架势，对身旁的慕容尽孝询问道：“你们北原有那几位炼道宗师？”
　　清单上，尽皆炼道仙材，数量极多，种类也杂乱无比，让人眼花缭乱。方源一下子拿出来，明显是早就准备好的。
　　也只有炼道蛊仙，才会特意准备这种清单，想要在拍卖大会中有所斩获。
　　慕容尽孝不假思索地答道：“在北原有四大炼道宗师。首当其冲的，便是药家的八转蛊仙药皇，据传闻，他的炼道境界已经超越了宗师，达到准大宗师的地步。第二位，则是我慕容家的蛊仙慕容雪祥，曾成功炼制出雪道仙蛊。第三位是大雪山的二当家万寿娘子，为许多魔道蛊仙炼制过蛊。第四位，这是散修中人，号称妙狸夫人，擅长炼制奴道蛊虫。”
　　东海八转蛊仙听了，微微点头，没有再说什么。
　　“十号密室中的蛊仙，并不简单。”
　　“想要寻求如此多的炼蛊材料，即便是漫天要价，也可看出他的野心和不俗！”
　　大厅中，蛊仙们心中的震动平复下来后，也纷纷意识到这一点。
　　“现在，这个局面就有趣了。买方两人均是大能，财力浑厚。卖方也不容忽视，背景神秘，简直深不可测。”秦百胜眼露期待之色，他也在不断思考。
　　他是这场拍卖大会的主办者，知道第一密室中的八转蛊仙，来自东海。
　　东海的蛊仙，哪怕是八转，到了北原来也要收敛。尤其是拍卖大会这样的场所，外域之人极容易被联合挤兑。
　　因此，东海蛊仙和慕容尽孝二人遮蔽行迹，选择了密室。
　　既然要参加拍卖大会，当然要和秦百胜接洽。秦百胜帮助他们隐瞒身份，同时给予第一号密室，也是一种尊重。
　　“仙僵沙黄，看似貌不惊人，但背后恐怕也有八转老怪撑腰。而且这位八转大能，还擅长炼蛊。这点黎山仙子恐怕也知道。要不然的话，单凭他区区一只六转仙僵，怎么能和堂堂的大雪山三当家，走的这么近？”
　　秦百胜猜测着。
　　从某种程度上，他还真猜对了。
　　因为方源背后的是琅琊地灵，当年的长毛老祖的确是八转蛊仙没错。
　　“既然如此，那我再添雷音叶一百五十片。”沉默了一下，凤九歌率先出手了。
　　大厅中，响起丝丝的抽气声。
　　雷音叶非同小可，外界不存，只有在强大的雷劫中，才有机会孕育。算是雷霆的精髓凝练成形之物。
　　但雷音叶向来稀少珍贵，难以得到。
　　这是因为，普通蛊仙仙窍渡劫，已经勉强，分身乏术，没有能力在雷劫中，摘取雷音叶。
　　就算有能力，摘取雷音叶也需要秘密手法。
　　因此就算在宝黄天中，雷音叶也少见得很。但此刻凤九歌一出手，就是多达一百五十片的雷音叶。
　　“呵呵呵。”东海蛊仙发出轻笑，“凤仙太子就是这么小气么？这清单上，可是写的明明白白，需要两百八十片雷音叶。”
　　顿了一顿，东海蛊仙扬声喊道：“我这里，愿出三百六十块天翔玉！”
　　“天翔玉，能够在太古九天的青天中，不断飞翔的玉石。”
　　“这种玉石极为通灵，犹如飞禽走兽，能够躲避外力捕获。”
　　“第一密室中究竟是何方神圣？一出手就是三百六十块天翔玉，直接满足了清单上的数目。”
　　大厅中，又泛起一阵嗡嗡的议论之声。
　　其实东海蛊仙，也在暗暗心疼。曾经他抓住机缘，闯入一片巨大的青天碎块世界中探索，好不容易得到了四百多块的天翔玉，还把自己弄伤。
　　此时为了争夺浪迹天涯仙蛊，他直接洒下一大半，酿造出一次势大力沉的攻击。
　　单间中，凤九歌冷哼一声，表情变得郑重严肃。
　　对方此举让他彻底明白，对方和他一样，对于浪迹天涯仙蛊也有必得之心。
　　一下子出手三百六十块天翔玉，更显得对方实力雄厚，财大气粗！
　　不过，凤九歌是谁？
　　他是当今中洲，十大古派公认的战力第一人。虽然七转，但可敌八转蛊仙。背靠大派灵缘斋，又经过多年积累，底蕴丰厚无比。
　　若是列举拍卖场中，六转七转蛊仙中，谁能和八转大能叫板，凤九歌一定是首当其冲的第一人！
　　加价！
　　凤九歌毫不犹豫，再次报价：“我再添一万块瞳星。”
　　瞳星，亦是太古九天中的稀有资源，在五域大地上根本找不到。
　　它是仙材，出于蓝天当中。
　　蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。无边无际的星屑，有八角的宛若钻石，有五角的尖角等长，有七角的、十六角的……
　　还有无角的星屑，通体浑圆。这种无角星屑，形似圆块宝石，星光凝成眼眸瞳孔形状。因而，又称之为瞳星。
　　凤九歌的这番报价，让蛊仙们吃惊不已。
　　“这番清单出现时，我还以为，不会有这么傻的买家，会付出这么大的代价，去换取仙蛊。我错了！”
　　“清单上不过只需要八千块无角星屑，但幽兰剑师直接出了一万块！这明显是对对手的回击。”
　　“太富有了，太富有了。这就是八转积累吗？”
　　“和这些人相比，我就像穷光蛋一样。这样的感觉真的很不好。”
　　东海蛊仙听到凤九歌的这般报价，呼吸不禁一滞。说实在话，他也没有想到，居然会惹来更激烈，更强势的反击。
　　“瞳星虽多，但我要好心提醒一下卖家。毕竟瞳星也是要看品相，破碎的瞳星和完整无缺的瞳星，两者价值是很不一样的。”东海蛊仙朗声道。
　　方源听后一想，第一密室的声音说的没错，的确如此。
　　但琅琊地灵给他的仙材清单上，却没有此项说明。
　　原因是，琅琊地灵也没有想到，会出现现在这种情况。在他想来：能够收刮到瞳星已经很难得了。有就不错了，品相不品相的问题，都是次要的。
　　“说了这么多，你倒是报价啊。你不报价，我这里还有。”凤九歌冷笑连连，再次趁胜追击，连报界沙、阳盐、朴素火、星汉风等七种仙材，数量上虽然及不上清单所列，但种类上却叫人惊叹。
　　当即有蛊仙感叹道：“幽兰仙子冷傲，这是豁出去了。对手没有报价，她居然再次提价。”
　　他身旁的一位蛊仙则小声分析道：“这只是一种竞拍策略。依我看，密室一号的神秘蛊仙来头也很大，不会轻易罢手的。”
　　凤九歌的报价，给一号密室中的东海蛊仙提了个醒。
　　“对啊，对方能顷刻拿出如此清单，恐怕修行了炼道。炼蛊需要多种材料，一种材料再多，也是没有用的。对方这样报价，无疑更吸引买家，我也得改变策略。”东海蛊仙思索后，再次出声。
　　他和凤九歌交相竞拍，报出大量仙材，让场中蛊仙们听得目瞪口呆，如置身梦幻。
　　好几轮之后，不管是凤九歌还是东海蛊仙，都有些呼吸微促。
　　密室中，站在一旁的蛊仙慕容尽孝，已经说不出话来。
　　“这两个疯子。”一处单间中，八转蛊仙五行大法师摇摇头，无奈地叹气。
　　他兼修金木水火土五道，对五道蛊虫皆有需求。本来也想参与水道仙蛊浪迹天涯的竞拍，但看现在这种架势，他明智地熄了争斗之心。
　　方源也感到意外。
　　若是将凤九歌、东海蛊仙两人报价的仙材，都加在一起，那么材料清单上的一小半，就都收集全了！
　　当然，方源只能选择其中一人。此次拍卖，不会有两个胜者。
　　方源没有过多的开怀，而是目光闪烁不定。
　　对方不是傻子，如此激烈地追求浪迹天涯仙蛊，证明对他们而言，此仙蛊能带来更大的好处。
　　“我出十斤醉仙气！”那边，东海蛊仙再次喊价。
　　拍卖大厅，嗡的一下，好似发生了轻微的爆炸。
　　“醉仙气是什么东西？”
　　“这也是仙材，只是比较偏僻。连蛊仙闻之都能醉倒，只有特殊环境中才能孕育。”
　　“这种醉仙气，通常都是一缕缕的买卖。就算在宝黄天中，浓缩成液的醉仙气也是按两算。什么时候，居然按斤贩卖了？”
　　东海蛊仙真的财大气粗，这一记重拳，令凤九歌的脸色也变得凝重起来。
　　凤九歌知道这种醉仙气的价值，十斤的数量，更是有些骇人听闻！
　　凤九歌有些犹豫起来，他要再次报价，至少要媲美十斤醉仙气的价值。
　　他不禁冷静思考，反问他自己：“为了一只浪迹天涯仙蛊，付出这样的代价，到底值不值得？”
　　当然值得！
　　重现近水楼台，是灵缘斋上下多年的希望。虽然灵缘斋掌握着近水楼台的全部配方，但凡蛊好炼，三只仙蛊却是唯一。
　　为了近水楼台，灵缘斋的悬赏任务内容已经明确，每回收一只核心仙蛊，都有巨大的任务奖励！
　　“既然如此，那就这样罢！”凤九歌思考极速，下定决心之后，他咬牙掏出了另一只仙蛊。
　　“这是力道仙蛊挽澜。”他报价道。
　　全场陡然变得一片寂静。


第一百零五节：霸仙楚度
　　寂静没有持续多久，拍卖场轰然作响。
　　蛊仙们交相议论，大厅中许多蛊仙将目光直接投射在某个单间。
　　这个单间，正是“幽兰仙子”所在之处。
　　人们下意识地想看看，做出这个惊人决定的“幽兰剑师”此刻到底是什么表情。
　　作为主持者的秦百胜也有些发怔，他询问道：“以两换一，幽兰仙子你是这个意思吗？”
　　“正是如此。”凤九歌既然做下如此决定，此时没有任何的犹豫了。
　　听到凤九歌再次的确定，大厅中的议论声倒是小了下去。
　　凤九歌是音道蛊仙，为什么他的手中，为什么会有两只力道仙蛊？
　　事实上，他手中的仙蛊，还远不止这两只。
　　凤九歌率领十多位蛊仙，秘密来到北原，身怀重任。首要任务，是查明八十八角真阳楼倒塌，提前利用中洲十大古派布置的真凶。次要任务，是尽可能多的收集仙蛊。为了达成这个目的，来到北原的中洲蛊仙们准备了多种手段。
　　其中之一，就是抱着换蛊的想法，从各自的门派中带了不少仙蛊过来。
　　毕竟，蛊虫难以抢夺。蛊师一个念头，就能轻轻松松地令蛊虫瞬间自毁。仙蛊也是如此。
　　这些带过来的仙蛊，大多都是冷僻流派。诸如力道、气道等等。
　　北原的情报，一直掌握在十大古派的手中。秦百胜举办拍卖大会的事情，从未隐瞒，甚至刻意宣扬造势。凤九歌等人身在中洲时，就已然听说此事。
　　可以说，这一次凤九歌潜入拍卖大会，并非临时起意，完全是早有预谋的行动。
　　当今天下，力道不昌，早已衰弱。有条件，有野心的，打死也不会选择力道去修行。
　　用这等蛊虫，去换取其他蛊虫，对于十大古派而言，也是一种胜利。
　　东海蛊仙，虽然是八转大能，但真正比较起来，还是输给凤九歌的。
　　毕竟凤九歌此行，是十大古派在背后授意，支持他。而东海蛊仙秘密潜入北原，参加此次拍卖大会，完全是个人行为。
　　凤九歌有这种魄力，敢于二换一，但是他却没有。
　　但是他又不甘心。
　　于是做出最后努力，竞价道：“我再加……一颗檀香圣象的巨蛋！”
　　大厅中，旋即又响起一片轻呼之声。
　　“檀香圣象，乃是上古荒兽。抚养长大之后，可战七转蛊仙。”
　　“关键就是从小培养，可以建立深厚的感情，背叛的几率小之又小。”
　　“一头活的上古荒兽，价值远不止如此。处理得当的话，它就像一个取之不尽用之不竭的宝库。圣象的血液，可是上好的仙材。圣象的檀香象牙，更是可以取用后再度生长。”
　　“这第一密室中的蛊仙，也算是另辟蹊径了。这应对真的不错，一只仙蛊和一头上古荒兽，两者比较，各有优劣，很难取舍。”
　　“仙蛊唯一是不错，但上古荒兽也很有用处。尤其卖方似乎对炼道很有想法的样子，说不定就会动心，选择上古荒兽。”
　　众人议论纷纷。
　　到了这一步，凤九歌、东海蛊仙也都停止了竞价。
　　现在的局面，不好说。
　　凤九歌以二换一，气魄够大，赢面也大一些。但东海蛊仙应对得当，也有获胜的可能。
　　拍卖场渐渐安静下来，所有人都在等待着方源做出决定。
　　这场意料之外的拍卖高潮，究竟如何落幕，浪迹天涯仙蛊又花落谁家？
　　众人心中都被激发了期待之情。
　　方源考虑了一下，便做出决定，暗中告知了秦百胜。
　　秦百胜点点头，当众宣布道：“卖家已做决定，将浪迹天涯仙蛊卖给幽兰仙子！”
　　此话一出，大家尽皆松了一口气，纷纷评论。
　　“幽兰仙子能够获胜，也是情理之中。”
　　“到底是二换一啊。”
　　“若是我选，我就选上古荒兽。毕竟两只仙蛊，仙元用度也大。”
　　“这只浪迹天涯仙蛊，到底是哪个幸运儿的？居然卖出了如此高价，一只仙蛊换来了两只仙蛊！”
　　“是啊，若非亲眼所见，打死我都不会相信此事。”
　　“幽兰仙子，或者说背后的凤仙太子，一定别有所图。他们不可能是笨蛋，既然能出这么高的价，那么一定能带给他们更大的好处！”
　　“只要有需求，就会有市场。能产生利润。需求越大，利润也就越大。”
　　不止他们，方源也在揣测这位“幽兰剑师”，高价买下浪迹天涯仙蛊的用意。
　　“凤仙太子……”东海蛊仙口中咀嚼着这个名字，脸上不免带着微微阴沉之色。
　　拍卖大会继续下去，接下来轮到一只土道仙蛊。
　　但气氛却是一落千丈，大部分蛊仙的心思明显还停留在方才，很多人仍旧在小声谈论着。
　　究竟什么是财大气粗，众人终于是见到了，开了眼界。
　　尽管也有很多人疑惑，凤仙太子乃是变化道蛊修，怎么忽然将对水道仙蛊产生了兴趣？
　　但八转大能的心思，深不可测，远不是外人胡乱猜测的。
　　原本一只主流流派的仙蛊，几轮竞价之后，迅速成交，让人颇有些灰溜溜的感觉。
　　对此秦百胜也颇为无奈，只能暗暗苦笑。
　　高潮之后，就是低迷。毕竟前番凤九歌、东海蛊仙两人竞价，气势逼人，众人的心气劲头都被削弱了很多。
　　方源坐在密室中，一边把玩着两只力道仙蛊，一边耐心地关注着拍卖会继续下去。
　　拍卖仙蛊的交易是当场进行的。
　　那些仙材，方源都清点了，数量质量都无误。
　　两只力道仙蛊，在凤九歌的主动配合下，已经被方源完全炼化，成了自身之物。
　　同样的，浪迹天涯仙蛊也落在凤九歌的手中。
　　“这就是浪迹天涯仙蛊……多少年了，终于再次回到了灵缘斋的手里。”凤九歌轻声一叹，也是颇为感怀。
　　一只只仙蛊拍卖出去，经过一段时间的积蓄，拍卖场的气氛再度热烈起来。
　　“下面是第三十四件拍品，力道仙蛊——鼎力，这是一只罕见的力道防御仙蛊。催动起来，能形成力鼎，防护自身。卖家要求一只智道仙蛊。”秦百胜朗声道。
　　大厅中的蛊仙们，却是兴趣缺缺。
　　力道已经式微，很少有人修行了，因此市场很小。
　　就在鼎力仙蛊的主人，暗中焦急的时候，一个沙哑的独特声音从单间中传出：“智道仙蛊儿女情长。”
　　“这个声音，是霸仙楚度！”旋即，大厅中有人低呼出口。
　　“不错，应该是他，他的声音就是如此沙哑。”
　　“想不到霸仙也来了。”
　　“这有什么奇怪的，楚度大人乃是有名的力道强者，秦百胜怎么会不邀请他呢？”
　　“霸仙楚度……”单间中，凤九歌喝着清茶，双眼微亮。
　　他来北原之前，早就熟知情报。霸仙楚度的情报，洋洋洒洒，内容繁多，凤九歌相当重视。
　　楚度乃是当今罕见的力道蛊仙，不仅战力强盛，而且才情横溢，创造出崭新的力道小流派。
　　力道是个很大的流派，曾经辉煌一时。如今在力道中，又细分为兽力虚影流、气象天地流、人力钧力流。
　　兽力虚影流，就是牛力、虎力等等，方源不久前得到的力道仙蛊铁冠鹰力蛊，就属于此流派。
　　气象天地流，是风力、水力、火力等等天地自然力。比如方源拍卖浪迹天涯仙蛊，得到的拔山、挽澜，就是此流派。
　　人力钧力流，则是斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊、百钧之力蛊这些。
　　这个小流派，就是霸仙楚度一个人独自开创，引领潮流，令老朽迟暮的力道重新焕发青春的光辉。
　　现在，人力钧力流已经成为五域力道的主流，整个北原蛊师，大多数都有力道的底子，他们几乎都采用斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。
　　可以说，霸仙楚度一人，改变了力道的现状，影响了天下蛊修流派的格局。
　　这样的人物，凤九歌当然要重视，而且是十分重视。
　　“北原战乱频繁，也是英雄辈出之地。若是有机会，一定要好好见见这位霸仙。”凤九歌的嘴角处，浮现出一抹兴奋的笑意。
　　会尽天下英雄，正是大好男儿当有的豪情！
　　这时，一个声音传出：“乐山乐水仙蛊一只，再添云泥万斤。”
　　噗。
　　凤九歌将口中的茶水噗出，双眼瞪圆，再无方才的淡定之色。
　　“乐山乐意仙蛊！”他轻呼一声，“该死，担心的事情还是发生了。”
　　仙蛊可以用来拍卖，自然也可以当做筹码，交换其他仙蛊。若非如此，记录在案的仙蛊被卡着，不能流通，将大大不利于拍卖的进行。
　　这个规矩，凤九歌当然了解，也最担心。
　　担心什么，就来什么。
　　方源对力道仙蛊有需求，也早就关注这只力道仙蛊了。此时抛出乐山乐水仙蛊，也是他原本的计划之一。
　　“天柱风一道。”面对方源的竞争，霸仙楚度也提价道。
　　天柱风，十分奇特，来源于绿天。形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。
　　一道天柱风，价值很高，绝不输给凤九歌之前报价的一百五十片雷音叶。
　　“霸仙楚度……”方源口中喃喃，有所觉悟，“看来你便是我此次最大的竞争对手了！”


第一百零六节：方源vs楚度
　　“十号密室，出价天龙完整骨骼一具，外加地煞粉三十两。”秦百胜站在太上，高声宣布道。
　　楚度皱了皱眉头。
　　他刚刚出价了一道天柱风，十号密室中的蛊仙就立即加价，毫不犹豫。
　　“这是个劲敌啊。”楚度心中叹道。
　　之前，凤九歌、东海蛊仙相互竞争，最后以二换一，十号密室所获颇丰。这是拍卖大会中所有人都知道的事情。
　　楚度不禁心生压力。
　　他也是老字辈的蛊修了，七转修为，底蕴深厚，巅峰时手头上的仙元石更是超逾万数大关！
　　但此一时彼一时。
　　楚度最近，仙窍成功渡劫，却因此削薄的底子。因此又突破天罡气墙，深入白天探索，补充资源。
　　结果有所收获，但却受了伤。为了治疗伤势，他借了别人的仙蛊，也耗费不少，前后一算，总体还是亏了。
　　太古九天物资丰富，但也是险地。要有所获，就得冒险。
　　因此楚度此时，手头颇紧。
　　“但力道防御仙蛊，却是罕见。我成就力道蛊仙这么多时，也只是在今天碰到这么一件。若不尽力拿下它，恐怕日后我会后悔。”
　　楚度念及于此，咬了咬牙，继续竞价。
　　但不管他添加多少，方源也都跟价多少。
　　几轮之后，楚度终于坚持不住，向秦百胜暗中传去消息，想要通过他和十号密室沟通。
　　秦百胜诧异了一下，面色不动，暗中转问方源。
　　得到方源的允许之后，楚度这才向十号密室中，传去一份书信。
　　信中说道，若是方源能够退出竞争，那么霸仙楚度就欠下方源一个人情，将来酌情为方源做一件等价之事情。方源若是不信，可用仙蛊盟誓。不仅如此，楚度还会提供给方源一个珍贵情报，关于如何收获狂蛮魔尊真意之事。
　　方源浏览此信，又惊又喜。
　　霸仙楚度此番来信，无疑是想得到鼎力仙蛊，却苦于财力不足，因此想和方源协商。
　　方源当然不会答应！
　　他也是力道蛊仙，自然也想得到这只罕见的鼎力仙蛊。至于狂蛮魔尊真意，方源也了解大概，甚至是亲身受益之人。
　　“原本还以为霸仙楚度财力浑厚，没想到这么快就露怯了。看来他时运不佳，正是低谷时期。呵呵呵。”方源一边暗笑，一边再次报价，添上一个巨额砝码。
　　楚度咬牙，跟着竞价，但所用之物却是东拼西凑。
　　方源再竞价，用了七转仙材，可以担当七转仙蛊的炼制主材，价值昂贵。
　　楚度叹了一口气，不甘心不放弃，再次东拼西凑，报价许多六转仙材。总体价值和方源的七转仙材相当。
　　这一下，大厅中的蛊仙们都看出了端倪。
　　“奇怪，楚度大人似乎捉襟见肘了。”
　　“我隐隐听闻，霸仙数月前渡过一劫，看来此劫伤他颇深。”
　　“楚度曾经向药皇借过治疗仙蛊，据说付出了不少代价。”
　　人们交头接耳，纷纷叹息。
　　楚度暗中焦急，比他更急的还有一人，那就是凤九歌。
　　“这个霸仙，也太不架事了！”凤九歌心生失望之情，他还指望着楚度能够一路强势，将十号密室压倒，一路高歌猛进，获得胜利呢。
　　但楚度声名在外，此时财力却不浑厚，让凤九歌看不下去，不得不想方设法，阻止方源获胜。
　　“浪迹天涯、乐山乐水两大仙蛊，都在十号密室的蛊仙手中。此人神秘，来头似大，甚至就是王庭大案的罪魁祸首，也有可能。我知道他（她），他（她）不知道我，现在敌明我暗。我若直接向他（她）索买乐山乐水，恐怕不妥。打草惊蛇不说，万一让他看出端倪，不再卖仙蛊，那就更加不妙了。”
　　凤九歌心中不断思量。
　　他亦是有谋略的人物，文武兼备。若非如此，灵缘斋也不会委以重任，派遣他充当队伍首领，潜入北原了。
　　“若是我直接出手，参与竞拍，也是不妥！我虽然顶着幽兰剑师的身份，但此时已经买下了浪迹天涯仙蛊，若是公然再买浪迹天涯。万一十号密室中这人，知道近水楼台之秘，我暴露的可能便大大增加。”
　　凤九歌假冒身份，秘密潜入北原，纵然战力强盛，但到底是客地作战，有着顾虑。
　　“最讨厌的是，这场拍卖大会，就算竞拍中压过其他所有人，卖方不选，照样失败。我直接出手，就算力压群雄，意义也不大。”
　　而且还有一点，凤九歌就算真的竞拍成功，他买下鼎力仙蛊，又要做什么呢？
　　他不需要力道仙蛊，反而要卖力道仙蛊，去换取其他合用的。
　　凤九歌想的有些口干，喝了一口茶水，心生遗憾之感：“若是我此番不是独自一人，或有同伴相帮，处理这样的问题就简单了！”
　　但一来，他的见面似相识，是仙道杀招，难以传授他人。二来，凤仙太子身边的蛊仙，也不能用。这个道理很简单，若是万一凤九歌身份暴露，也和凤仙太子一方牵扯不大。
　　凤仙太子大可对外宣扬自己毫不知情，更有利于今后继续潜伏。
　　如此思前想后，凤九歌终于定下心来，悄悄联系上霸仙楚度。
　　单间、大厅中的蛊仙，相互之间就可以直接联系。不像密室，楚度要联系方源，需要秦百胜充当中间人。只要密室中的蛊仙的任何一方不愿沟通，也就不能通信。
　　楚度接到幽兰剑师的信，心中奇怪。他和药皇走的蛮近，和凤仙太子却只有一面之缘。
　　信中，凤九歌直说，愿意有偿地支助楚度，帮助他拿下鼎力仙蛊。但也有要求，希望楚度能让出手中的仙材正天银。
　　“看来我此次探索白天受伤，也有所值。收获的六百斤正天银，就算是宝黄天也分外稀有！有幽兰剑师支助，还可相争！”楚度心中当然也对凤九歌的真正动机，有一些疑虑的。但他想得到鼎力仙蛊，一直都是迫切。
　　楚度立即向凤九歌回信，谢谢对方的资助，同时宣称事成之后，必将收获正天银的具体地点详细告知。
　　有了凤九歌的资助，楚度有了底气，再次竞拍。
　　世事变化，玄妙有趣。方源前世，楚度战死沙场，杀死他的人就是凤九歌。现在因为方源的缘故，这两个人阴长阳错地暗中联手了！
　　双方的联手，是一场互赢。
　　对于楚度来讲，他需要鼎力仙蛊，凤九歌的资助如雪中送炭。
　　对于凤九歌而言，他资助楚度的东西，楚度将来也会还他。他付出最少，却达到了阻击方源的目的。
　　几轮竞争下来，竞价越来越高。
　　死灰复燃似的楚度，似乎底气越来越足，报价时毫无犹豫。
　　方源轻咦一声，感到意外。来自琅琊福地的仙材已经用毕，他不得不将之前得到的仙材，充当竞争资本。
　　这种情况，让凤九歌不由感到气闷。
　　这些仙材，都是他之前所有。没想到流出去后，这么快就被人用作对付他的武器。
　　但凤九歌不得不坚持，同时计算着分寸。
　　“看来，之前浪迹天涯仙蛊的状况，要重演了。”
　　“霸仙楚度似乎对此力蛊，志在必得！”
　　“十号密室中一直要求力道仙蛊，和楚度杠上了，双方毫不退让。看来又将掀起一次拍卖的高潮。”
　　大厅中，蛊仙们交相议论。
　　方源终于坐不住了，离开座位，在密室中踱步。
　　“明明楚度已经没有希望，这才书信一封过来，但他怎么会突然又有了财力？难道这是示敌以弱的计策吗？不可能！除非他脑袋有洞，才会动用如此拙劣的计策。那么，就是有人帮助他了。”
　　方源皱眉苦思，总觉得有一种预感，但要细究起来，却捕捉不到。
　　这个帮助他的人究竟是谁？
　　为什么要帮助他？
　　表面上，是两者相争，但方源却感觉到幕后的一只黑手。
　　方源敲了敲自己的仙僵脑袋，又重新坐回座位，开始动用脑海中的意念，辅助思考。
　　他一边思考，一边竞价。
　　两次交锋之后，他陡然睁开双眼。
　　他眼中精芒一闪即逝，刚刚的思考，让他有所收获，有所猜测。
　　“这只鼎力仙蛊，我志在必得！”方源忽的开口大喊，虚张声势，“卖方还需要什么，尽管开口，本人尽力满足。”
　　“我这边也一样，卖方需要什么，说吧。”楚度那边沉默了一下，旋即毫不示弱地跟上来。
　　大厅中一番震动。
　　“十号密室中人，真不简单，直接和楚度叫板。”
　　“果然开始了，这将掀起二度高潮吗？”
　　“之前拍卖浪迹天涯蛊的时候，就是这种情况。现在就看卖方需要什么了。”
　　卖方没有思考太久，立即道出新的需求——一道智道传承。
　　看到这个要求，楚度不禁苦笑起来，他哪里有什么智道传承。
　　智道流传已久，但向来一脉单传，极为神秘稀少。卖方也是看到竞争的火爆，起了贪心，提出了这个过分的要求。
　　凤九歌也在苦笑，他身上有不少仙蛊，但卖方要求智道传承却真的为难住他了。
　　智道之稀少，十大古派中也只是几派，拥有着几道智道传承。
　　方源在宝黄天中开出高价，苦求智道传承，从未如愿过！最终走了好运，也只得了一份残缺传承，还是对方急需上古荒兽的尸体。
　　智道蛊虫不少，但智道传承却很稀罕。
　　一时间，方源、楚度二人都陷入沉默。


第一百零七节：方源vs凤九歌
　　卖方要求一份智道传承，这是强人所难。方源之前抛出仙材清单，至少蛊仙们手中或多或少都有一些，但智道传承却是罕见稀有。
　　而且就算是智道蛊仙，也不会将自家传承，自己的立身之本，如此轻易地卖给别人。
　　楚度没有智道传承，凤九歌也没有。
　　方源手中只有残缺智道传承，而且相当残缺，也达不到这个要求。
　　他坐在座位上，舔了舔干燥的嘴唇，默不作声，心中却是越发期待。
　　一时间，不管是十号密室，还是霸仙楚度，都没有再开口，大厅中陷入诡异的宁静当中。
　　渐渐的，大厅中又泛起议论之声。
　　“要求智道传承，这条件也太难了。”
　　“智道仙蛊好得，居然妄想得到智道传承？呵呵。”
　　“这是贪婪作祟，这样的条件，十号密室和霸仙都拿不出来。刚刚火热的场面，已经被搞砸了。说不定这件鼎力仙蛊就要流拍！”
　　“不过这也没有什么大不了的，流拍的仙蛊，按照流程，也会有第二轮拍卖的。”
　　这位鼎力仙蛊的卖家，也察觉到了不妙之处。心中焦急，连忙补救。
　　秦百胜接到卖家的暗中传音，又宣布道：“智道传承，无需完整，就算是残缺的智道传承也无不可。当然完善度越高，自然越好。”
　　方源哈哈一笑，他手头中就有一道十分残缺的智道传承。
　　十号密室中，传出他的报价声：“我手头中，正好有一份残缺的智道传承。”
　　楚度听到方源的喊价声，顿时心中一突，他手中可是连残缺传承都没有的。但他心中还残留希望，他的希望自然落在幽兰剑师的身上。在他看来，幽兰剑师背靠凤仙太子，底蕴极其浑厚，未必没有智道残缺传承。
　　凤九歌苦笑。
　　灵缘斋中对于残缺智道传承，的确有所收藏。但他现在手头中却是没有。他连忙通过仙窍中的洞地蛊，传出消息，联系其他九位中洲蛊仙。
　　九位中洲蛊仙，当然知道凤九歌的此次行动。事实上，他们已经秘密潜伏在绯红芦苇荡附近，等待接应凤九歌。
　　接到凤九歌的消息之后，倒是有两人手中有着残缺传承。一位是老算子，来自古魂门，本身就是智道蛊仙。另一位则是万龙坞的陈振翅，飞行宗师级的人物，曾经探索一片遗迹，意外获得一份。
　　凤九歌接到这两人的回应，自然大喜，连忙交涉。
　　智道传承，哪怕是残缺传承，也是价值不菲。老算子、陈振翅并非和凤九歌同一门派，就算是同门，也要亲兄弟明算账。
　　交流片刻，凤九歌终于和陈振翅谈妥，付出许多代价，买下他手中的智道残缺传承。
　　但是拿到手后，凤九歌又犹豫了。
　　他当然可以再将智道残缺传承，资助楚度。但这样一来，就太着痕迹了。
　　他之前哄骗楚度，说意在霸仙手中的仙材正天银。现在为了区区正天银，却要资助珍贵的智道残缺传承，这就好像是为了芝麻，牺牲西瓜。未免太说不过去。
　　凤九歌完全可以料到，只要这传承一拿出去，楚度就会立即怀疑他的真正目的！
　　“唉，要是我身边，来个知根知底的同伴，在此时出手就好了。”凤九歌再次感叹，“现在这种情况，卖方选择十号密室的可能有八成！可惜拍卖仙蛊的时候，不能直接联系卖家啊。”
　　就在凤九歌宁愿冒着被楚度怀疑的风险，也要拿出残缺智道传承资助他时，楚度却开口道：“我手中却是没有传承的，这场竞拍我退出。”
　　凤九歌一愣。
　　原来，楚度等了片刻，心中本就微小的希望，渐渐流逝光了。
　　他设身处地一想，自己和幽兰剑师、凤仙太子本就交情不深，对方也只是为了正天银才帮助他的。就算手中有智道传承，凭什么要牺牲这么大，来帮助自己呢？就为了区区的六百斤正天银吗？
　　显然不可能。
　　楚度是个聪明人，虽是散修，但也要面皮的。现在方源早就报价，这么多人看着，楚度不能僵在这里不说话。
　　于是他坦言失败，直接退出了此次竞拍。
　　凤九歌面色一沉，楚度宣布退出的一瞬间，他就反应过来前因后果。
　　一时间，方源的胜利已成定局，凤九歌也不知道说什么好。
　　难道要怪楚度太聪明，推己及人吗？凤九歌自己也产生过犹豫，到底是身边缺少了同伙，做起事情来束手束脚。
　　“不过，乐山乐水仙蛊交易出去，也不是没有机会。公开拍卖之后，还有自由交易的环节。”凤九歌宽慰自己，心境迅速平复下来。他经历了许多大风大浪，挫折磨砺不下于方源。若非如此，也成就不了他凤九歌。
　　凤九歌这样的人物，和方源有着许许多多的共同点，也是百折不挠，不计较一时成败，能屈能伸。
　　竞拍鼎力仙蛊的局面，到此刻终于明了。
　　霸仙楚度退出，方源则开价一份残缺的智道传承。
　　但当秦百胜为方源开口，第一次报价时，第三位竞争者出现了。
　　“十一号密室，也愿意竞拍，拿出一只智道仙蛊，一份残缺的智道传承，以及不下于十号密室开出的等价仙材！”秦百胜忽然宣布道。
　　这个意外情况的发生，让大厅中的蛊仙们再度提起了兴趣。
　　“又有一位神秘蛊仙，参与竞拍了。”
　　“十一号密室……居然也能开出如此高价，果然拍卖大会的水很深。”
　　“什么时候力道仙蛊如此吃香了，大家都来争？”
　　秦百胜比其他人更加奇怪，他知道太白云生和方源一起来的，应该是一伙的才对。怎么会忽然内斗起来呢？
　　别说他，就连当事人太白云生也是一头雾水。
　　他也是刚刚，接到了方源的消息，才这么开口报价的。
　　反正卖家只能选择一人交易，不管是选择方源，或者选择太白云生，都只会得到一份买价。至始至终，方源都不算违背拍卖大会的规定。
　　十号密室中，方源坐在位置上，手指敲击着宽大的把手。他眼帘合上，只留下一条缝隙，开口又报了一价，和太白云生竞争。
　　连续竞价几次之后，太白云生东拼西凑，表现出财力不支的情况。
　　随后，他故意沉默后才竞价，表现出犹豫之情。
　　再度竞争了几次，太白云生这边接到秦百胜的通知，得到他的允许之后，太白云生就收到了来自他人的一封信。
　　这信中的内容，大致和写给霸仙的相同。以看中太白云生报价中的某件珍贵仙材为由，见太白云生实力不济，愿意资助，换取仙材。
　　“师弟，果然如你所料，有人愿意资助我。”太白云生将这事情，立即暗报给方源。
　　“哦？”方源陡然睁开双眼，下意识挺直了背，“是谁？”
　　“幽兰剑师。”
　　“幽兰剑师？”方源眼中精芒爆闪。
　　“幽兰剑师……凤仙太子……”他坐不下去，直接站起身来，又开始踱步。
　　刚刚方源的安排，只是源自某种内心猜测的试探之举。如今试探出了结果，但这结果，却让方源感到许多意外。
　　“霸仙楚度必然得到资助，才和我竞争下去。这个人很有可能，就是幽兰剑师。”
　　“若真是她，她先资助楚度，又太白云生，为的什么？恐怕不是记挂仙材，而是防止我的乐山乐水仙蛊，落入他人之手啊。”
　　“乐山乐水仙蛊在我手中，没有大用，因此我卖出去。若是落到拍卖鼎力仙蛊的卖家手中，他有需要，基本上就不会再将乐山乐水蛊再卖出去了。”
　　“幽兰剑师之前花费巨额，用两只力道仙蛊，买下浪迹天涯蛊。现在又想法设法，阻止我的乐山乐水蛊，是为的什么？”
　　答案早就找他的心中闪烁，那就是七转仙蛊屋——近水楼台。
　　方源一边踱步，一边思考。
　　不一会儿，他倏地停下脚步，抬头远眺。
　　密室中风景如画，但方源目光幽深，仿佛透过重重幻境，看到了大厅中的众多蛊仙，看到了单间中的幽兰剑师，甚至看到了北原之外的中洲！
　　方源目光如冰，心中冷笑：“好厉害，好手笔！前世五域乱战，灵缘斋的某位太上长老，以情动人，成功招揽了凤仙太子。凤仙太子忽然投靠灵缘斋，令人猝不及防，差一点杀死已成七转的马鸿运，令北原局势急转直下。北原蛊仙大量牺牲，无数领土沦丧，灵缘斋风头无两，跃升为十大古派第一。没想到凤仙太子本就是灵缘斋的棋子。”
　　凤九歌有见面似相识伪装，方源探查不出真相。中洲十大古派，派遣凤九歌等蛊仙潜入北原，是重大的秘密任务，事前就有几位智道蛊仙联手，遮蔽一切蛛丝马迹。依照方源的情报能力，当然也探查不出来。
　　方源不知道这些事情，但凤九歌顶着幽兰仙子这个身份，反而让方源推测出来灵缘斋的重大布局秘密！


第一百零八节：起死回生
　　“这位幽兰剑师手段高明。若非楚度提前书信给我，我还察觉不出破绽。若我没有前世记忆，也不会联想到一处去。”方源心中暗暗感叹。
　　凤九歌阴谋算计之能，不下于方源。
　　因此动起手来，如春风化雨，不着痕迹。
　　但此次交锋智斗，却是方源略胜一筹。
　　首先，凤九歌是被楚度坑了。
　　霸仙提前书信方源，这件事情，凤九歌并不知道。若是知道，他绝不会如此行事。
　　但楚度也不会无缘无故地告知对方。毕竟这是丢面子的事情，同时楚度一直认为，凤九歌真心想要他的仙材正天银。
　　凤九歌的第二个弱点，就在于身边没有同伙。又假冒身份，顾虑太多，做事缚手缚脚。不像方源，身边有一位太白云生可以帮衬，省去许多麻烦。
　　凤九歌的第三个不幸，就在于他的对手方源大不简单，是重生之人。有前世记忆，就算不知道真相，也可以从某些大事上逆推出许多隐秘。
　　方源重新坐下，他一边报价，和太白云生演戏，一边思考。
　　现在局势又转换了。
　　方源起先被蒙在鼓里，现在他把握了脉络，发现了幽兰剑师的目的。
　　虽然还不知道“幽兰剑师”的真正身份，但方源占据主动，凤九歌却还不知道方源已经识破了他的目的，正是敌明我暗的大好局面。
　　现在方源思考的问题，究竟是扣下乐山乐水，让灵缘斋大计直接落空，还是换取鼎力仙蛊，更或者直接将乐山乐水蛊，卖给幽兰剑师？
　　以方源的胸襟，还不至于见不得他人的好。若是满足灵缘斋，换取大到心动的利益，方源绝对会这么做。
　　但另一方面，方源又舍不得鼎力仙蛊。
　　这种力道防御仙蛊，相当罕见。错过这个村，就没这个店了。
　　就在方源犹豫抉择的时候，一个声音从单间中传出。
　　“一只智道仙蛊善念蛊，一份智道残缺传承，两倍仙材，竞拍这只鼎力仙蛊。”
　　大厅哗然一片。
　　皆因竞拍鼎力仙蛊的蛊仙，来历非凡，乃是北原五大八转之一的炼道蛊仙药皇！
　　“药皇也来参加竞拍？”
　　“他是炼道蛊仙，怎么对力道也有需求？”
　　“难道这鼎力仙蛊，涉及什么重大利益，只是我等并不知情而已。”
　　单间里头，药皇身旁，正坐着北原僵盟当今的首脑之一阴六公。
　　阴六公道：“药皇前辈，真的要买下这只鼎力仙蛊？”
　　药皇呵呵一笑：“正是如此。我要炼出仙蛊起死回生，当中有一个关隘，需要无形容器，当做炼蛊之地。此器必须无实就虚，不沾五行光暗。因此寻常炎、冰、木、金、气诸道，皆不能成事。能够成事的，又以虚道最佳，力道较佳，宇道次之，律道再次。”
　　阴六公恍然：“虚道仙蛊，本就罕见，和智道传承相差仿佛。能够充当无形容器的虚道仙蛊，就更难有了。而这鼎力仙蛊，却是以力成鼎，不沾五行光暗，无实就虚，却又能抵御攻势。的确是上佳的炼蛊容器了。”
　　药皇点点头：“养用炼，存乎一心。仙蛊只是工具，怎么用，因人而异。小六啊，现在你该相信我的诚意了吧？”
　　阴六公苦笑起来。
　　之前，药皇青睐他，主动拉着他手，进入同一间单间。关系紧密，让其余蛊仙都眼红羡慕。
　　但外人不知道内情，药皇是别有所图。
　　这些年，药皇一直在研究，企图创新一只仙蛊，名为起死回生。
　　此蛊顾名思义，能让死人重获新生。
　　药皇本就走的炼道，同时又最擅长炼制治疗蛊虫。这一次的起死回生仙蛊，是他首次创新，耗费了他大量的精力财力。
　　“之前，我一直和贵盟合作，借助仙僵作为样本，研究生死法则。这些年积累下来，大有成果。对于炼成仙蛊起死回生，有三成把握。”药皇不无骄傲地说道。
　　“三成！”阴六公的脸上浮现出惊敬之色，三成的把握，对于炼制仙蛊而言，已经是很高了。
　　“一旦我炼成仙蛊，最大的受益者，其实还不是我，而是你们僵盟啊。”药皇一边竞拍，一边又对阴六公道。
　　阴六公心中一震：“前辈是说？”
　　“不错。”药皇坦言承认，“此蛊涉及生死法则，以死转生，正适用于你们仙僵，能令你们重获新生，摆脱仙僵泥沼啊！”
　　“竟然有如此妙用……不愧是药皇大人。”阴六公震惊了一下，但又很快收敛惊容，“不过大人有了此等仙蛊，且不说盈利的前景巨大，单用于自身，也能擅长延寿吧？”
　　“哈哈哈，小六你真是精明。想的不错，寿蛊难寻，老夫寿元所剩不多，不得不寻找其他方法延寿啊。怎么样，和我合作吧。”药皇笑道，坦言承认。
　　阴六公苦笑道：“药皇大人早已经看出晚辈已然心动，但要和前辈合作，晚辈这边要付出至少十具仙僵。晚辈虽然是僵盟首脑之一，但还有其他两位。就算我们三个首脑，也只是代管北原僵盟。此事事关重大，晚辈还得通知焚天首领。”
　　“十具仙僵，已经是最少的数量了。要炼制起死回生仙蛊，就必须有生死道痕相互纠缠之物。因此仙僵乃是最佳的炼蛊主材。我知道的，你们僵盟的地沟里，有一片墓穴，葬着历代仙僵躯壳。”药皇皱眉道。
　　阴六公连忙摆手：“药皇大人，这可万万不行。人死入土为安，我们仙僵或许因为自身残缺，更注重这个方面。我若掘墓，势必引来僵盟众怒，也会坏了北原僵盟的名声。试问，连自身成员的尸首都要利用，如此薄凉的联盟谁会再加入呢？晚辈手中的两具仙僵之躯，都是僵盟的背叛者。即便如此，晚辈也用杀招石皮棺椁将他们俩盛放，守卫议事堂大门，从不轻用！”
　　“哼，你们这些仙僵，脑袋转不过弯来。我若炼成起死回生仙蛊，也是对你们大大有利的。”药皇脸上浮现出不悦的神色，隐隐向阴六公施加压力。
　　正是因为僵盟在此事上的执着，药皇曾经伪装身份，深入僵盟，想要亲自动手偷取仙僵尸躯。
　　但可惜的是，他的计划被议事堂的大门彻底破坏了。
　　阴六公承受巨大压力，但对此事却不敢有丝毫的松口，他斟酌了一番措辞，道：“这样吧，前辈。这件大事，我真的做不了主。甚至我们三个首脑，也都不敢担这干系。我们需要告知焚天首领，一切请她定夺！数月之内，一定给大人您一个答复。”
　　药皇神情十分不悦：“你们这三个首脑，倒是对焚天忠心耿耿啊。”
　　阴六公冷汗涔涔，听药皇这话音，似乎他在其他首脑身上也协商过？
　　同时，他口中应付着药皇：“说是忠心耿耿，倒也惭愧。真正说起来，我们仙僵更对僵盟的规矩，比较认同。毕竟大多数的蛊仙，都排斥我们仙僵，看不起我等。僵盟算是我们的一个家了。”
　　药皇冷哼一声，再次报价，将心中的不悦都倾注到此次竞拍上面。
　　“我退出。”十号密室中，传来方源的声音。
　　随后不久，十一号密室里太白云生也道：“不敢与药皇前辈争锋，在下认输。”
　　药皇对鼎力仙蛊势在必得，这不仅是他自身的意愿，而且也是给阴六公展示他的决心。
　　为了得到鼎力仙蛊，他甚至不惜将自家所用的智道传承，暴露部分，甚至拆分出一只仙蛊，用来竞拍。
　　交易当即完成。
　　药皇手中拿着鼎力仙蛊，叹息一声：“这还只是六转，看样子我还得费一番苦工，争取将其提升到七转。如此炼制起死回生蛊，才更有把握。”
　　阴六公心中一凛，心知此话是对他说的。进入单间之后，药皇就一直在劝说他，此刻有意向他展示自己的决心。
　　这是八转大能的决意！
　　一旦处理不好，便会引发药皇的怒火，八转大能的攻击，甚至药家、僵盟的全面开战！
　　蛊仙们都没料想到，这只鼎力仙蛊的拍卖，最终会落到了药皇的手中。
　　方源知难而退，凤九歌也着实松了一口气。
　　这种情况，也符合凤九歌的利益。
　　若是方源成功，卖方获得乐山乐水仙蛊，那凤九歌再想收购就难了。
　　卖方需要智道仙蛊，不会轻易出手不说，更关键的是，凤九歌找不到卖方！至始至终，这位卖方都没有暴露位置和身份，都是暗托秦百胜发言。
　　以此推测，卖方很有可能是一位底层蛊修，战力薄弱一些，否则不会如此小心翼翼。
　　鼎力仙蛊的拍卖尘埃落定，众人的注意力旋即被下一件仙蛊吸引。
　　“这是第三只运道仙蛊了。”有蛊仙开口道。
　　神秘的运道仙蛊，早已经声名在外。因为巨阳仙尊的关系，北原蛊仙对运道仙蛊更有一种特殊的情节。
　　第二只运道仙蛊，名为桃花运，已经被人高价换走。这一只运道仙蛊，名为好运。乃是一只存储仙蛊，能将天地间逸散的无主好运采集起来。
　　卖方要求一只炎道仙蛊。
　　蛊仙们一番哄抢，以高价成交。


第一百零九节：吃力
　　接下来的拍卖，像是约定好的一般，接连好几只运道仙蛊亮相。
　　能够迅速消耗运气的走运蛊，能够封印运气的封运蛊，能转移运气的转运蛊，还有方源早已经打探到的断运仙蛊！
　　可惜这些运道仙蛊的卖方，都有各自需求，卖方要求换取金木水火土等主流仙蛊。这正是方源的弱项，不满足这个基本条件，方源连参加竞拍的资格都没有。
　　方源吃过运道的苦头，也尝过运道的甜头。他原本还打算，看看情况，是否能获得一些运道仙蛊，可惜一点机会都没有。
　　更遗憾的是，他和断运仙蛊失之交臂。
　　方源已经有了连运仙蛊，和断运仙蛊可以搭配。可惜机缘不够，无法得手。
　　这场拍卖大会又不是专门给他举办的，方源有所得，自然也会有所失。
　　“下面这只仙蛊，是一只七转运道仙蛊，名为招灾……”终于轮到方源的招灾仙蛊上场，秦百胜徐徐介绍。
　　七转的仙蛊，相当少见。拍卖大会中，绝大多数都是六转仙蛊。
　　虽然只相差一转，但价值却相差极大。这是因为六转提升七转，成功率极低，炼制成本非常高昂。
　　至于八转仙蛊，本次的拍卖大会根本就没有。
　　大厅中的蛊仙们，听到是七转的仙蛊，都生出兴趣，投来观望的目光。
　　但得知招灾仙蛊的具体用途后，蛊仙们纷纷摇头。
　　招灾仙蛊是祸己而惠人，帮助他人渡劫，勾动灾劫驾临自身。
　　舍己为人者，并非没有，但通常也要讲究利益交换。
　　招灾仙蛊并非没有市场，一些大势力需要它，可以帮助自家成员。另外也有一些蛊仙心动，或许可以借助此蛊帮助他人，从而盈利。
　　但方源要求七转力道仙蛊，整个拍卖大会中，却是无一人能够取出。
　　方源见机不妙，连忙又通知秦百胜，宣布也可用七转宙道仙蛊换取，仍旧无人响应。
　　“果然是招灾仙蛊，不知道这只仙蛊，是否也是来自十号密室的蛊仙？”凤九歌沉吟一番，暗中沟通秦百胜，要求和招灾仙蛊的主人通话。
　　“幽兰仙子，果然忍耐不住了么……”方源冷哼一声，毫不犹豫地拒绝了这个请求。
　　最终，因为无人竞价，招灾仙蛊流拍。
　　方源对这个结果，其实早有心理准备。毕竟是要求七转仙蛊，还得是力道仙蛊，这样的仙蛊显然不多。最关键的是，招灾仙蛊和其他仙蛊相比较起来，并不那么吸引人，最终导致无人问津。
　　方源的招灾仙蛊，并不是流拍的唯一仙蛊。
　　最早之前，就有一只隐运仙蛊流拍，其后陆续有数只，也沦落相同下场。
　　对于这些的遭遇流拍仙蛊，还有机会。
　　在拍卖之后，这场大会还有一个环节，就是自由交易。
　　到了自由交易的时候，还可以出手。
　　时间不断流逝，一只只的仙蛊登台亮相，又被人买下。蛊仙们内心的期待，逐渐积累增高。
　　清单中的仙蛊已经所剩无几，快要卖完。拍卖这一环节的压轴之物，不久后就要亮相，便是秦百胜缴获的运道真传之精髓！
　　“下面这只仙蛊，名为乐山乐水蛊，智道六转。卖方的竞拍条件是一只六转力道仙蛊，防御仙蛊最佳。”秦百胜宣布道。
　　只剩下最后几只仙蛊时，终于轮到方源的乐山乐水仙蛊粉墨登场。
　　他这一次，仍旧是要求力道方面的仙蛊。
　　对仙僵身躯，重获新生的需求，只字不提。也不提任何，关于白莲巨蚕蛊的事情。
　　这两件事情，一旦提出来，再结合力道仙蛊，线索就太过于明显了。
　　方源手中有定仙游，早已为人所知。
　　就算方源不知道凤仙太子和灵缘斋的关系，也不会无脑到提出这样的需求。
　　六转的乐山乐水仙蛊，换取六转的力道仙蛊。这个竞拍的门槛，就比之前的招灾仙蛊，要低很多。
　　秦百胜话音刚落，就有好几位蛊仙，接连报价。
　　力道式微，智道神秘却经久不衰。在大多数的蛊仙眼中，六转智道仙蛊比六转力道仙蛊，更有诱惑力。
　　一时间，围绕乐山乐水仙蛊，拍卖大会的氛围也是颇为热闹。
　　方源仔细听着报价，不动声色，他在等幽兰剑师出手。
　　没过多久，“幽兰剑师”果然参与了竞拍：“我的手中有一只吃力仙蛊。此蛊既是力道，也是食道。乃是力道修行仙蛊，能通过食用力道方面的兽肉或者果蔬，令蛊仙身上的力道道痕自行生长，完全符合自身。”
　　此言一出，几乎全程的蛊仙都为之侧目。
　　“这是一只好仙蛊啊。”
　　“对于力道蛊仙而言，的确难得！”
　　“食道早已不存，比力道情况更糟。至少力道还有鼎盛时期，食道却是没有，如今更不见踪迹。只听闻对于养蛊，大有裨益。”
　　听着大厅中蛊仙们议论之声，凤九歌脸上微微带笑。
　　这只仙蛊，却不是来源中洲十大派，而是之前不久，凤九歌对方源的需求有所预料，因此求助了凤仙太子。
　　他虽然手中力道仙蛊不少，但力道方面，也就之前的拔山、挽澜两只。
　　凤仙太子手中，却是正好有这么一只。
　　原来，八十八角真阳楼倒塌之后，一只无相手破空飞出，正巧落到凤仙太子的洞天附近。被凤仙太子亲手破开无相手，捉住了吃力仙蛊。
　　此蛊对力道蛊仙大有裨益，但对凤仙太子而言，却是用处不大。凤九歌来信求援，凤仙太子作为同门，立即动用手段，将此蛊暗中送到凤九歌的福地中。
　　“幽兰仙子，不知道你这仙蛊可否转让？本人愿意用另外一只力道仙蛊换取，并辅以高价仙材，并不会干扰你争夺乐山乐水仙蛊。”很快，楚度直接来信。
　　“霸仙也心动了，不过也是难怪。不过他给的这蛊，虽然也是力道，但怎么能有吃力蛊吸引人？”凤九歌回了信去，拒绝楚度的请求。
　　他笑容更加自信，十号密室中的神秘蛊仙既然屡次需求力道仙蛊，极有可能本身就是力道。就算不是，吃力仙蛊对于此人的诱惑，也绝对是惊人的。
　　一切正如凤九歌所料，方源听闻吃力仙蛊的介绍，心中又惊又喜。
　　这吃力仙蛊太适合他了！
　　须知蛊仙修行，主要就是依靠仙窍渡劫。每一次渡劫成功，蛊仙身躯都会增加本道道痕。
　　蛊仙身上的道痕越多，就越亲近天地，亲近大道法则。劫数越大，渡过劫数后，得到的道痕就越多越深刻。
　　因此评论蛊仙修为，都冠以一次天劫、二次天劫的相关标准。
　　道痕越多越深，使用相应仙蛊时，就能引发更深的共鸣，使得仙蛊威能增幅更巨。
　　方源使用浪迹天涯仙蛊，身上的力道道痕，和浪迹天涯本身的水道道痕毫不关联，有所冲突。因而效果不佳，十成威力只能发出七八成来。
　　但方源若用力道仙蛊，诸如拔山、挽澜，却能引发自身和仙蛊的共鸣，从而不仅能增添仙蛊威能，十成威能可以增长到十二三成！而且，共鸣的次数越深，方源通过使用仙蛊，就更能体会到力道方面的道理法则。体会越深，力道境界也会随之，潜移默化地积累，不断加深。有朝一日，量变引发质变。
　　然而！
　　方源的最大难题，就在于他现在是仙僵之躯，仙窍已死。每隔一段时间，福地自行崩解一小部分，并且毫无灾劫降临。
　　天道平衡至公，降下灾劫的对象，都是有福的天地。福分越大，灾劫就越强。
　　仙僵不渡劫，本是一件好事。仙窍既死，若是再加灾劫，基本上就没有仙僵什么活路了。
　　但对于方源而言，没有灾劫，就没有道痕增加，就没有修为方面的进展。
　　“当然，要增加道痕，也可以用铁冠鹰力蛊这样的仙蛊，在我的身上刻印道痕。但这样的兽力仙蛊，一来不大适合人体，二来数目稀少，效果不大。两三只兽力仙蛊刻印上去的道痕，还不如渡过一次地灾得多的道痕收获更多。”
　　方源有使用兽力蛊虫的经验。
　　兽力不大适合人体，使用不大灵便。有时候能打出兽力虚影，有时候不能。
　　像方源得到的铁冠鹰力蛊，可以在他的身上刻印出铁冠鹰身上的一部分力道道痕。但这些道痕，并不完美适合方源肉身，毕竟人体和雄鹰结构不同。
　　铁冠鹰的相关道痕，在方源的身上完全共鸣时，方源才能打出一头铁冠鹰的力量，同时爆发铁冠鹰力道兽影。
　　除非他得到全力以赴仙蛊。
　　全力以赴真正的效用，就是能时刻将人体上的力道道痕，完全共鸣。
　　但方源的全力以赴蛊，还只是四转。虽然是本命蛊，但如何升仙，却是毫无头绪。全力以赴蛊的仙蛊方，似乎早已失落在漫漫历史长河当中了。
　　对此，方源最大的希望，就是琅琊地灵。琅琊福地中的仙蛊方，有数千张，希望当中就有全力以赴蛊的仙蛊方。


第一百一十节：敲诈成功
　　但就目前，方源和琅琊地灵的关系，却还未深入到可以转卖仙蛊方的时候。甚至就连凡道蛊方，琅琊地灵也敝帚自珍，坚决不卖。
　　对于炼蛊方面的一切种种，琅琊地灵都十分小气。方源之前愿意出高价，买他的毛民。这些异人奴隶，只要和炼蛊挂钩，琅琊地灵都当做宝贝。更何谈蛊方了。
　　但若方源得到吃力仙蛊，情形就有了极大改善。
　　吃力仙蛊，可以令蛊仙自生力道道痕。这样一来，得到的道痕，必定完美适合他的身体。方源现在修为停滞，完全可以靠此仙蛊，得到这方面的些许弥补。
　　方源为之心动。
　　可以说，只要是力道蛊仙，看到吃力仙蛊，应该不会有人不心动的！
　　“有这力道仙蛊，不怕对方不心动。”凤九歌安然稳坐，内心把握十足。
　　此蛊一出，顿时令周围的竞争者，相形见绌。只要不是傻子，都能看出吃力仙蛊的好。
　　“若我没有看出破绽，兴许这个时候也就换了。可惜啊……”方源却是冷笑连连。
　　这时，二十三号密室中，忽有人开口报价：“一只铁冠鹰力仙蛊，同时附加仙材法眼血十五滴。”
　　听到这个声音，方源嘴角笑意更浓。
　　之前，他用平步青云仙蛊，换来了一只铁冠鹰力蛊。但这个过程，并未暴露自己身份。方源是通过秦百胜，确认了买家。
　　因此铁冠鹰力蛊落到谁的手中，除了秦百胜之外，场中其他蛊仙并不知情。
　　秦百胜签订了盟约，自然也不会泄露分毫信息。
　　方源因此可以大胆运用。
　　至于二十三号密室中人，不是旁人，正是太白云生。
　　凤九歌为了乐山乐水仙蛊，提前做了准备，向凤仙太子求援。方源怎么可能不做相应准备呢？
　　他早就通过秦百胜，安排太白云生，暗中换了密室。
　　虽然太白云生在十一号密室时，并未暴露出和方源的身份。但换一间密室，无疑更佳。
　　太白云生报价之后，方源迟迟不反应。
　　时间渐渐流失，凤九歌暗暗皱眉，那边霸仙楚度忽然开口竞价。他也出了一只兽力仙蛊，同时增添一小份仙材，作为砝码。
　　楚度并不太需要乐山乐水仙蛊，当然有了也能用。他也是力道蛊仙，之所以放弃一只力道仙蛊，却是打着吃力仙蛊的主意。
　　方源呵呵一笑，立即洞悉了楚度的想法。
　　谁叫楚度暴露了自家身份，很容易陷入被动。
　　对于楚度掺和一脚，方源乐见其事，仍旧默不作声，任由这场竞拍继续进行下去。
　　在他授意之下，太白云生再次加码竞价。
　　凤九歌眉头皱得更深一点，不得已，也开口竞价。
　　他话音刚落，那边太白云生紧接着开口，气势咄咄逼人，显示出对此仙蛊的必得之心。
　　凤九歌心中不禁疑虑：难道这吃力蛊并不吸引十号密室中人？还是有贪心作祟，要等价码再高些。
　　凤九歌没有轻易入瓮，到底是一代英中之雄，他决定缓一缓。如此他可以更冷静地分辨局势，同时还能试探一番方源的心意。
　　幽兰剑师不再竞拍，似乎不舍吃力仙蛊，退出了这场竞争。
　　这种情况，立即引发了蛊仙们的注意。
　　最得意的莫过于楚度，他再度发去信息，力劝凤九歌转卖吃力仙蛊给他。
　　凤九歌轻笑一声，再度拒绝。
　　另一边，方源嘱咐太白云生，一直不断加价。
　　这价格往上攀升，渐渐高昂，让参与其中的大部分蛊仙相继退出，纷纷言道这个价格过高。
　　最终，只剩下楚度和太白云生二人。
　　楚度此刻，却是难熬。他真正的目的，在于吃力仙蛊。但凤九歌那边丝毫不松口，似乎还想再竞争乐山乐水仙蛊。
　　楚度不敢懈怠，一直跟价。一方面是防止吃力仙蛊，落入他手，另一方面就算自己获得乐山乐水仙蛊，再拿来跟幽兰剑师换蛊，把握也是大的。
　　太白云生的心思，则很单纯。师弟嘱咐他怎么干，他就怎么干。哪怕自己拍得乐山乐水仙蛊，也没事！反正出的价，都会落到自己口袋里去。
　　凤九歌的策略，也简单。就是坐山观虎斗，等到竞争得差不多了，再出一把力气，将价格拔高一大截，一锤定音。
　　这三人之间，因为各自的意图，巧妙地形成了一个僵局。
　　局面不断僵持下去，又过了几轮之后，终于大厅中有位蛊仙率先惊醒，脱口道：“这乐山乐水仙蛊，怎般如此吃香？仙材一大摞，竞价已然如此之高！”
　　众人这才猛然意识到这一点。
　　“是啊，已经很高了。”
　　“一只能产乐意的智道仙蛊，却能拍出此等高价，比较罕见。”
　　“依我看，之所以这么高，还是因为楚度大人参与其中。宁愿舍弃力道仙蛊一只，也要得到乐山乐水，看来他定有他图。”
　　被众人议论的楚度，此刻状态却不怎么好。
　　他满脸忧愁之色，实在是自己手中财力薄弱。
　　“唉，早知如此，就应该缓一缓渡劫了。”来自太白云生的压力，让楚度感觉整个人都不好了。
　　“什么时候，我堂堂的霸仙，也落到这般窘迫田地？”楚度战力出色，但在这场拍卖大会中，比拼的却不是战力，而是财力。
　　太白云生在方源的授意下，再度提价。
　　楚度咬牙支撑。
　　如此又几轮过后，乐山乐水仙蛊的价格，在蛊仙们的关注下，缓缓上升。
　　秦百胜一直默默关注，看到此处时，也不禁在心中暗赞：“这位沙黄，身为仙僵，居然也是如此精明，不简单！不过楚度明显财力见底了，出价时已显犹豫。若是我，此刻便见好就收。”
　　秦百胜知道：方源这计策看起来简单，施行起来，却是大不易的。身在局中，要行此计，需要大大考验眼力，以及对他人心思的揣摩。稍一过火，就是竹篮打水一场空。
　　方源却丝毫不懂得什么叫做“见好就收”，一直授意太白云生加价，气势逼人。
　　楚度终于支撑不住，额头都隐现汗渍。
　　他目光穿透单间，望向二十三号密室的方向，心思里面这人，恐怕对乐山乐水仙蛊有特殊需求，否则绝不会出这般高价，且势如猛虎，咄咄逼人。
　　“也罢。”楚度叹息一声，随后默不作声，不再参与竞拍。
　　如此一来，只剩下太白云生一人。
　　就算如此，太白云生也再度报价，将价格又提升了一小截。
　　而幽兰剑师那边，却迟迟听不到声音，仿佛真的早就退出竞拍一样。
　　方源冷笑一声，告诉秦百胜自己的决定。
　　秦百胜听到这个消息，首先一愣，怎么自己人卖给自己人？旋即自己想通，兴许沙黄和白胜，关系并非看上去那边亲密。
　　他这样想，也能想通。但心底里总觉得似乎还有猫腻蹊跷。
　　秦百胜暗自摇头，身在台上，不容多想，开始宣布：“二十三号密室第一次。”
　　顿了一顿，他又道：“二十三号密室第二次。”
　　大厅中蛊仙们小声议论着。
　　“看来这场胜者，应该就是二十三号密室了。”
　　“不错。二十三号对乐山乐水十分在意，就算是霸仙退出，也仍旧独自加价，目的就是区别开来，增添差距。防止卖家一个念头，在最后关头，选择卖给霸仙。”
　　“这价格真的很高，仙材之多令我都要流口水了。想不到在最后关头，居然也能出现这样的高价，差不多可以排入高价前十之内了。”
　　大局已定，方源却紧张起来。
　　他双眼眯着，心中生出一丝动摇：“难道我之前猜测错了？”
　　“二十三号密室，第三……”秦百胜的喊到这里，忽然被人打断。
　　凤九歌开口道：“吃力仙蛊一只，在二十三号密室的基础上，再添赤练金八百斤！”
　　八百斤的赤练金，一下子将价格抬高上去。手笔比方才太白云生的独自提价，还要大出许多。
　　众皆哗然，没想到最后关头，竟然还有如此异变。
　　秦百胜也是楞了一下。
　　霸仙楚度面色一白，随后幽幽叹息。
　　方源哈哈大笑：“好个幽兰剑师，真是耐得住性子！”
　　二十三号密室中，旋即传出太白云生的声音，一副好事被坏，恼羞成怒的语气，再次提价。
　　凤九歌苦笑一声，他看了这么多时，心中已然相信二十三号密室中人，是真心竞价的。
　　“我此番运气，却是不好啊。想要买下的两只仙蛊，竟然都遇到势在必得的对手。关键这两个对手，皆是财力浑厚。”
　　“不，这拍卖大会并不禁止暗换密室。也有一种可能，这密室中人就是一号密室的人物。也许他也知道近水楼台的事情？毕竟墨瑶的确留下传承……更或者，是中洲其他九派不愿看到我灵缘斋……”
　　凤九歌真是聪明人，但聪明人就是想得太多。
　　“不管怎么说，为了近水楼台，我都要将这只乐山乐水仙蛊拿到手！”凤九歌很快心思一定，再次竞价。
　　他和太白云生你来我往，纠缠不休。
　　在蛊仙们越来越惊诧的目光下，乐山乐水仙蛊的价格节节攀升。很快就冲入前五高价之内。
　　随后，又以一种惊人的速度，攀升到第二高价。
　　第一高价，当然是凤九歌以二换一，买下方源的浪迹天涯仙蛊。
　　“难道还要我以二换一？”凤九歌面色冷峻，他现在也有了之前楚度的感受，充分体验到了什么叫做咄咄逼人的气势。
　　不管他怎么加价，二十三号密室中必定立即报价，且高出一筹。
　　凤九歌坐不住了，开始在密室中踱步。
　　若以二换一，能够成功，他咬咬牙，也就这么做了。但他心中总感觉不妥，但要让他真正说出什么不妥的地方来，他又说不出来。
　　“如果我再次以二换一，只怕有心人看出我的真正目的。对我接下来寻找水乳交融蛊，也大有妨碍啊。”
　　凤九歌目标直指近水楼台，但三大核心仙蛊，拍卖会上只出现两只。他当然也想将水乳交融蛊，搞到手里。
　　凤九歌心中的不妥，甚至让他感到隐隐的不安。
　　他重新坐到位置上，决定主动出击。他再次喊出声来，要求卖家再次给出新的需求，他将尽力满足。
　　方源故意停顿了一番，给外人一副我在思考的假象。
　　旋即，他通过秦百胜提出新的需求：一道完整的智道真传。
　　众人哗然，这价格太高，居然有人真的能说出口！
　　凤九歌愣住，智道真传他手中的确有，但却是残缺。卖家这样搞，难道是想流拍？
　　太白云生则喊道：“我手中有一道智道残缺传承。”
　　凤九歌紧随其后：“智道残缺传承，我手中也有。”
　　太白云生冷哼一声，又道：“请卖家再提新需求！”
　　蛊仙们面面相觑，自己没有听错，这价格竟然还要往上提？！
　　秦百胜沉默了一会儿，替方源发声道：“卖方要求伪装身份的杀招，效果更佳者得胜。”
　　凤九歌心中一紧，卖家如此说，无疑对这伪装杀招，更加看重一些。
　　太白云生很快开口：“我有一完善杀招，虽是凡道，却源自盗天魔尊，乃是见面不相识！”
　　见面不相识？盗天魔尊！
　　大厅中再掀微澜。
　　凤九歌额头见汗，双手紧握把手，目光急促闪烁，犹豫了片刻，也喊道：“我也有一杀招，却是仙道残招，源自盗天魔尊，名为见面似相识！”
　　众人惊呼。
　　方源振奋地从座位上站起身，眼中精芒绽射：“看来前世传闻并非空穴来风，灵缘斋中的确有仙道杀招见面似相识！”
　　灵缘斋好东西虽多，但许多标志性的，却是不好敲诈。一敲诈，对方立即恍然大悟。并且对方源而言，最合用的无非就是这个杀招。
　　就算前世，灵缘斋掌握见面似相识杀招，也是秘而不宣。在五域大战时期，派遣间谍，深入敌后，取得许多战果。
　　次数多了，敌我阵营里的蛊仙们不断分析，这才渐渐确定是见面似相识。
　　但灵缘斋始终不承认。
　　毕竟是十大古派之一，正道魁首，却用魔尊杀招，面子上过不去。
　　方源却不知道，这个仙道杀招实际上是凤九歌之物。前世凤九歌贡献给了门派，这才有了种种传闻猜测。
　　方源不知道这一点，也没有猜到对面就是凤九歌。但并不妨碍他敲诈出这个杀招来。
　　当然，凤九歌不会将完整的仙道杀招，都交给方源。
　　残缺的仙道杀招，就已经远远凌驾于凡道杀招见面不相识了。
　　方源当即确定，将乐山乐水仙蛊，卖给幽兰剑师！
　　如此一来，他不仅得到大批仙材，将清单完成了一小半，而且还得到了吃力仙蛊，一份残缺的智道传承，以及残缺的仙道杀招见面似相识。


第一百一十一节：运道真传精髓
　　双方暗中迅速交接，交易完成的时候，秦百胜已经在拍卖下一只仙蛊了。
　　凤九歌脸上面无表情，看着手中的乐山乐水仙蛊，目光有些闪烁。
　　他心中不妥之感，仍旧萦绕不散。
　　“费了连连波折，终究是将这只仙蛊得到手中。纵然花费不菲，但论及门派任务奖励，却足以弥补，甚至还有超出。”
　　“吃力仙蛊虽然珍贵，但只有对于力道蛊仙，才有用途。”
　　“就算牺牲了见面似相识，也只是给了部分。就算给了全部，唯一的核心仙蛊亦在我手，不怕对方运用自如。”
　　凤九歌心中反思几句，脸上这才渐渐缓和。
　　大厅中，不少蛊仙争相竞拍着仙蛊，方源也和凤九歌一样，不在台上，也是在检视所得。
　　吃力仙蛊在凤九歌主动放弃的情况下，方源轻松炼化，已经收入仙窍，并无任何不妥。
　　那份残缺的智道传承，比之方源先前的恶念传承，稍稍完整一些。有一套从一转到五转的忆念蛊的蛊方，一只追忆仙蛊的仙蛊方，以及数件凡道杀招。
　　“这忆念蛊也比较适合我。我的前世记忆，自己只能回忆大概。有此蛊辅助，应当能回忆得更加清晰一些。若是能炼成追忆仙蛊，那就更好了。”
　　方源查看了一番，满意地将这份智道传承收起。
　　短时间之内，他不打算尝试炼制仙蛊。炼制仙蛊成本极大，风险极高，方源手头中已然有不少仙蛊，追忆仙蛊也并非必要，只是锦上添花而已。
　　方源的当务之急，仍旧是摆脱仙僵身份，重获新生。
　　哪怕有吃力仙蛊，可以增添道痕，但也只是稍稍弥补，比不上正统渡劫。
　　渡劫虽然危险，但增添的道痕极多。若非如此，黑楼兰也不会拼命渡劫了。
　　方源重点检阅了见面似相识。
　　这是一份残缺的仙道杀招，初步推断，只有五成。
　　不过方源却也已经心满意足。
　　他知道，对方不可能将完整的仙道杀招，全数卖给他。能得到这样的成果，已经不错了。
　　尤其是这当中的内容中，并未掩盖关键的核心仙蛊。
　　“核心仙蛊，乃是杀招的根本。如今在被灵缘斋掌握，我虽然得不到，但却可以改造杀招。”
　　方源的打算本就是如此。
　　他有变化道的境界，更有智慧蛊的帮助，还有见面似相识的基础——完整的见面不相识。
　　如今再添上这份五成内容的见面似相识杀招，把握已然不小。
　　“见面三相识，是盗天魔尊的经典之作。但前贤遗智，我借鉴即可。说到底都是人，旁人做得到，我为何就做不到？因此不必拾人牙慧。”方源这点气量还是有的。
　　片刻之后，秦百胜已经将最后的几只仙蛊拍卖。其中倒数第二只仙蛊，不幸地遭遇了流拍。
　　蛊仙们的期待之情，已经从各自的目光中喷薄而出。
　　众所周知，接下来，便是拍卖环节的重头戏——拍卖运道真传精髓！
　　和秦百胜暗中沟通之后，方源和太白云生，都及时地改换了密室。
　　不止是他们两个，许多蛊仙也同样如此行事。
　　毕竟，如果接下来的运道真传精髓，价值巨大，许多蛊仙都希望别人不知道自己得手了什么仙蛊。
　　其实，允许随时可以改换密室，也算是拍卖大会的规矩漏洞之一。
　　这场拍卖大会，到底匆匆举办，应势而生，漏洞不少，远不如方源前世五域乱战时期的健全。
　　对于这点，秦百胜其实心知肚明，但也无可奈何。
　　他举办这场拍卖大会，是为了保全自身。规矩太多，就会得罪许多势力，许多人物。
　　对他而言，拍卖大会举办一次就足够了。他当然不愿因此，去得罪他人。
　　“下面竞拍的第一项运道真传精髓，是一套察运蛊蛊方。”秦百胜的话，刚刚开头，就引发了许多蛊仙的强烈关注。
　　察运蛊！
　　顾名思义，能够观察到气运的侦察蛊虫。
　　气运无形无质，用肉眼或者常规手段，都察觉不出。唯有用这察运蛊方可。
　　可以说，察运蛊是运道真传的最主要的基石之一。
　　尤其是当中的一些蛊仙，之前买下了一些运道仙蛊，诸如走运蛊、封运蛊、转运蛊、断运蛊等，更要配合察运蛊。
　　秦百胜将这个察运蛊的蛊方，特意放在最后，也是有心思的。
　　看着台下蠢蠢欲动的蛊仙们，秦百胜接着道：“这套察运蛊方，不仅包括了从一转到五转的凡道蛊方，而且还有七转察运仙蛊的仙道残方。”
　　“怎么，没有察运仙蛊吗？”百足天君问道。
　　秦百胜微笑道：“的确有一只察运仙蛊，乃是六转，如今在我手中，却是不想拍卖。不过我可以保证，除了这只仙蛊之外，有关察运蛊的一切，都在此刻的台上了。”
　　因为之前的盟约，秦百胜的话令人信服。
　　“不卖察运仙蛊？”当即，大厅中一位蛊仙扬眉，公开表示不满。
　　秦百胜冷哼一声，目光一转不转地盯着出声之人：“一只六转的察运仙蛊，我自问我还是能够保下的。郭荣你有意见？你若买下这只仙蛊，你能保得住吗？”
　　蛊仙郭荣脸色一变，不再说话。
　　他只是六转蛊仙，秦百胜却是七转强者，两者不可同日而语。
　　再扫视周围，郭荣不禁冷汗涔涔，暗骂自己糊涂！他想借众人之势，威逼秦百胜。但众仙却都是冷眼旁观。
　　的确如秦百胜所言，他虽然被迫举办拍卖大会，但一只六转察运仙蛊，还是有能力保住的。
　　这是实力所致。
　　经过了这个小插曲，秦百胜旋即道出竞拍要求：“因为此项拍卖，不涉及到仙蛊，因此可以用任意资源换取。不管是仙元石，还是清单上的仙材皆可。”
　　说着，他又抛出一份清单。
　　清单上的仙材，只有十多种，数量要求也不多。不像方源抛出来的清单那么吓人。
　　秦百胜并不擅长炼蛊，炼蛊消耗甚大，散修很少擅长此道，除非极有天赋之人。
　　方源揣测，这些仙材更大可能，是被用作仙蛊食料。
　　拍卖开始，气氛热烈至极。
　　因为不涉及仙蛊换卖，导致竞拍门槛甚低，一时间大多数蛊仙都掺和一脚，纷纷竞价。
　　大厅中，叫价声此起彼伏，声势之壮大，堪称拍卖以来的第一。
　　价格也在浓烈的氛围中，飞速攀升。
　　秦百胜含笑看着，既然举办这场拍卖大会，他当然安排出更有利于自己的流程。
　　方源也竞价了几次，旋即就被众人超越。
　　“察运蛊我本就有一只，可惜凡蛊无法对仙人有效。这套凡道蛊方，对我无益。秦百胜坦言自己有察运仙蛊。我就算得到七转残方，推算出来，仙蛊唯一，也不能炼制出察运仙蛊。”方源明智收手，不再出价。
　　他只是退出竞价的一员而已。
　　激烈的竞价，很快淘汰了一大批人。
　　最终剩下药皇、东海八转蛊仙、凤九歌、袁让尊等一些强者。
　　这些人物，都有一个共同点——皆是各大势力的成员。
　　对于他们而言，凡道察运蛊方比七转残蛊方，更有吸引力。
　　有了凡道察运蛊，就可以观察凡人。有了它们，这些势力就有了一套全新的考察人才的标准。
　　一直以来，蛊师界都以资质为考察标准。
　　但除去资质之外，还有个人的才情、心性，以及机缘。
　　才情包含战斗天赋，悟性，炼道天赋种种，可以在修行的时候，渐渐崭露头角。
　　心性则也可以通过交际，熟悉洞察。
　　唯有机缘，却是难以揣摩测度。很多时候，往往资质不佳，才情不高的蛊师，因为机缘，一飞冲天或者意外崛起。这是常有的事情。尤其是这个世界，都有蛊师传承留下的文化传统。
　　这些势力，若有此蛊，无疑就能更加全面地考察人才，提拔人才。
　　那些个人散修，都退出竞拍。但对于大势力而言，吸引力却是极强，一个个都在较劲，毫不相让。
　　最终，这套凡蛊方卖出天价，好几位势力首脑，差点都要用仙蛊换取。
　　还是药皇一句话：“我以自身名誉担保，我先购之，必在接下来的自由交易中，向大家出售此套蛊方。”
　　药皇乃是北原五大八转之一，名望最高。又是正派领袖级人物，由他当面担保，众人这才罢手。让秦百胜暗恨不已，表面上却浮起微笑，不敢得罪药皇。
　　“接下来，拍卖第二项。一只运道七转仙蛊，名为逢凶化吉！此蛊顾名思义，能令人的厄运坏运，转化为好运吉运。”秦百胜朗声道。
　　这只仙蛊，和招灾仙蛊差不多。都是运道，都是七转，但反响却差天地别。
　　不少七转蛊仙，乃至八转大能纷纷竞拍。
　　有此仙蛊在手，根本无需什么察运蛊搭配，十分实用。不愧是运道真传的精髓。
　　围绕逢凶化吉，展开激烈的竞争，惨烈程度不下于战场上的血腥厮杀。
　　因为竞拍底价，是一只金道七转仙蛊，方源也只能作壁上观。
　　最终，这价格一路上涨，直接越过第一的浪迹天涯，第二的乐山乐水，后来居上，成就高价记录的首位。


第一百一十二节：拍卖马赵二人
　　惨烈的竞价，终于告一段落。
　　最终，八转蛊仙之一的五行大法师，以一只七转金道和一只六转金道仙蛊为主，附赠其余数种仙材，成为最终的胜者。
　　五行大法师，兼修金木水火土五道。因此金道仙蛊，拥有不少。
　　不过这一次出手，对他而言也是忍痛割爱，为了肉包子舍弃粗馒头。
　　方源颇为遗憾，却是毫无竞价的资本。尽管他手中有着蛊仙俘虏，但就价值而言，仍旧无法和唯一性的仙蛊媲美。
　　事实上，逢凶化吉仙蛊尤其适合春秋蝉。
　　春秋蝉的弊端，就是带给宿主厄运。但用此仙蛊，不仅能弥补了弊端，而且还能反过来增益宿主，带来好运。
　　毫无疑问，逢凶化吉仙蛊的运用，比连运仙蛊更加方便。
　　可惜，方源和五行大法师、药皇这一层次的人物，双方财力差距还是非常明显的。
　　方源到底升仙时日太短，从得到狐仙福地到现在，也不过只是两年左右的五域时间。放到南疆那里，义天山大战都未开始呢！
　　说句实在话，在这么短的时间内，方源能够以仙僵之躯，奋斗出如此基业，已经相当不易了。
　　至于五行大法师、药皇，以及凤九歌之流，都积累了相当悠长的岁月。仙元石都上万，甚至数十万，更遑论其他的仙材。每年仙窍世界中的产出，都能堆积如山！尤其是主打产出资源，甚至能严重影响宝黄天的市场。
　　这些都是巨头，不管是战力还是财力，或者交际、身份，此刻的方源难以企及。
　　逢凶化吉之后，仍旧是一只七转仙蛊，名为因祸得福。
　　此蛊威能玄妙，乃是针对仙窍灾劫。
　　蛊仙渡劫之后，身上的道痕都会增添许多，修为更加精进。这是蛊仙修行的常识。
　　因祸得福仙蛊，就针对此点。只要用了它，蛊仙成功渡劫后，身上的道痕会在原来的基础上，再增加一倍有余！
　　这是一个恐怖的数字。
　　一次渡劫的收获，就相当于旁人两次渡劫的成果。
　　不过此蛊也有一个弊端，就是在灾劫开始之前，就要催动起来。直到灾劫结束，才能停止催动。受到此蛊影响，灾劫的威力会在原先的基础上，增添三四成的样子。
　　这个弊端，让蛊仙们心中燃起的火焰，稍稍衰弱了一些。但仍旧难以遏制心动。
　　毕竟三四成威能，和一倍多的道痕收获，明显是利大于弊的。
　　对于那些有信心渡劫的强者而言，这只仙蛊无疑吸引力巨大。
　　一场惨烈的竞价，再次展开。
　　作为金道蛊仙的秦百胜，当然以七转金道仙蛊，为竞拍底价。
　　最终百足天君额头微微见汗，以高价击败众多竞争对手，拿下此蛊。
　　接下来的拍卖，高潮迭起。
　　可以让无数机缘，主动找上自己的机运仙蛊。
　　对主流蛊仙具有相当帮助的，金运、木运、水运、火运、土运五大仙蛊。
　　罕见的横跨运道、智道的仙蛊——运算仙蛊，能够消耗自身好运进行吉凶方面的预测。
　　能够镇压气运，防止气运轻易流失的镇运仙蛊。
　　这些仙蛊，不愧是运道真传精髓，不仅玄妙神器，而且极为实用，让人大开眼界。
　　不过这些蛊，都落到了药皇、凤九歌这等巨头的手中。
　　这是意料之中的事情。
　　方源也想插手，可惜没有金道仙蛊。
　　这是万分无奈的事情。
　　其余的六转蛊仙，大部分的七转蛊仙，也都和方源一样，只能看着巨头们相互竞价。
　　拍卖的价格屡创新高，方源那两只仙蛊原先制造的记录，早已经排挤到前十开外去了。
　　“下面这件拍品，是本次拍卖环节中，最后一件拍品，也是最重要的一件拍品。”秦百胜如此介绍道。
　　这样卖关子的话，立即勾动了蛊仙们的兴趣。
　　就在众人不断暗中猜测，到底是什么仙蛊的时候，高台上出现了沉睡中的马鸿运、赵怜云二人。
　　秦百胜适时解释道：“诸位不必惊异，相信很多蛊仙，都已经猜到一二。没错，这二位就是当初，被运道真传包裹护卫的关键人物。这位女孩，叫做赵怜云，有早智，经历王庭福地的关键大战。虽然不是真正的继承者，但在运道真传光团中，也收获不少好处，得到了部分运道传承。而这位少年，名为马鸿运，乃是运道真传都认可的唯一继承人！他不仅经历了王庭福地大战，而且他的身上，已经被种上八转的鸿运齐天蛊。”
　　此话一出，惊起千层声浪。
　　无数道灼热的目光，死死的盯上马鸿运。
　　“我没有听错？真的鸿运齐天仙蛊？”
　　“鸿运齐天！这只八转仙蛊，可是巨阳仙尊的王牌之蛊啊。历史上虽然没有记载，但很多秘闻流转，都对你这只仙蛊盛赞有加！”
　　“不过，这鸿运齐天仙蛊似乎是消耗蛊，只有一次催用的机会。”
　　“既然是八转的鸿运齐天，难道秦兄可以凭借六转的察运仙蛊，侦察得到吗？”大厅中，一位蛊仙忽然扬声问道。
　　秦百胜笑着回答：“依我得到的真传信息，除非是八转的察运仙蛊，才能观察得到齐天鸿运的全貌。八转以下的察运仙蛊，只能观察到一部分。这还是因为，对方没有用手段遮掩伪装的缘故。实不相瞒，我已经用六转察运仙蛊侦察，的确发现鸿运端倪。至于我为何确定，鸿运齐天蛊用在了马鸿运的身上，那是因我对二位用了搜魂手段。”
　　“诸位若是买下这二人之一，对其搜魂，就能重现当日王庭福地中的内幕。到那时，就自然会知道，我此言不虚了。同时这二人，继承了很大一部分的运道真传。搜魂的过程中，也可以得到二位所习的真传内容。”
　　说到这里，秦百胜顿了顿，用蛊惑的声音道：“这里我首先要告诉大家一个坏消息。运道真传已经注定残缺，真传内容中，已经损失了鸿运齐天仙蛊的仙蛊方。但还有一个好消息，那便是真传内容中，却有一个手段，可以回收齐天鸿运。能将用掉的鸿运齐天仙蛊，重新逆炼，还原成仙蛊虫。当然，炼蛊的过程中，必不可少的主材就是这位马鸿运少年了。”
　　听闻这话，大部分的蛊仙们双眼都差点喷出火光来，甚至有几位咕咚咽下口水，心中充斥的无一不是期盼和觊觎！
　　秦百胜嘴角一勾，露出自信的笑容：“我认为，这两个少年应当最能代表运道真传的精髓。现在将他们两个拍卖，因为不是仙蛊，拍卖不设底价。可以单独竞拍其中一位，也可以两位同时竞拍。下面开始！”
　　“不设底价？我出三百块仙元石！”大厅中蛊仙们群起激动，其中一位当先吼道。
　　“三万块仙元石。”凤九歌冷声道，一下子将价格抬高了一百倍！
　　但这价格，丝毫没有遏制住其他强者的热情，只是将大部分的底层蛊仙排除在外。
　　药皇、东海蛊仙、五行大法师、雪胡老祖、百足天君相继报价，各大超级势力的代表毫不示弱。
　　价格火箭一般地向上窜，势头迅猛得恐怖！
　　方源深深地叹了一口气。
　　他的财力，和这些人相比，根本就是小巫见大巫。除非所有的蛊仙俘虏压上，才有一拼之力。
　　但方源显然不会这样做。
　　他已经是力道，计划宙道，并不打算在运道上有所重大发展。而且他本就是王庭福地大案的罪魁祸首，比马赵二人经历的更多，知道最根本的内幕。
　　关于运道真传部分内容，以及逆炼鸿运齐天仙蛊，倒是极有诱惑力。
　　但鸿运齐天仙蛊，高达八转，方源区区六转，怎么有修为炼蛊？财力也绝对不足够支撑。就算炼成了，也绝对没有能力保住。
　　有关马鸿运、赵怜云的竞拍争夺，持续了大半个时辰。
　　最终两个不可思议的高价，毫无置疑地霸占了高价记录的第一，第二位。
　　位居第二的，正是凤九歌，买下了赵怜云。
　　得到马鸿运的，则是八转大能雪胡老祖。这位统领大雪山福地，魔道第一巨头，在最后关头展现出骇然听闻的恐怖财力。
　　在此之前，他一直隐藏按捺，鲜少出手。终于等到最后时期，重拳出击，横扫诸雄。
　　一众蛊仙，尤其是黄金血脉的超级势力代表，也只能无可奈何地看到马鸿运，落到魔道中人手中。
　　药皇叹息，他在之前出手过几次，消耗了不少财力。因此在最后关头，才败给了雪胡老祖。
　　“不过幸好，赵怜云落在咱们北原正道的手里。”黄金部族的许多蛊仙，这样安慰自己。
　　他们却不知，代表凤仙太子意志的幽兰剑师，却是凤九歌假扮的。
　　说起来，也颇为讽刺。
　　巨阳仙尊生前一直秘而不宣的运道真传，布下重重保护，想完整地传给自家传人。结果却落到真传残缺，被群雄瓜分，从此流传天下不说。关键的两位继承者，还都被非黄金血脉的蛊仙得到手上。


第一百一十三节：赤煞神舟
　　“公开拍卖，至此结束。下面有一个时辰的休息时间，诸君请在拍卖场中活动。一个时辰之后，便展开自由交易。”
　　秦百胜说完这话，便退下高台。
　　他也是累了，一直主持到现在不说，尤其是拍卖运道真传精髓时，事关自家利益，在主持的过程中颇多用心算计。
　　虽然着了痕迹，场中很多蛊仙都看得出来，但人为财死，重利当前，秦百胜也顾不得了。
　　“这才拍卖大会举办完成，我便立即远遁，避世不出。暗中经营个上百年，消化了收获之后，再来行走天下。”秦百胜暗暗下定决心。
　　可以说，他是本场拍卖大会，最大的赢家之一。收获的仙材可谓堆积如山，一只只金道仙蛊，正合他用。
　　俗语曰：人为财死鸟为食亡。财帛动人心，别看蛊仙平素高高在上，只是对凡人资材看不上眼罢了。
　　拍卖运道真传精髓，获利极丰，隐隐烫手。就连七转强者的秦百胜，也感到惴惴不安。
　　大厅中，很快便议论纷纷。许多蛊仙从单间中走出来，混同进大厅中，相互攀谈交流起来。
　　秦百胜特意空出的一个时辰的时间，自有用意。
　　并非真的用来休息，而是为了让蛊仙们有相互沟通、交流的机会。
　　从刚刚的拍卖当中，大家或多或少都会彼此手中的资源，有些了解。此时为了换取心仪之物，自然要提前打探交流一番。
　　方源和太白云生，坐在密室中，并未动身。
　　见面不相识，只是凡道杀招，效果有限，二人谨慎，不敢丝毫大意。
　　没有得到任何一件运道真传中的精髓，方源心中有一团遗憾。尤其是马赵二人，涉及王庭大案的真相，方源处之而后快。但实力不足，也只能旁观，一点都插不进手去，无可奈何。
　　好在手中的蛊仙俘虏，还未抛出，对自有交易环节，还有相当期待。
　　一个时辰之后，秦百胜再次登场，宣布自有交易开始。
　　为了公平，他故技重施，用蛊虫随意选出一位幸运儿，首先登场。
　　这第一位蛊仙，取出许多仙材断浪花来，提出需求——繁华土。
　　断浪花是大江长河中，在浪涛中瞬间生灭的奇妙花朵。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。
　　至于繁华土、钻土、青拳土……这些土壤都是通常蛊仙渴求之物。
　　蛊仙们经营仙窍，靠仙窍产出营生修行，土壤肥沃一直都是个关键因素。繁华土，能栽培出各种花朵，钻土更易酝酿出金属矿物，青拳土则肥力凝聚成团，不轻易散去，适宜荒漠沙海等贫瘠的仙窍地貌。
　　拥有繁华土的蛊仙，数量并不少。一时间纷纷开口，取出或多或少的土壤进行交易。
　　站在高台上的卖家，手中居然有大量的断浪花。足足换取了三千多斤的繁华土，这才罢手，走下台去。
　　拍卖和自由交易的区别，一目了然。
　　拍卖是大宗买卖，门槛高。自由交易，通常则是散卖，门槛低。
　　不过，这也不是绝对的。
　　几位蛊仙过后，一位不愿露面的蛊仙，亮出一只仙蛊，由秦百胜代卖。
　　这只仙蛊，正是之前流拍的一只，这次卖家大大降低了要求。
　　但即便如此，也至少是要求一只仙蛊的。应和者寥寥无几，要求降价。卖方不肯，最终交易失败，这只仙蛊只得再次回到卖家手中。
　　轮到方源时，已经过去了三十之数。
　　“三十七号密室，贩卖一位蛊仙俘虏。”秦百胜一边说着，一边展示着眠云棺椁中的昏睡蛊仙。
　　顿时，拍卖大厅中哗然一片。
　　奴隶贸易，众仙早已熟悉。但将蛊仙当做奴隶贩卖，这样的大手笔，还是极为罕见的！很多人尚是第一次见到。
　　一时间，蛊仙们纷纷交谈议论，神情各异。
　　当秦百胜再次宣布时，大厅中的嘈杂声这才稍稍收敛下来。
　　有人便询问详情。
　　秦百胜介绍道：“这位蛊仙俘虏，某些人可能熟知，外号红玉散人。乃是一位六转炎道蛊仙。具体修为，还是一次天劫。他的仙窍福地情形，诸位可观。”
　　说完，高台上浮现出一片变幻的光影，映照着红玉散人仙窍福地的状况。
　　“这样的福地，有点贫瘠啊。”
　　“是，福地经营不佳，难怪被俘虏活捉了。”
　　“你们别忘了，俘虏他的蛊仙，想必会提前搜刮了一番的。”
　　“对于我们炎道蛊仙而言，这位红玉散人的修为弱一些，不是更好么？”
　　蛊仙们怦然心动。
　　炎道蛊仙们，尤其看重红玉散人的仙窍福地。只要吞并了他的仙窍，就能免除一次天劫，许多地灾，凭空增长修为，福地底蕴猛地暴涨一大截！
　　就算不是炎道蛊仙，大多数的蛊仙也想得到福地。
　　哪怕流派不同，不能吞并，杀了他后占据这片无主福地，便可获得一片上佳的经营之地。
　　经营得好，福地就是一个聚宝盆，不断地产出资源，支撑着蛊仙们的修行进益。
　　不出秦百胜之前估算，红玉散人引发了哄抢热潮。
　　方源提出的要求，繁杂无序。首先是一大堆的仙材，其次是力道、毒道、宙道、智道等等杀招，之后又是各种蛊方，蛊方越老越稀少便越好。最后还求购荒兽尸体，食道传承或其线索，智道传承或其线索，宙道传承或其线索。甚至还要求战骨车轮蛊，白骨战车种种配方，寿蛊等等。
　　最终，红玉散人归属于五行大法师手中。
　　五行大法师同修金木水火土五道，红玉散人的仙窍福地对他也是有效的。
　　红玉散人卖出去之后，便轮到下一位。
　　按照自由交易的规矩，每一轮中，蛊仙只有一次贩卖的机会。
　　这也是为了公平。
　　方源也不着急，耐心等候。如此七八轮之后，他便已然将手中蛊仙俘虏卖去大半。将琅琊地灵给予的材料清单，完成了不说，还有超余。不仅如此，方源还得到了一头荒兽蝙蝠的尸体。
　　在这期间，他也发现，不仅仅只是自己一方贩卖蛊仙俘虏。
　　雪胡老祖、百足天君都公然贩卖。东海蛊仙则买了三具仙僵之躯，惹得在场的阴六公、夜叉龙帅等人非常不满。最终这三具仙僵身躯，被药皇喜出望外地收入囊中。
　　有了这个发现，方源悄悄放宽了心。
　　能俘虏蛊仙的，不只是琅琊地灵之能。人外有人，天外有天，其余蛊仙当中更有能人。
　　再加上这个期间，方源不断转换密室，大放迷雾，让人瞧不出这其中的大部分蛊仙俘虏，都来源于他一人之手。
　　渐渐的，越来越多的蛊仙，不再参与交易，选择作壁上观。
　　他们已经基本上达成了各自目的。
　　剩下的蛊仙们，虽然数量越加稀少，但交易之物却也越加稀罕珍贵。
　　第九轮之后，已经开始陆续有蛊仙离场，就在方源也以为手中的蛊仙俘虏，会按部就班地完成交易的时候，秦百胜忽然神情一变，收到了某个散修蛊仙的重大委托。
　　他声调一扬，道：“下面交易的是仙蛊屋赤煞神舟的全部蛊方，以及搭配运用之法。卖方要求木道方面的，任意有助于修行之物。”
　　“什么？赤煞神舟！？”
　　“这种仙蛊屋，居然也拿出来卖？”
　　“怎么现在才拿出来卖？拍卖大会已经进入尾声了！”
　　“哈哈，提前离开的人一定后悔死了。”
　　两处单间中，阴六公、夜叉龙帅脸色皆是铁青难看。
　　僵盟意图铲除贩卖赤煞神舟的蛊仙，结果这位散修乖觉无比，根本不给他们下手的机会。来到拍卖大会之中，僵盟更不好动手，只好婉言相劝，迫不得已开出高价。
　　然后这位散修许是被拍卖氛围感染，贪心不足，屡屡开出更高价码，狮子大开口，威胁僵盟。
　　终于在方才，两方谈崩，散修蛊仙便立即将赤煞神舟放出。
　　“我愿出仙元石六千块，赤练金三千斤，买下全部！”
　　“仙农土！我手中有八千斤仙农土，全部给你，换取赤煞神舟。”
　　“一群蠢货，没听到秦兄刚刚说的话吗？卖家要求木道资源。我这里有碧落草！”
　　“碧落草算什么，我这里可有本性根！！”
　　一时间，群情激动，尤其是各大超级势力的代表，几位八转大能亦掺和其中。
　　僵盟两大首脑，尽管愤怒至极，此刻也不得不参与竞争。
　　一时间，氛围缓和的自由交易，被搞得剑拔弩张，仿佛重回了拍卖环节。赤煞神舟的巨大吸引力可见一斑。
　　“我愿付出一只木道仙蛊，交换赤煞神舟。”很快，超级势力蒙家的代表，喊出高价。
　　“我袁家也有木道仙蛊，还附赠三百只真武鲤！”袁让尊也吼起来，赤煞神舟诱惑之大，甚至让他将最心爱的真武鲤都舍去，充当筹码。
　　“若是让我僵盟收购此物，我阴六公以名誉发誓，必将此方再度出售。”阴六公寒声道。
　　“老夫药皇可为见证。”随后，药皇发言，顿时加重了份量。
　　“哼，本天君手中有智道解谜仙蛊一只，能推算一切传承线索。还有芝灵液三大酒缸！”百足天君立即拆台道。
　　一时间，喊叫声不绝于耳，场面一片混乱。
　　方源的心也陡然动了，双眼暴射出精芒！
　　刚刚自己没有听错，应当就是解谜仙蛊？！


第一百一十四节：三方互赢
　　“解谜仙蛊……解谜仙蛊……”方源口中喃喃不断，手指头敲击在扶手上面，发出咚咚的响声。
　　大厅中，喊价声不绝于耳。在整场拍卖大会的最后时刻，竟然杀出了赤煞神舟这样的重宝，这是出乎意料的惊喜。
　　普通的散修，独行者就不用想了，唯有超级势力的七转蛊仙，以及八转大能才有一争之力。
　　尤其是超级势力，仙蛊屋对于超级势力的诱惑，是绝大的。
　　价格以极快的速度，猛烈攀升。虽然是自由交易的环节，但此刻众人却是为了争夺，下意识地激烈竞争，采纳了竞拍的规矩。
　　秦百胜苦笑。
　　规矩是他定的，但看到这么些强者嘶吼叫喊，他明智地选择作壁上观。现在去强调什么交易规矩，就是将这些巨头统统得罪一遍。
　　“看到没有，这就是赤煞神舟的吸引力，你们僵盟实在太抠门了！”卖方借势嚣张，对僵盟中的两位首脑传去信息。
　　夜叉龙帅整张脸都黑了。
　　阴六公则是唉声叹气，现在的这个价格，已经高出僵盟开价一大截。这还不算完，竞价还在节节上窜。
　　阴六公也是明白人，心知到了此刻，这赤煞神舟已算和僵盟无缘了。不晓得首领回来，会怎么批判处理办事无能的自己。
　　方源一边听着报价，一边则在静心思量。
　　“我手中的仙蛊俘虏，只剩下四人。其中一位吴浩，号称奔雷手，乃是俘虏中唯一的七转蛊仙。还有三位，就是花海三仙，属于木道。”
　　很显然，用这四位蛊仙俘虏，想要去换取百足天君手中的解谜仙蛊，成功的可能不高。
　　百足天君乃是宇道蛊仙，流派不和，这四位蛊仙俘虏的吸引力就骤降了。
　　关键还有一点，仙蛊唯一，解谜仙蛊又极为实用。若非是赤煞神舟勾引，百足天君才不会将此等好蛊暴露出来呢。
　　“我若强换，恐怕不妥。刚刚换得的力道仙蛊，百足天君看不上。若用招灾仙蛊，以七转换六转，却是极大的亏本买卖。至于定仙游、连运这些仙蛊，对我而言缺一不可，是不能拿出去做交易的。”
　　但若得不到解谜仙蛊，方源又不甘心。
　　错过这次机会，错过这样的氛围，以后哪怕资本充足，想要再交易也就难了。
　　解谜仙蛊本身，并不是方源必需之物。但方源前世记忆中，却有一法，可用此蛊充当核心，再结合其他稀罕辅蛊，酿造成一记梦道杀招！
　　梦道的仙级杀招！
　　在这个时候，三尊说流传五域，涉及大梦仙尊，基本上各大超级势力、八转巨头，都在研究梦道。
　　研究成果虽然肤浅，但如今已经有梦境外显。
　　梦道的仙蛊，也已经现世两只。
　　一只在凤金煌手中，一只为毒蝎娘子掌控。说起来，还是后者更加可俱。凤金煌还只是凡人小丫头，毒蝎娘子却是坐镇福地，陷入沉睡，不断探索梦境。
　　谁都知道，梦道是未来的潮流走向。因此敝帚自珍，纵然研炼出许多梦道凡蛊，也从不流通出去，当做自家最大的秘密。
　　能够成为蛊仙的，基本上都是人中龙凤，自然有着深思远见，精明得很。
　　因此即便是这样的拍卖大会，也从未见到什么有关梦道的宝物出卖。
　　方源当然也知道许多梦道凡蛊的蛊方。但凡蛊对探索梦境而言，帮助并不大。要不然各大超级势力，早就开始大规模地渗透梦境了。
　　真正给力的，是梦道仙蛊。
　　奇妙的是，不管是现在的两只，还是方源记忆中后来出现的梦道仙蛊，俱都落在女性手中。
　　或许还是应了三尊说，两男一女三仙尊。以此推测，大梦仙尊就是女仙尊。
　　短时间内，方源对梦道仙蛊是求不成的。但是若有梦道仙级杀招，却是可以替代梦道仙蛊的作用！
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。
　　一句话——用蛊，也得看谁用。没有最强的蛊虫，只有最强大的蛊师。天才蛊师常常能将不同的蛊虫组合起来，从而更具威能妙用。
　　就譬如方源自己，之前也没有力道仙蛊，仅凭魂道的净魂仙蛊为核心，再结合其他凡蛊，就能形成仙道杀招万我，开创奴力合流的起点。
　　这记梦道杀招也是如此，核心仙蛊是智道解谜，但使用出来，却是梦道的杀招。
　　“我若能得到此蛊，便可采集梦道蛊材，一一炼出凡蛊。虽然耗费时间精力，但组合杀招成功，收益将是千倍万倍！大大弥补我前世的遗憾，成为探索梦境的先驱，走在整个天下或大或小的势力、大多数的巨头前面！”
　　方源想的口干舌燥。
　　他略作估量，在心中评价这梦道杀招的价值，绝不亚于智慧蛊。仅次于春秋蝉、狐仙福地。高过全力以赴蛊。
　　例数方源前世今生的机缘，稳坐第一的是春秋蝉。尽管只是六转，远不及智慧蛊的九转，但令方源重生再来过。纵然有失败率，但每次都成功了不是？只要失败一次，它就是最糟糕的机缘。但它成功了，那就是当之无愧的第一。
　　狐仙福地是第二。让方源在凡人阶段，就有蛊仙的基业，站在蛊仙的肩膀上。成为仙僵之后，更是大大弥补仙僵方面的不足。正是因为有了此地，才令方源有了充裕资本。蛊仙修行从来都不是一味的打打杀杀，经营供给才是最大基石。
　　智慧蛊是第三。蹭用智慧光晕，带给方源无限灵感，以迅猛极速将方源带出困境泥潭。但归根结底，还得落于福地、人文的基础上。或许今后真正执掌，能带给方源惊喜。但现在只能排第三。
　　至于第四，便是全力以赴蛊。此蛊虽然只是四转凡蛊，但得到的时机却是极好，乃是方源重生以后的第一块跳板。没有全力以赴蛊带动，就没有方源的出色战力。没有出色战力，就会被淘汰，兴许都参加不了三王传承。
　　至于梦道杀招，若能得到，方源善加利用的话，就能和现阶段的智慧蛊相当。
　　过了这个时期，梦道杀招的价值就不断降低。若是在梦境全面外显，梦道全面勃发时，再得到这个杀招，价值就更加一落千丈了。
　　评价机缘的价值，主要还是看时机。
　　春秋蝉的价值大，但如果等到方源成就了魔尊，天下无敌了，还有什么用呢？
　　狐仙福地是好，但方源若是成为蛊仙，拥有自家鲜活福地，再得到狐仙福地，价值就不像现在这样高了。
　　同样的道理由，也适合智慧蛊、全力以赴蛊，以及这记梦道杀招。
　　“但要得到这记梦道杀招，核心仙蛊解谜，必须争取到手，否则一切都是空谈。”方源再看拍卖形势。
　　此刻，竞争者已是寥寥无几。
　　凤九歌、雪胡老祖二人已经被刷下，这两人花费巨额，买下马赵二人，伤筋动骨，此刻却已无力与他人争锋。
　　药皇也遗憾退出。他之前收购了一些炼道仙蛊，同时又是吃下蛊仙俘虏的大户。再加上炼道本身就极耗资源，种种因素让他被挤出竞争行列。
　　五行大法师退出更早，他在拍卖会中收购了许多主流流派的仙蛊，本身又是散修。
　　最后剩下的己方，是百足天君、东海八转蛊仙，以及超级势力三家，分别为：袁家、慕容家、单于家。
　　很快，单于家也退出竞争。袁家袁让尊尽管叫嚣着，扬言要把全部的真武鲤都卖光，但最终也下不了这个决心。毕竟袁家早有了一栋自己的仙蛊屋了。
　　如此，便只剩下慕容部族、东海蛊仙、百足天君三人争锋。
　　“慕容尽孝，我身为教主，教中却没有一件仙蛊屋镇压，这大大不妥。今日你方若能罢手，我必有厚报。”密室中，东海蛊仙劝说道。
　　慕容尽孝摇了摇头，行了一礼，笑道：“大人，我们慕容家的仙蛊屋缺失了一只核心仙蛊，这是北原众所周知的事情。事关家族大利，请恕在下不敬，也要尽力争夺一番，不管成败，方可甘心啊。”
　　东海蛊仙幽幽一叹，不再劝说，而是再次加价。
　　“看来我的希望，也不是没有！”现在这价格已经加到两只仙蛊，远远超过了四个蛊仙俘虏的价值，但方源目光却越发活络。
　　“赤煞神舟虽好，但没有一只核心仙蛊出卖。三方所出的仙蛊，都是六转蛊，且偏僻难用。两只仙蛊已经是极限，三方报价已经在磨蹭，每一次报价的幅度越来越低。毕竟就算得到这赤煞神舟，包含完整的仙蛊方，也需要耗费巨额进行炼蛊。”
　　“卖方明显是木道蛊修，要求一切有助于修为精进之物。这六只仙蛊，只有一只是木道，来源慕容家族，却是侦察仙蛊。呵呵，妙哉。我手上的蛊仙俘虏奔雷手吴浩也还罢了，花海三仙却都是木道蛊仙呢。如今这局面，我或许可以借势成计。”
　　方源雷厉风行，立即通过秦百胜，联系上百足天君。
　　“如今三方已成僵局，我没有木道仙蛊，目前而言慕容家族希望最大。或许可以借此，来打破僵局呢？”
　　百足天君不禁心动，主动改变报价，他先将解谜仙蛊撤下，随后再将花海三仙报上去。
　　卖方眼前一亮，犹豫再三之后，终究选择了百足天君。
　　他也是聪明人。
　　对他而言，那两方虽然多出一只仙蛊，其中一方甚至有木道仙蛊一只。但百足天君报价中，一有移动仙蛊，二有木道三仙窍，正适合自己吞并，暴涨修为！
　　他卖掉赤煞神舟，已经公然得罪了僵盟。此时所虑，无非是保命和发展两项。
　　适合自己的，才是价值最大的。
　　百足天君对花海三仙兴趣不大，但对卖方而言，却是急需。
　　而对于百足天君，左右也失去不了什么，仍旧是付出两只仙蛊的代价。既然已经决定舍弃了解谜仙蛊，卖给谁不是卖呢？这下卖给了方源，反而使得自己打破了僵局，赢得了赤煞神舟。
　　至于方源，终于得到了解谜仙蛊。
　　“这是三方的互赢啊，哈哈哈。”他开怀大笑起来。


第一百一十五节：各方行动
　　经过一番激烈的争夺，最终百足天君成为最终的胜利者，获得赤煞神舟的全部资料。而作为幕后交易的受益者——方源，亦成功地取得解谜仙蛊。
　　对于这场交易，方源十分满意。
　　百足天君成为众所瞩目的焦点，而除了几位关键人物之外，没有人知道解谜仙蛊落到了他的手中。
　　赤煞神舟算是一个意外，掀起了拍卖大会的最后高潮。
　　大约两个时辰之后，这场囊括诸多英豪的拍卖大会，终于结束。
　　“黎山仙子那边，仍旧没有回信吗？”方源暗问太白云生。
　　太白云生很快传音：“一直都没有。黎山仙子居然缺席这样的盛事，看来那边一定出了问题。我们是否原路返回？”
　　方源和太白云生来到秦百胜的福地中，靠的是秦百胜和黎山仙子之间，相互搭建的洞地蛊。
　　现在，黎山仙子那边情况不明，再冒然利用洞地蛊回去，无疑是不明智的。
　　“不，我们先随着人流一同离开这里，之后再用定仙游。要小心，接下来必有动乱。”方源提醒道。
　　太白云生点点头，神情微微凝重。
　　拍卖大会虽然结束了，但肯定有很多人，并不满意这样的结果。拍卖大会一结束，之前各自签订的誓约，也就过了有效期限。
　　没有了约束，财帛动人心肠，抢夺敲诈勒索袭杀，就是接下来的戏码。
　　绝大多数的蛊仙，都和方源、太白云生有着相同的觉悟。因此众人离开福地时，都是行色匆匆，全神戒备。
　　“一定要拦下那个家伙！居然将赤煞神舟公开拍卖出去，我们僵盟的脸面都被丢尽了。”
　　“面皮受损也就罢了，关键这个任务可是首领临走前，千万叮嘱交代的事情。结果被我们搞砸了。首领回来后要听到这个消息，不知道该怎么惩处我们呢！”
　　阴六公、夜叉龙帅两相合计着，急忙盯着目标人物紧追出去。
　　绯红芦苇荡的上空。
　　“天君，不知道有没有兴趣，向我药家出售赤煞神舟？”药皇留栈不去，对百足天君劝说道。
　　百足天君呵呵一笑：“药皇大人说笑了，此等重器，怎可能轻易出售？不瞒药皇，本君子孙众多，充斥洞天。最近意欲建立家族，或许可以和药家多多合作呢。”
　　身边的许多势力首脑，听到这话，顿时面容皆变。
　　百足天君乃是八转巨头，他要建立家族，有他支持，完全是板上钉钉，铁定成功的事情。
　　不仅如此，有八转蛊仙在背后撑腰，哪怕新兴家族底蕴再薄，也是超级势力！
　　巨阳仙尊家天下，北原便是他的故乡，龙兴之地。一直以来，在北原的超级势力，几乎都是黄金血脉。
　　百足天君插上一手，建立超级势力，无疑对这些黄金后裔，造成巨大影响。
　　同时，作为散修的百足天君，转为正道势力的太上大长老，对于魔道、散修两大阵营，都是一种广泛波及。
　　药皇面不改色，笑容更盛：“既然天君有意，天下之大又有谁人阻止？你看，咱们几个老家伙很难聚首一处，择日不如撞日，不如就在今天畅谈一番，如何？”
　　“哈哈，这话正是我想说的。”百足天君大笑。
　　当即，药皇抛出仙蛊屋药庐，邀请在场的诸位蛊仙参加。
　　最终绝大多数的超级势力，都加入进来。包括代表散修利益的五行大法师。
　　但邀请雪胡老祖时，他却拒绝了。
　　这一次拍卖大会，雪胡老祖做出了重大投资，买下了马鸿运，以及运道真传精髓的珍贵内容。
　　他现在最想做的，就是将马鸿运作为主材，重现鸿运齐天仙蛊，增添到自己身上。
　　身为凤仙太子的意志代表——伪装成幽兰剑师的凤九歌，也拒绝了此次会谈，独自离开。
　　在隐蔽的芦苇丛中，他悄然地和中洲蛊仙汇合。
　　“拍卖大会上的事情，我都及时传信，让你们知晓了。”凤九歌面含微笑，望着众人。
　　“九歌大人端的好手段，好胆量，在下佩服。”
　　“有了赵怜云，便可搜魂她，搜寻出许多珍贵的线索，让我们找到罪魁祸首！”
　　“还得多谢大人出手，为我换来合用的仙蛊。”
　　“接下来我们该如何行事？”
　　中洲蛊仙你一言，我一语，分明是以凤九歌马首是瞻的样子。
　　凤九歌朗声一笑，这一路行来，他先以强横实力，压服众人，这次又主动冒险，深入虎穴，为众人换得仙蛊。凭借凤九歌的手段和魅力，一手铁棒一手甜头，终于使得他领袖群雄！
　　当然，凤九歌也知道，即便眼前氛围融洽，众人心中仍旧有着想法。
　　只是大家都是聪明人，如今身在北原，重任在肩，就算有什么，也都压在心中，暂且不发，选择精诚合作。
　　对于凤九歌而言，这就足够了。
　　“诸位，虽然我们有赵怜云在手，但要查明真凶，线索恐怕不够。若足够的话，北原蛊仙界恐怕早已经发掘出真相，让凶手无处藏身。我已有怀疑目标。”凤九歌道。
　　众人闻言，不禁精神一振。
　　凤九歌继续道：“但此人掩藏极深，我尚不知道他的真实身份，要想找到此人，还得从本次拍卖大会的主持者的身上着手。”
　　“大人是说秦百胜？”
　　“他可是北原著名的强者，七转金道蛊仙。”
　　“此人我知道，乃是散修出身。有今天这样的成就，均靠其一己之力，分外难得。”
　　“秦百胜不仅战力卓越，而且善交际，门路多。我们要对付他，就得雷霆一击，奋尽全力。若是让他逃出去呼朋引伴，可就难了。”
　　众人积极讨论起来。
　　他们虽然都是中洲十大古派的代表，手段多，战力强，但毕竟是客军作战。一旦泄露身份，很有可能引发北原蛊仙的群起而攻。
　　不过好在，还有凤仙太子这个隐藏在幕后的接应人。
　　而在另一处地点，战斗已经展开。
　　“贺狼子，你好大的胆子，居然敢向我们单于部族出手！”中了埋伏的蛊仙，大声怒喝。
　　“哼，有什么不敢的？单于部族又如何？插翅刀再强，现在能救得了你吗？只要你乖乖的听话，把那颗檀香圣象的蛋交出来，今日就饶你一命。”一头小山般高大的巨狼，目光幽幽，口吐人言。
　　这颗蛋，来源于东海的神秘八转蛊仙。因为某次拍卖，而落到了单于部族的代表手中。
　　贺狼子提前退出，却是另有打算，在外面精心设下了埋伏，守株待兔，捉到此次的倒霉鬼。
　　“贺狼子，你隐藏得很深，居然有人在拍卖场中为你通风报信！你不是自称孤狼，独来独往，不屑和其他蛊仙交流么？哼，你有种的就和我痛快大战，赌斗一场。你赢了，我二话不说，就将檀香圣象的巨蛋交给你。你输了，就加入我们单于部族，效力一百年！”单于蛊仙喊道。
　　他的喊声刚落，就听到一阵女人的笑声，从左近传来。
　　随后，黑光一闪，出现三位蛊仙。
　　单于家的蛊仙大吃一惊，对方敌意明显，期近如此程度，自己居然丝毫都没有发觉。
　　“你是黑城？”单于部族的蛊仙仔细一瞧，迅速认清来人身份，“还有姜钰仙子，嗯？怎么魔道的雪松子，也和你们一路了？”
　　“单于中二，我知道你身怀仙道杀招太古炎钺。但你想凭此招，斗胜贺狼子，替自家部族招揽一位七转打手，就未免有些天真了。”姜钰仙子继续笑着说道。
　　单于中二面色沉下去，对方说中了。
　　正是因为仙道杀招太古炎钺，他才有这底气，出任单于部族的代表，参加此次拍卖大会。
　　但没想到，他还是大大低估了人心和欲望，同时也高估了单于部族的威名。
　　“黑城，你是黑家蛊仙，和我单于部族一同是黄金血脉。你居然勾结魔道外人，来坑害我正道蛊仙！你莫犯下大错，现在回头还来得及啊。”单于中二念头急忙一转，又劝说黑城起来。
　　雪松子哈哈大笑：“若是你的大哥单于上一在这里，我们还会头疼。若是对付你的三弟单于下三，我们早就打消了围困的主意。可惜你既没有你哥的防御能力，也没有你弟的速度，今天你必输无疑！”
　　单于中二面色再次难看了三分，他目光如电，紧紧盯着黑城，呼唤道：“黑城，你是正道蛊仙，多年来的名声不要了吗？今天这件事情要是暴露出去，只要有一丝风声流传出去，你必将受千夫所指，如过街老鼠，人人喊打！”
　　黑城眼中闪过一抹犹豫之色，但在姜钰仙子传音之后，他坚定下来。
　　他没有说话，而是一挥长袖，甩出暗箭，杀向单于中二，用最实际的行动，来彰显此次的决意！
　　大雪山福地。
　　第三支峰。
　　绿芒骤闪瞬灭，太白云生出现在房间里。
　　几乎在出现的同一时间，他就撑起防御杀招九云环。
　　定仙游的弊端之一，就是不能在传送的过程中，催用其他蛊虫。弊端之二，便是消耗仙元会因为目标强大而加剧。之前方源乃是凡人，身上道痕十分稀少，因此耗费仙元也少。传送蛊仙对象时，耗费最少也要一颗青提仙元。
　　确认没有危险后，方源便从太白云生的仙窍中，钻了出来。
　　这处房间，就是当初黎山仙子、黑楼兰二人，接待他们俩的地方。
　　“黎山仙子、黑楼兰均失去回应，鉴于盟约，针对此种情形，必须做出反应。”
　　“找，最有可能的地方，就是此处！”
　　片刻后，二人在一处卧室里，找到了黎山仙子和黑楼兰。
　　“她们躺在床上……似乎在呼呼大睡？”太白云生神情发怔。
　　他刚要走上去，却被方源拦下：“危险，不要靠近她们！”
　　“什么危险？”
　　方源眼放精芒：“她们俩正陷入梦境。一旦接近，我们也会被牵连。”


第一百一十六节：秦百胜vs凤九歌
　　“梦境？”太白云生听方源这么一说，目光闪烁，脸色浮现出凝重之色。
　　之前，方源和黑楼兰联手，共探繁星福地，在星宿仙尊梦境中遇险。这件事情，方源早已经简略地告知了太白云生。
　　因此，太白云生听到梦境这个词，立即意识到了严重性。
　　他轻吁一口气：“难怪黎山仙子、黑楼兰，没有参加拍卖大会，原来是被梦境所困。我之前还在猜测，是否因为黑楼兰渡劫导致的麻烦。”
　　方源点点头：“老白，你猜得应该不错。极有可能是因为渡劫，才导致她们俩陷入梦境，不能自拔。”
　　“怎么蛊仙渡劫，也有梦境成灾？”太白云生疑惑问道。
　　方源叹道：“以前是没有的，不过如今梦境外显，却是渐渐生发出这类的灾劫。”
　　尤其是他五百年前世，五域乱战的中后期，梦境大面积外显，出现在五域的各个角落。梦境成灾的现象，特别繁多，害了不知多少蛊仙。
　　“现在我们该怎么办？按照雪山盟约，咱们不能见死不救啊。”太白云生对此束手无策，只能又问方源。
　　方源沉吟不语，眼中阴芒闪烁。
　　此时此刻，黑楼兰、黎山仙子二女防御极其薄弱，动手斩杀并不困难。
　　但方源碍于盟约，不仅不能动手，而且还得救助。
　　“雪山盟约是用山盟蛊签订的，要想违反盟约，就得毁掉大雪山。可惜，我实力不强，难以毁灭大雪山。就算能毁，太白云生性情仁厚，若我真要动手，恐怕也是一个阻碍。”方源心生遗憾。
　　这的确是个大好机会。
　　杀了黑楼兰，就有力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力、奴隶仙蛊。前三者，乃是力道仙蛊。后者乃是奴道，都是极为适合方源之物。
　　尤其是我力仙蛊，只要得到它，充当核心，就能将仙道杀招万我的威力，直接提升好几个档次！
　　还有黎山仙子的山盟蛊，有了它，方源就有黎山仙子一样的巨大优势。帮助其他蛊仙签订盟约，这可是一个大买卖，收益方面完全超越胆识蛊的贸易。
　　这是因为，利用山盟蛊帮助他人设定盟约，不仅可以获得丰厚的报酬，而且还能交友广泛。
　　黎山仙子能在正魔两道，都混的风生水起，很大程度上都是凭借此蛊之能。
　　山盟蛊，既不是攻伐仙蛊，也不能提供防御，更不能帮助蛊仙转移。但不论哪个蛊仙得到它，都会具有巨大的优势。
　　它只是辅助仙蛊，但蛊仙也绝然不是一味的打打杀杀。
　　蛊仙都以修行为重，经营为首。
　　实际来讲，战斗只是蛊仙生涯中的一小部分。唯有到了五域乱战时期，战争才成为主旋律。
　　就在方源思考之时，忽然大雪山福地震动。
　　一股八转蛊仙的澎湃气息，充天彻地，弥漫开来。
　　“恭迎老祖法驾。”随后，几位魔道蛊仙的声音，从各自的山峰处传出。
　　“是雪胡老祖！他有自己的洞天，平常时候都不居于此，怎么忽然来了？”太白云生神情微变道。
　　他话音刚落，就听见雪胡老祖发出的恢弘之音，响彻整个福地：“尔等速来首殿见我，有要事相商。”
　　“谨遵老祖法令。”魔道蛊仙们齐声应道。
　　一道道蛊仙身影，迅速从雪峰中飞出。
　　太白云生大惊失色，道：“糟糕了，黎山仙子还在梦中！她久不出现，也不回信，必会引起雪胡老祖猜疑，从而进来查看。我们有定仙游可以逃脱，黎山仙子也大概无事。关键是黑楼兰，她并未加入大雪山魔窟，而且又是经历真阳楼大案的最关键人物。要是她被捉拿，一被搜魂，我们都完了！”
　　……
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声中，一道狼狈不堪的身影急速窜出。
　　身后一头巨狼从漫天的烟尘中猛跃而出，长着血盆大口，口吐人言：“单于中二，你往哪里逃？”
　　狼狈不堪的身影，正是单于中二，他一边逃窜，一边满脸惊惶地大叫：“贺狼子，黑城，你们别太过分，小心我鱼死网破！太古炎钺！”
　　他浑身一震，双掌合十，猛地转身，朝后用力一劈。
　　顿时，火焰升腾，在半空中凝聚成钺形，向巨狼斩杀过去。
　　攻击还未来临，炙热的火焰已经烤焦了巨狼的毛皮。
　　巨大的炎钺，将半边天空都映照得发红，威势赫赫，带着毁灭的浓郁气息，仿佛能轰杀一切事物。
　　这是仙道杀招，攻伐凶猛。
　　但面对如此强大的攻击，贺狼子的眼中，却浮现出一股不屑和嘲讽之色。
　　嗖。
　　巨狼猛地消失不见，躲过太古炎钺，猛地挡在单于中二的逃窜路上。
　　“再凶猛的攻击，打不中人，又能如何？”姜钰仙子浮现而出，悬在高空之中。刚刚正是她出手，使用仙道移动杀招，将贺狼子挪移开来。
　　“可恶！”单于中二狠狠咬牙，心沉谷底，愤怒无奈的脸上不禁闪现出一抹绝望之色。
　　“你分心了。”忽然间，一位黑袍蛊仙出现在他的身后。
　　单于中二大吃一惊，连忙爆退，迅速拉开距离。
　　神秘的黑袍蛊仙却仍旧悬停在原处，伸出右手，以掌心对准单于中二：“这个距离已然足够，现在，尝尝我的仙蛊魂牵的威力吧。”
　　单于中二动作一滞，身体发僵，魂魄震荡，仿佛有一股巨大的力量，要将他的魂魄从他的体内直接拽出来。
　　“不好！”单于中二惊骇欲绝，寻常的防御手段难以抵消这种魂道手段。
　　他极力稳住魂魄，一时间和神秘黑袍蛊仙，形成僵持。
　　“速速助我。”黑袍蛊仙开口道。
　　话音刚落，黑城、雪松子二人就飞到他的身边，将两只手掌搭在黑袍人的肩头。暗中动用蛊虫之后，他们三仙的魂魄一同发力，形成更加庞大的力量。
　　催用魂牵仙蛊就是这样，仿佛拔河一般，舍弃其他种种，直接就是魂魄之间的较量。
　　此时，黑袍蛊仙、黑城、雪松子三人联手，对付单于中二，自然优势极大。
　　“我不甘！我好恨，啊，放过我吧……”单于中二抵挡不住，魂魄终是被拽了出来。
　　没有了魂魄的主持驾驭，他的肉身如同断了线的风筝，直接往下方飘落。
　　不过旋即，就被姜钰仙子接住。
　　她迅速查看一番后，哈哈大笑：“果然这只炎道仙蛊，就在单于中二的福地中。”
　　“原来你们真正的目的，是我的炎道仙蛊！你们究竟想要干什么？！”单于中二的魂魄被黑袍蛊仙捏在手中，怒吼连连。
　　“不，我们之前没有骗你。檀香圣象的蛋，也是我们的目标。只不过对于仙蛊而言，算是锦上添花罢了。”姜钰仙子微笑着。
　　此番谋算成功，她心情正好，正要为单于中二继续解惑，忽然脸色一变。
　　不仅是她，黑袍蛊仙同时手掌一颤。
　　他身着黑袍，头上戴着兜帽，面目都笼罩在一片黑暗中，声音沙哑：“秦百胜遭受了暗算，哼！原来这个幽兰剑师，却是中洲蛊仙假扮的。”
　　“秦百胜不容有失，速去救他！”姜钰仙子语气焦急，丝毫不做停留，径直一飞冲天而去。
　　黑袍蛊仙、贺狼子紧随其后。
　　留下黑城、雪松子二人。
　　“黑城大人，我们是否也要跟上？”雪松子犹豫不决。
　　黑城望着黑袍蛊仙，心中充满忌惮。刚刚不久前，这个人忽然冒出来，手段众多，实力高超，和姜钰仙子的关系，明显不同寻常！
　　雪松子犹豫，他黑城又何尝不犹豫？
　　“看来这位黑袍蛊仙，也是影宗之人。贺狼子或许和我相同，可能都是合作者。影宗，还有中洲蛊仙……”黑城目光急速闪烁了几下，身形猛地拔升，朝着姜钰仙子等人追去。
　　雪松子冷哼一声，紧跟上去。
　　“呼呼呼……”秦百胜喘着粗气，身上伤口数十处，有的在流血，有的深可见骨，有的皮肉发黑，散发恶臭气味。
　　“不愧是北原成名的强者，我们联手攻击，又是埋伏暗算，居然也能让你重创三人。”凤九歌抱臂旁观，目光中流露出浓郁的欣赏之色。
　　“北原蛊仙，的确战力出色。明明手段和我等相差仿佛，却硬是让你创下如此战绩。”
　　“秦百胜，念你是条好汉，束手就擒吧。”
　　“我们之前和你说的，都是实话。只要你告诉我们某些人的真实身份，我们就让你安然离去。”
　　围绕着秦百胜的空中，四面八方都站着中洲蛊仙。
　　他们纷纷开口，劝说着。
　　其中天妒楼的凌梅仙子、傲雪仙子，以及古魂门的青年智道蛊仙老算子，都是受伤不轻。
　　“想要我投降？”秦百胜一扬眉头，猛地吐出一口血沫，“我呸！异域中人，偷渡到我北原来。入侵者！告诉你们，我乃北原男儿，不是孬种！有种的来啊，你们放心，我临死之前，一定会拖下你们一个陪葬！”
　　凤九歌无奈地叹了一口气：“既然如此，你们退下，我来出手罢。”
　　秦百胜用凝重的目光，紧盯凤九歌。
　　他不认识凤九歌，但知道他是对方的头领，刚刚的激战中没有出手一次，有着傲骨。
　　“我只出一招，你若能接得下，我便任你离去。”凤九歌缓缓飞向秦百胜，神色缓和，语气平淡。


第一百一十七节：仙蛊报酬
　　“一招？”听到凤九歌这话，秦百胜气极反笑，“我秦某纵横数百载，败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，于五行大法师手中逃得性命。偌大的北原，也就五位八转蛊仙，能胜我一筹。但要杀我，却是不易。七转蛊仙中能媲美我者，屈指可数。你也是七转蛊仙，你想凭一招败我？哈哈哈！”
　　秦百胜大笑，笑声中充斥着对自己的强大自信。
　　凤九歌的话，的确太过狂傲。一时间，即便是周围的中洲蛊仙们，也不免担心起来。
　　凤九歌却是淡淡微笑，自顾自地缓缓述说道：“我自幼便喜好音乐，修行之初就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。时至今日，我总共创出六首。你若能听下这一首，我便认输，任由你自由离去。”
　　秦百胜笑声渐止，用严肃的目光，望着凤九歌，一瞬不瞬。
　　看着语气认真，面带微笑的凤九歌，秦百胜的心中涌起一股浓烈的威胁感。
　　他想了想，对凤九歌郑重其事地行了一礼：“还未请教阁下尊姓大名。”
　　凤九歌施施然还礼：“在下凤九歌。”
　　秦百胜脸上动容：“原来是中洲十大古派第一人，怪道如此。哈哈哈，那就来吧，让我看看你的厉害。”
　　凤九歌的威名，让身为北原蛊仙的秦百胜，也是早已听说，如雷贯耳。
　　不过得知是凤九歌的身份后，秦百胜的心中反而涌动起无限的战意——大家都是七转蛊仙，凭什么你能杀败十大古派的蛊仙，号称第一人？我倒要称量称量你的斤两！
　　凤九歌深吸一口气，缓缓道：“这首歌，名为碧玉歌，请君鉴赏之。”
　　其他的中洲蛊仙们，纷纷后退，让出宽阔空间。
　　“来吧。”秦百胜轻喝一声，目光如电，战意勃发，豪气干云。
　　……
　　大雪山福地。
　　第三支峰。
　　“这一次，真是多亏你们了。若是被雪胡老祖发觉，恐怕就算是我，也保不住小兰的性命。”密室中，黎山仙子对方源和太白云生二人，深深致谢道。
　　黑楼兰乃是真阳楼倒塌一案的关键人物，比马鸿运、赵怜云还要重要。一旦被发现身份，必然会引起蛊仙界的围捕。
　　“此事的确凶险。我们之前也在猜测，仙子你缺席拍卖大会的原因。”太白云生深有感慨地道。
　　黑楼兰一被发现，势必就要牵扯到方源和太白云生出来。这三人都是一根绳上拴着。
　　“唉！”黎山仙子叹了一口气，“我万万没有想到，梦境居然也能成灾。二位可有法子，将小兰救醒吗？”
　　太白云生缓缓地摇了摇头，看向身旁的方源。
　　方源沉声道：“难！梦灾的首要目标便是黑楼兰，黎山仙子你不过是因为触及她，而无辜牵扯进来。因此我只要打伤你，让你痛醒即可。但黑楼兰却是深陷梦境之中，就算是杀了她，也不会让她惊醒。”
　　黎山仙子的眼中，闪现出希冀的光来：“只是‘难’，那就不是束手无策了，看来方源你有办法！”
　　方源呵呵一笑：“也算是黑楼兰运气好，我在拍卖会上得到一蛊，可以组合成一记梦道杀招恰能解决此事。不过要组合杀招，光有核心仙蛊还不行，还得有众多的凡蛊辅助。”
　　黎山仙子大喜，忙道：“此事我可以帮忙，方源你需要什么材料炼蛊，尽可和我提，我一定拼尽全力满足你的要求！”
　　但方源却是摇头：“这些梦道凡蛊，炼蛊材料须得梦境中寻。炼制梦蛊和其他流派不同，整个过程，都得我本人亲自出手才行。”
　　“原来梦道，还有这样的讲究。”黎山仙子眨了眨眼，这个消息她还是首次听到。
　　梦道蛊虫，和其他流派的蛊虫有许多不同。
　　其中一点，就是炼制的材料，并非现实物质，而是取材于梦境。
　　这梦境还不能是旁人的，只能是自己的。
　　只有取材自家梦境之中，方有可能炼出梦道蛊虫来。
　　方源拥有前世记忆，即便他前世在梦道上发展缓慢，成就有限，但这种常识还是知晓的。
　　重生到了现在，这种常识反倒成了最尖端的研究成果，被掌握的少数势力敝帚自珍，封锁严密。
　　因为有着大雪山盟约，黎山仙子并不怀疑方源所说的话。只是她的心中，不禁再次对方源刮目相看起来。
　　方源的境况和经历，黎山仙子也是知道一部分的。尤其是胆识蛊买卖，更有黎山仙子的分红。
　　“方源这个晚辈，的确厉害。好像就没有他解决不了的难题，之前研究出气囊蛊，竟然可以转载胆识蛊。现在对梦道，也有如此研究。这绝非是他一个散修能捣鼓出来的，恐怕他的背景，真的很不简单。”
　　黎山仙子正想着，方源再次开口：“仙子，你也知道我这个人性子直率，喜欢坦诚布公地交流。这一次若能成功救下二位，不知道报酬几何？”
　　黎山仙子眼眸一转，她早已熟知方源的性情，并不感到意外，笑道：“救命之恩，自然恩重如山。方源你想要多少仙元石，或者仙蛊方，或者仙材，尽管开口。”
　　语气十分客气，毕竟是有求于人。
　　方源仰头一笑：“我不要别的，却看中了黑楼兰手中的我力蛊、力气蛊。两条命，两只蛊。”
　　黎山仙子的笑容骤然消失无踪：“这两只仙蛊，都是小兰的核心蛊虫。君子不夺人所好，方源这个条件，未免太过苛刻。”
　　方源扬起眉头：“难道二位的性命，还不比不上两只蛊虫珍贵吗？”
　　“你所言不妥。”黎山仙子摇头，“就算被发现，也不过是小兰性命有忧，我必定无事。再者说，小兰出事，二位也会被牵连。一荣俱荣一损俱损，帮助我们也是利于二位。”
　　方源露出笑意，赞同地点点头，道：“仙子所言甚是有理，在下佩服万分。之前条件彻底作罢，我这便回去准备。我保证，待得三年五载，必定能救出黑楼兰来！现在就先告辞了。”
　　说着，方源便站起身，就欲离开。
　　双方虽是签下盟约，不能见死不救。但也规定下来，任何一方不得以此盟约要挟另一方相救，须得谈妥合适的报酬。
　　方源不是不救，只是时间较长罢了，因而他现在举动也并不算违背盟约。
　　黎山仙子大感头疼，连忙站起，劝阻道：“慢，方源，有话好说。”
　　“仙子有何见教？晚辈洗耳恭听！”方源将态度放得很低，十分谦逊客气的样子。
　　“唉，方源你莫这样。两只力道仙蛊，非我所有，我现在也不能答应你什么。”黎山仙子深深叹息道。
　　方源摆出一副十分理解的神情：“是啊，这个条件我也觉得过分，就当我没有说过好了。仙子你说的很对，我力、力气两蛊是黑楼兰拥有的仙蛊，你怎么可能做主呢？也罢了，咱们毕竟是盟友，我一定会帮忙的。但你也要知道，炼制梦道蛊虫十分麻烦。因而时间漫长，需要做许多准备。在这期间，仙子可以搜寻其他方法，看看能不能救醒黑楼兰。我这法子虽然一定能成，但用时太长。这期间黑楼兰若被外人发现，那就糟了。不过好在我和太白云生身在中洲，就算黑楼兰遭遇了什么不测，我们也会秉承盟友之义，为黑楼兰报仇雪恨的。”
　　这番话，让黎山仙子气得大翻白眼。
　　太白云生暗中笑得都要肚疼，不忘补刀道：“谈起盟约，咱们之间的盟约还剩下两年时间。两年一过，黑楼兰未醒的话，我们该怎么续约呢？唉，这可是一件麻烦事情啊。”
　　太白云生虽然性情仁厚，但涉及到关键利益时，却也态度坚决，并非总是老好人。
　　“你们两个！”黎山仙子气极。
　　黑楼兰身份隐秘，虽然被黑城知晓，但对方有着阴谋，不敢直接暴露黑楼兰的身份。但这样一来，也大大限制了黎山仙子的求援。
　　关键涉及到梦道，即便各大势力有所研究，得到些微成果，也绝不会轻易拿出来给黎山仙子去救黑楼兰的。
　　所以摆在黎山仙子面前的，最有可能，行之有效的救援方法，就是依靠方源。
　　关于这些，黎山仙子心知肚明。此时见方源不肯让步，以退为进，她只好深呼吸一口气，颓然地道：“罢了罢了，也是我们时运不济。就依你，两只仙蛊。不过我力、力气你只能选其一，这事我可以为小兰做主。余下的一只仙蛊由我来出。直接坦言吧，这就是底线，请勿再逼迫我了。”
　　太白云生不禁动容，感慨道：“黑楼兰能有仙子你这样的长辈，真是她的福分。”
　　黎山仙子苦笑一声，望向方源。她知道，太白云生虽然是方源的师兄，但却是以方源为首的。
　　解救黑楼兰，也得靠方源出手。
　　方源沉吟一番，他知道自己虽然还可强行逼迫，但如此一来，却是失了情分。之前他主动让利，好不容易营造出来的氛围，也会被破坏殆尽。
　　我力、力气两蛊虽好，但方源新得了数只力道仙蛊，对其需求也不再像之前那般急迫。
　　“也罢，就依仙子吧。仙子手中的山盟蛊，我一直都十分喜欢呢。”方源笑着道。


第一百一十八节：仙蛊时运
　　“什么，你想要山盟蛊？”黎山仙子猛地瞪大双眼，脸现怒色。
　　山盟仙蛊，极其重要，乃是黎山仙子的经济支柱。俗话说，断人钱财如杀人父母，这是深仇大恨！
　　不仅如此，山盟仙蛊还令黎山仙子广结良缘，在北原蛊仙界正魔两道自由游走，游刃有余。
　　只要一失山盟蛊，黎山仙子的大半优势就荡然无存了。
　　方源哈哈一笑，摆手道：“玩笑，玩笑，仙子莫要在意。”
　　他当然知道山盟仙蛊的重要意义，此举试探居多，本身也并未想过成功的可能。
　　黎山仙子咬着牙，语气转冷：“方源你的这个玩笑，可一点都不好笑。我这里有数只仙蛊，任你挑选，当做一半酬金。另一半酬金，只有等到救醒小兰，由她交到你的手上。”
　　方源原本还记挂着，黑楼兰手中的那只奴隶仙蛊。但看过黎山仙子手中的仙蛊之后，不由眼前一亮，改变了心思。
　　“这只仙蛊不错，就选它了。”
　　黎山仙子见方源挑中的仙蛊，暗自叹了一口气，心中满是苦涩味道。
　　这只仙蛊，她也是刚得到不久，还未捂热，就被方源夺了去。
　　此蛊名为时运，乃是运道、宙道仙蛊，通过消耗仙元和光阴，获取运道上的增益。
　　黎山仙子当然不甘心，努力劝说道：“方源你若真选此蛊，我有几句好话相劝。这只时运仙蛊，我也是从秦百胜处得来的报酬。寻常蛊仙若用此蛊，恐怕就要耗费自家寿元。你又是仙僵之身，半死不活，恐怕用不得此蛊啊。不如选择其他仙蛊也好。”
　　“哦？竟是如此……”方源眼中闪出感兴趣的光。
　　蛊道修仙，整个过程都不增长寿元。
　　这个世界中，普通人的寿命，大约在一百年左右。超过时限，就要老死。
　　蛊师升仙，也改变不了这个时限。唯有用寿蛊，才能在根本上，毫无后遗症地增加寿元。除此之外，类似转化僵尸，树人，阴阳延寿法，夺舍法，或者整日沉眠减少消耗之举，都是旁门左道的延寿法门。
　　因此，蛊仙比蛊师更加惜命，更为珍稀自身寿元。
　　秦百胜举办的拍卖大会，几乎囊括了北原蛊仙界的英豪强者。就算如此，也没有一只寿蛊流出拍卖。
　　反倒是凡人蛊师的交易中，偶尔会有寿蛊拍卖。
　　这点很好理解。
　　蛊师升仙之后，自然明白修行的艰难，能有蛊仙成就万分不易，必更加珍惜这种凌驾凡俗，高高在上的地位和生活。因此更加惜命，通常都在五大域游历。非是要紧之时，不会进入福地洞天中生活。
　　皆因福地洞天中时间很快，蛊仙寿元有限，在当中生活，比在五大域中要消耗更多。
　　凡人蛊师不知道寿命的珍稀宝贵，甚至会用一些损害寿元的禁术，来增长战斗之威。越高层，眼界越宽广的蛊师，则是惜命，千方百计地延寿。诸如古月一代，又如百岁童子。
　　而这种情形，放到蛊仙身上，就更为严重。这就好比富人、穷人。通常而言，穷人专注于打拼事业，忽略健康。富人则更加惜命，维护自己身体。
　　说到底，并非富人比穷人更高贵，而是身份地位处境不同，带来的思考和行为不一样。
　　黎山仙子当然也是蛊仙。时运仙蛊，既然要损耗仙元和寿元，来得到运道增幅。那么她得到手中，必然有着方法，可以弥补这个使用的缺陷。
　　方源是个多么精明的人，立即猜到黎山仙子手中，握有关键方法。
　　黎山仙子看到方源目光灼灼地看着她，也知道瞒不过去，无奈地道：“也不瞒你，我有一法，是以时运仙蛊为核心，酝酿出来的一记仙道杀招。可以抽取他人寿元，代为消耗，增幅自家气运。”
　　方源早前被运道深深的坑害过，同时也尝过运道的甜头，立即问道：“不知仙子可否转让这个仙道杀招？”
　　“想都别想。”黎山仙子的回答，十分干脆。
　　方源早已预料，也不失落，反而哈哈一笑：“既然如此，我就更需要这只仙蛊了。”
　　黎山仙子面色转冷：“方源，你这是存心要拆坏我的谋划么？”
　　“不敢。”方源立即正色肃容，语气带着诚挚之情，解释道，“就算仙子手中没有这记杀招，我也要选择这个仙蛊。原因无它，只是因为我在拍卖大会中，获得一套寸光阴的凡道改良蛊方。时运仙蛊既然要用仙元和时间催动，兴许我用寸光阴，便可充当其中消耗，殃及不到我的寿元。”
　　“是这样……”黎山仙子闻言一愣，没想到缘由在此。
　　太白云生呵呵一笑，为方源说话道：“我们买下这套蛊方时，也没想到仙子手中会有时运仙蛊。如今看来，两者之间恰巧能配合在一起。”
　　对于这件事情，太白云生无疑更有发言权。
　　因为他是宙道蛊仙，时运仙蛊、寸光阴都是宙道蛊虫，他既然有感，预言这两者能够搭配，那就是八九不离十的事情了。
　　黎山仙子脸色缓和下来，语气仍旧生硬：“即便如此，要在时运仙蛊、寸光阴的基础上，设想出全新的仙道杀招出来，也是一件费时费力的大计。二位还不如将时运仙蛊留给我，我用仙道杀招为二位增添运道，岂不是方便快捷？”
　　方源哈哈一笑，立即接过话锋道：“正因为有仙子手中的仙道杀招，我们将来就算创新不出时运和寸光阴的搭配催用之法，也能将时运仙蛊借给仙子你啊。到那时，仙子再用这个仙道杀招，为我二人增添运气，也是一样的。”
　　黎山仙子神色一滞，心想：“仙蛊唯一，时运仙蛊在你们手中，自然是你们掌握主动。未来的事情谁能说得清楚？大雪山盟约有着时限，将来是否续约，还是两说之事。万一化友为敌，时运仙蛊怎么会再借给我？”
　　黎山仙子想到这里，忽然明白过来。
　　自己担忧的事情，不正是方源担心的事情吗？
　　时运仙蛊留在自己手中，自己也拥有仙道杀招，无疑更加掌握主动。将来若是盟约失效，就算能为方源、太白云生二人增运，如何开价还不是任凭自己所想？
　　“方源这个小子……还真是不好对付。”黎山仙子暗暗咬牙，有些后悔自己将时运仙蛊拿了出来。
　　她的计划，就是依靠时运仙蛊和这记仙道杀招，形成另一项盈利买卖。为其他蛊仙增运，这买卖一定红火。
　　可惜黑楼兰被困梦境，黎山仙子有求于人。又不愿两只力道仙蛊都落入方源手中，因而陷入被动。
　　尽管黎山仙子交游广阔，但黑楼兰身份见不得光，只能依赖方源救助。因此被后者吃死。
　　方源见此机会，开口勒索。这狠狠的一大口，咬住关键，硬生生撕下一大口血肉精华下来。
　　“也罢了。单凭方源此子的精明，若不是时运仙蛊，其他蛊虫他未必看得上。若他真的强要两只力道仙蛊，我又能如何？难道还要坐视小兰一直陷于梦境之中吗？她的仙窍中，藏着妹妹留下来的一股亲情和大批青提仙元。正因如此，小兰才能在凡人期间，运用仙蛊。然而梦境成灾，反而因为这股亲情，变得更加强大。情感浓郁，梦境牢不可破，将小兰紧紧包裹，不得脱身。时间一长，恐怕魂魄都要消弭。”黎山仙子叹了一口气，可以说方源是她目前唯一的希望。
　　她也是精明之辈，心中算计，没有将苏仙儿死后，留下一股亲情照顾黑楼兰的秘密说出来。
　　她没有撒谎，只是隐瞒不说。
　　将来就算方源救不醒黑楼兰，碍于盟约，他也要寻找新的可靠方法。
　　可以说，不管成败如何，黎山仙子都将方源绑在战车上。至少在救助黑楼兰一事上，双方的立场是一致的。
　　想到此处，黎山仙子尽管心中不甘，但也只好捏着鼻子认了，任由方源取走时运仙蛊。
　　这场交易，双方可取所需。
　　方源抓住机会，勒索了两只仙蛊，恰巧又符合新的计划安排，可谓大赚。但他并未彻底探查到黎山仙子的真正底线。
　　事实上，就算方源强要两只力道仙蛊，也不是不能。可惜黎山仙子也演技精湛，没有让方源探清了心理底线。
　　而黎山仙子这边，付出两只仙蛊，却能摆脱梦境，救得性命。自家的性命当然比仙蛊要宝贵得多了。
　　当即双方签下新的盟约，完成了这场交易。
　　方源、太白云生立即动身，赶回狐仙福地，尽快赶制出诸多梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。
　　而黎山仙子则赶往大雪山第一支峰。
　　那边，雪胡老祖已经召集了大部分的魔道蛊仙，对黎山仙子催促了好几次。
　　临行前，黎山仙子满怀担忧，再次叮嘱方源：“我只能暂时将小兰留在这里，但第三支峰并不安全。还望方源你拼尽全力，时间拖得越长，就越危险。小兰出了事情，你们也安稳不了！”


第一百一十九节：身份暴露
　　方源催动定仙游，回往狐仙福地的时候，在北原的某处战场中，一场较量已经尘埃落定，分出了胜负。
　　十几位蛊仙，包围着中央的两人。
　　秦百胜落在地上，佝偻着腰背，强撑着膝盖，没有软跪下去。
　　他再不复之前的雄武之姿。就连比斗之初的昂扬战意，也消散尽无，几乎全部转为震惊和颓丧。
　　“这，这记仙道杀招，就叫做碧玉歌？”秦百胜抬头仰望凤九歌，一边说着，一边口吐鲜血。
　　他的鲜血不是正常的红色，而是幽幽绿色。
　　幽绿鲜血喷出口中时，迅速凝固成球，化为一颗颗的玉珠，落在地上。
　　这些玉珠和地面相撞，发出清脆的响声。
　　整个地面，方圆上百里，完全化为了一片玉田。原本的土壤，再正常普通不过，此刻转为了碧玉，浑然一体。
　　不仅如此，地面上的芦苇，也倾数化为玉质死物。轻风吹来，坚韧的玉杆随风晃动，纤细的玉质苇叶，随风而颤。
　　而在秦百胜的身上，也浮现出一股玉意。不仅是他的衣服，都转为坚硬的玉衣，头发也半数成玉。甚至就连大部分的肌肤表皮，都冻死成玉。体内的血液流转不畅，沾染玉意的污血，正在被秦百胜尽力吐出体外。幸而五脏六腑，有着仙道防御杀招保护，抵挡住了碧玉歌。
　　亲眼目睹了秦百胜一招败北的整个过程，其余的中洲蛊仙们也都是脸色凝重，不时瞄向凤九歌的目光中，难掩忌惮之色。
　　凤九歌悬浮在半空中，俯视着秦百胜，语气中流露出赞赏：“没错，这就是我所创作的碧玉歌，能将万物转化成玉。你能抵挡住一刻钟的时间，也算是分外难得了。也罢，你是一条好汉，如此死了太过可惜，搜你魂魄也是不敬。这样吧，我问你答，你只需回答真话即可。”
　　中洲蛊仙们听凤九歌这话，均感到意外。这和之前商议的行动计划，并不一致。
　　“凤九歌大人。”
　　“秦百胜乃是北原强者，如此轻易放了他去，恐怕是纵虎归山啊。”
　　“此人能抵住一刻钟的碧玉歌，实力强劲，又是散修。不如……”
　　众人纷纷开口，希望凤九歌出手杀了秦百胜。一方面是忌惮秦百胜的战力，另一方面也是觊觎秦百胜身上的丰厚身家。
　　秦百胜也是拍卖大会中，最大的赢家之一。若要做个比较，方源贩卖了全部蛊仙俘虏所得的仙材，还没有他身上百分之一的多。
　　但凤九歌摆手：“我意已决，你们无须多言。老算子，此时还得麻烦你出手，动用杀招君子如竹。”
　　面对凤九歌的强势和一意孤行，中洲蛊仙们呐呐不言。
　　眼前的碧玉战场，就是最好的威慑。他们也是十大古派中矫矫不群的强者，但是他们现在无不发现，自己居然连凤九歌的一招都抵挡不了。若和秦百胜相换，他们说不定还要更加不堪！
　　凤九歌之强，已经强得让场中众人都没了心气劲头。秦百胜失去战意，中洲蛊仙们更是暗想：难怪凤九歌号称中洲第一人！六首歌曲，就是六记仙道杀招，碧玉歌只是其中一道。这样的战力，真是可谓可怖，就算是面对八转蛊仙，恐怕也不遑多让了罢。
　　被凤九歌专门点名的青年智道蛊仙，出自中洲十大古派的古魂门。
　　他深吸一口气，越众而出，来到战场中央。
　　他从宽大的袖口中，伸出拳头，而后又缓缓展开五指，从掌心中生长出一株水晶无色嫩竹。
　　“我这记仙道杀招君子如竹，乃是采用了六转仙蛊竹君子为核心，辅助六百六十只凡道蛊虫。专门用来盘问测谎。核心仙蛊虽是六转，但这一杀招，却能测出七转蛊仙。再往上，面对八转，却是有力未逮了。”
　　老算子介绍着，表面上语气谦逊，实则警告秦百胜不要妄图耍什么花样。
　　秦百胜脸色难看至极，他当然听得出老算子话后的意思。
　　“一招败北，凤九歌你的确厉害。我技不如人，认赌服输，你问罢。不过你只能问三个问题。”秦百胜道。
　　“你！”几位中洲蛊仙当即不悦，皱起眉头，杀气四溢。
　　凤九歌却笑：“无妨，三个问题已是足够。”
　　“快问，我可没时间陪你磨蹭。”秦百胜猛地吐出最后一口玉血，恢复了几分气势。
　　“第一个问题，卖出乐山乐意以及浪迹天涯仙蛊的人是谁？”
　　秦百胜闻言一愣，眼前迅速闪现出方源的身影，心中酸苦又有愤恨：沙黄啊沙黄，原来是你害得老哥我啊！
　　心中念头闪过，秦百胜倒也光棍，嘴上立即道：“这个卖家，名为沙黄，乃是一名仙僵。”
　　“沙黄……仙僵……”凤九歌口中喃喃，“继续说下去。”
　　秦百胜继续道：“我也是结交此人不久，原因是曾用六转察运仙蛊，观察出此人气运不俗，因此才刻意结交。此人来历神秘，似乎背后另有靠山。本次拍卖大会中，他一人就卖出了十三具蛊仙俘虏。其中就包含一位七转蛊仙奔雷手吴浩。另外他和黎山仙子交情紧密。这就是我知道的全部。”
　　话音刚落，秦百胜就浑身巨颤，浑身皮肤爆裂开来，鲜血如水柱，不要本钱似的向外激喷！
　　秦百胜痛得低吼一声，连忙收摄心神，催动治疗仙蛊。
　　十几个呼吸之后，他才稳住伤势，只是剧痛实在难忍，雄躯仍旧微微颤抖着。
　　这是因为他之前签订了盟约。如今泄露情报，违背盟约，就受到了强烈的反噬，有生命之危。
　　凤九歌看了看秦百胜，又转头看向老算子。
　　老算子手中的水晶无色嫩竹，随风摇曳，并无一丝变色迹象。这证明秦百胜所言，句句属实。
　　于是凤九歌又问道：“第二个问题，关于八十八角真阳楼倒塌一案。告诉你所知的一切。”
　　秦百胜闻言，脸色顿时变得更加严峻难看。
　　半个时辰之后，中洲众仙望着秦百胜远在天际，已经缩小成一个黑点，快要脱离自家视野的身影。
　　其中一位不甘地道：“凤九歌大人，就真的放过他了？要知道他的手中，仙蛊十分之多，更几乎囊括了拍卖大会中交易的一半仙材啊！”
　　凤九歌缓缓摇头：“非是我不愿动手。而是侦察到此人有魂爆手段，单单稍稍流露的气息，就恐怖无比。一味相逼的话，他要拖下你们当中几人同死，乃是必然之事。到那时，打探情报的计划也会彻底失败。”
　　“竟是这样？！”蛊仙们惊疑不定。
　　凤九歌意味深长地道：“你们只消看这无色水晶嫩竹，便可知我所言非虚了。”
　　众人这才不言。
　　老算子讪讪一笑，这才收起掌中的仙道杀招。
　　他主动转移话题：“得赖凤九歌大人之功，如今得到这些线索，对推算真凶大有帮助。”
　　凤九歌点点头：“接下来咱们就兵分两路，一路保护老算子，让他静心全力推算。另一路则随同我，去往北原僵盟，查查是否有沙黄的消息。若是沙黄就是僵盟中人，当场逮住他，那便最好不过。”
　　中洲蛊仙无不听从，立即划分两路，迅速撤离。
　　大约一刻钟后，几道模糊的身影，降落到这里。
　　“这里……怎么会？”望着眼前的碧玉之地，贺狼子仍旧可以感受到杀招的余威，眼中不禁闪过一抹忌惮之色。
　　“糟糕，秦百胜被埋伏，他们已经交过手了。”黑城经验丰富，看到这里，立即脸色一沉。
　　姜钰仙子急忙取出一套侦察蛊虫，查看一番后，吐出一口浊气道：“还好，双方虽然激斗了一场，但秦百胜并未被擒，已经逃脱，向那边去了。”
　　姜钰仙子的侦察手段，叫黑城、雪松子等人暗中惊诧，叹为观止。
　　中洲蛊仙离开时，亦用了手段扫清痕迹。但在姜钰仙子的操弄下，场中显现出明显的十几团蛊仙气息。
　　这些气息颜色各异，或大或小，其中凤九歌留下的气息，极为庞大，远超他人。
　　“十几个蛊仙围攻，他秦百胜居然也能逃得出去？”雪松子诧异，“我们不过五位，怎么围困得住秦百胜？”
　　“放心，我自有手段。”神秘的黑袍蛊仙开口，声音沙哑低沉。
　　姜钰仙子收起手中众多蛊虫，脸上浮现出焦急之色：“走，就在那个方向，我们追过去！”
　　琅琊福地。
　　“好大的一块刺头金！哇，三千斤的往生水！这，这竟然是碧木卵，嘶……数量这么多！方源你小子狡猾狡诈，果然没有让我老人家失望。”琅琊地灵一头扎在小山般堆砌的仙材中，神情欢畅也夹杂痛苦。
　　眼前的仙材不仅量多而且质好，十分叫地灵满意。但当他一想到，之前和方源谈妥的六四分时，他就满嘴的不是滋味。
　　那十三位蛊仙俘虏，都是琅琊地灵出力活捉。结果却让方源讨了大头，任是谁心里都不会舒服。
　　“其实，你若想要仙材，也不是不可以。”方源忽道。
　　琅琊地灵眼眸一瞪，没有高兴，反而流露出浓郁的警惕之色：“臭小子，你又在冒什么坏水？”
　　他实在是被方源坑害得怕了。
　　“你的福地里有大量的毛民，培育优良，几乎各个都是炼蛊好手，不是我那批可以媲美的。我这里有许多想要炼出来的凡蛊，你帮我炼蛊，我支付仙材当做酬劳。你不要怕，这是公平交易。”方源温声开口。
　　琅琊地灵眼珠子转了转，没有思索多久，便答应下来：“也好，反正我平时也帮墨小子的忙。就接下你这单生意罢。”


第一百二十节：试仙蛊
　　狐仙福地。
　　一座晶粉大山，屹立在狐仙福地中央，正是《人祖传》中有载——荡魂山。
　　此时，方源悬浮在荡魂山的上空，化为原形，身高三丈，青面獠牙，虎背熊腰，八只怪臂狰狞可怖。
　　不过如此身形，和荡魂山一比，却宛若蝼蚁般渺小。
　　方源双目绽放神芒，紧紧盯着下方的荡魂山，忽然轻喝一声：“拔山！”
　　下一刻，一股无形的磅礴力量，从他体内迸发而出，迅速向荡魂山挪去。
　　方源张开八臂，呈现怀抱之状，仿佛抱着一个巨大的东西。他牙关紧咬，使出浑身气力，好像要搬举什么重物。
　　轰隆隆……
　　起先这股声音，只是微微响动。但转眼间，音量越来越大，整个小天地都开始轻轻震动。
　　发出声音的，正是荡魂山。
　　在方源的催动下，这座水晶大山，竟然开始缓缓拔升，离开了地面。
　　方源咬牙坚持，八只手臂肌肉高高鼓起，宛若块块厚石。
　　不只是手臂，还有他全身的肌肉，都被完全调动起来。身上咯吱作响，这是骨骼不堪重负的声音。
　　在他的努力下，荡魂山越拔越高，渐渐远离地面，达到五六寸的高度。
　　一旁，狐仙地灵看得小口微张，一脸吃惊之色。
　　“再起。”方源存心要好好试验一番，达到此步，仍旧没有停住。
　　他身上渐渐亮起一条条光线。
　　这些线，布满他的全身，并不紧密，看起来十分稀疏。
　　光线越来越亮，与此同时，方源拔起荡魂山的速度，也变得越来越快。
　　起先，山体只是一寸一寸的提高，如今幅度越大，一尺一尺地飞上天空。
　　方源一边催动着仙蛊拔山，一边抽空查看自身。
　　这些在他身上崭亮的光线，正是力道道痕。
　　力道道痕分布在他的全身，杂乱无序，有的相互纠缠，聚集在一块儿，有的则一根根，独立占据某片肌肤。
　　“我全力催动力道仙蛊拔山，身上的力道道痕和仙蛊形成了共鸣。仙蛊的威能没有改变，但是在我此时催动时候，却能多出近两成的力量！”
　　方源又坚持片刻，直到浑身骨骼都出现裂痕，荡魂山升上二三十丈的高度，这才将荡魂山缓缓放下。
　　巨大而且沉重的山体，落到地面上，发出闷雷般的嗡响，掀起滚滚烟尘。
　　方源大喘粗气，浑身酸软，肌肉也多有损伤。
　　不过几息之后，在仙僵之躯的强大恢复能力面前，不管是骨骼还是肌肉的伤势，都迅速痊愈。
　　方源气息渐稳，仍旧悬停在半空中，缓缓闭上双眼，精心回味刚刚的感受。
　　在使用力道仙蛊拔山之前，方源就进行了多种推衍。如今正在用了，体悟更加深刻，所谓实践出真知，自是此理。
　　“我自从成为力道蛊仙之后，身上的力道道痕就没有增加过。因此全力催动，力道道痕共鸣之下，只能增添近两成威能。”
　　“催用拔山仙蛊，会持续不断地消耗仙元。刚刚这段时间，已经耗费我了三颗青提仙元。”
　　“仙元消耗看似巨大，不过考虑到对象是荡魂山的话，耗费并不多。”
　　荡魂山是一处奇地，可以产生胆识蛊，整个九天五域都独一份。这样的重地宝地，就算是大雪山，都无法媲美。
　　方源凭此猜测，若是他拔去其他的普通山峦，应该比荡魂山要容易得多。
　　“好一个拔山。”片刻后，方源睁开双眼，轻声称赞，心底十分满意。
　　要知道，但凡山峦，都是不是轻易就能拔取搬运的。
　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。
　　按照气道的论述，整个世界由天地二气构成、流转。二气交汇，跌宕不休，便构成诸般自然景观。
　　譬如风雨雷电，便是天气充足，夹杂屡屡地气。
　　再如山峰丘峦，便是地气凝聚，掺和少许天气。
　　毁灭永远比建设，要容易得多。
　　山川容易毁灭，不容易转移。山根和大地连绵一起，地气相互凝结勾连。宛若高楼的地基，若强用蛮力拔去，便会直接断去地气，毁灭山峰。
　　但拔山却有一股玄妙威能，直接断开地气联系，不损山体。落下之后，又能地气相连，这绝不是普通手段能够做到的。
　　“拔山、挽澜……接下来再试试这只力道仙蛊。”
　　方源离开荡魂山，靠着小狐仙之助，瞬间来到福地东面，悬浮在湖水面前。
　　狐仙福地的东面，分布着大大小小的湖泊。乃是当年，方源沟通东、北两地，以水灭火而成。期间，牺牲了无数石人性命。
　　如今这里的湖泊中，豢养着大量的青玉鲫鱼，许多气泡鱼，还有少数水狼群生活着。
　　湖泊上方，是阴云绵绵成一片。
　　阴云上，种植着大量的星屑草，形成空中草原。草原中，一股股的星萤虫群，四下飞舞。普通的虫群中，夹杂着比例较高的星萤蛊。
　　因此，狐仙福地东部，虽然阴云浓郁，但却星光灿烂。空中是星云草原，地面上是大大小小，星罗棋布的湖泊，波光粼粼，反射着星芒。
　　方源此时来到一处最大的湖泊上空，催起挽澜仙蛊。
　　同样是一股无形力量，深入湖泊当中。
　　方源缓缓举起双手，顿时哗啦一声，大量的湖水凭空被提了上来。
　　和拔取荡魂山相比，方源提取这里的湖水，简直容易得宛若拎取一张白纸。两者难度是天差地别。
　　湖水形状，仍旧和原先一样，并未改变。里面大量的鱼虾鳝鳖，在自由游动。
　　只是它们游不出边缘——一股无形的力量，替代湖岸，包裹托住湖水。
　　在悬空的湖水地下，湖底彻底干涸，一丝水液都没剩下。露出河床，大量的水草软趴趴地堆在一起，还有石头，贝壳等等。
　　方源十指频动，无形的力量发生变化。巨大的湖水，宛若软泥，被方源任意搓扁揉捏，时而呈现长条面团状，时而如球体浑圆，时而是六面体绵绵工整。
　　变幻片刻后，方源忽的停下十指，脑海中念头频动。
　　湖水颤动不已，摆出各种奇形怪状，有时如鹿飞奔，有时如云翻腾……但不管如何变化，当中的鱼群等生灵，都始终被无形力量包裹着，掉不出来。
　　“好玩好玩！”一旁观看的地灵小狐仙，一双大眼睛炯炯发亮，雀跃欢笑。
　　太白云生也在旁观，看到此景，不禁喟然长叹：“移山倒海，真乃仙家气象。”
　　方源念头再动，庞大的湖水轻缓地落回湖中。方源抽回无形力量，停下挽澜仙蛊。这片湖水，还原本来面貌，只是水面上水波翻腾着，经久不息。
　　“这两只力道仙蛊，都是巧力。一个针对山峦，一个针对水波。善念一动，行云布雨，移山开路。恶念一动，山峦翻覆，巨浪滔天。”方源心中暗赞。
　　这便是蛊仙的战力。
　　面对凡人蛊师，直接碾压，宛若碾死蝼蚁一般。
　　“我得两蛊，战力立即暴涨。但要将其融入仙道杀招万我当中，却不是简单的事情。必定耗时耗力。不像是我力、力气仙蛊，拿到手中，几乎直接就可以和万我融合一体。因为万我的理念，本来就和后两者一致。”
　　构思杀招，并不简单。
　　雷道蛊仙凶雷恶人，闭关数年，才从血神子仙蛊方中借鉴，创造出雷神子。
　　黑楼兰已经有了凡道杀招我力虚影，有这样的基础，要将其改良成仙道杀招，也是步履艰难。一直在努力，至今都没有成果。
　　方源前世，创造血道杀招，哪一个不是殚精竭虑，耗费时日，艰苦努力，才有的成果？
　　如何将这两只力道仙蛊，融入万我当中，方源还没有丝毫的头绪。
　　但他并不担心，甚至满怀信心。
　　信心来源一部分，在于他的力道境界。更多的，是方源对九转智慧蛊有着无比信心。
　　沐浴在智慧之光中，便能灵感无限。这就是推演蛊方、仙蛊方、凡道杀招、仙道杀招等等的无上利器！
　　回顾此次拍卖大会，方源失去了浪迹天涯、平步青云、乐山乐意，而有了铁冠鹰力蛊、拔山、挽澜、吃力以及解谜。
　　蛊都是好蛊，关键看是否适合自己。
　　这进出之间，方源的战力暴涨了一大截。
　　“师弟，这次拍卖大会你收获极大。等到他完全消化了所获，你的战力还要再涨数倍！”太白云生徐徐飞上来，面含喜色，口中恭喜方源。
　　方源点头：“不错，我现在手中有了荒兽蝙蝠尸体，可以增添第三对蝠翼。吃力仙蛊、铁冠鹰力蛊都可以用于修行，增添自身力道道痕。道痕越多，我使用力道仙蛊就越加厉害。还有寸光阴、忆念蛊、恶念蛊等等都急需大量炼制。结合完整的见面不相识，残缺的见面似相识，构思出全新的伪装手段。种种事务，各个方面，都需要着手施行。”
　　接下来的日子，方源肯定要忙得昏天黑地，脱不开身。
　　但这是好现象。
　　拍卖大会是一次绝佳的机会，方源紧紧抓住，充分利用，使得各个方面都或多或少地打开了局面。
　　太白云生提醒道：“别忘了你刚和黎山仙子签下的盟约，首要事务，是炼制梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。”
　　“这点我当然明白，你自去东海吧。”
　　太白云生不禁笑道：“这些天，鲨魔那边已经催促了好几次。师弟，有什么事情，就通知我，我会立即赶回来的。”
　　方源皱了皱眉头：“要小心。我们在拍卖大会中暴露了许多东西，而且马赵二人也流入在外，这些都对我们不利！”
　　此时他还不知道，自己沙黄的仙僵身份，已经彻底暴露了。


第一百二十一节：炼制梦道凡蛊
　　细雨飘扬，青茅山在雨中更显得苍翠葱茏。
　　方源静坐在屋中，面对着弟弟方正。
　　“哥哥，你为何还执迷不悟呢？舅舅舅母这些年来，含辛茹苦地养育我们，你却将他们告到族中长老会中去，这简直是忘恩负义啊！”方正昂首挺胸，站在方源的面前，义正言辞地斥责着。
　　方源面色平静，目光如冰，环视左右，心道：“这处梦境却也逼真。”
　　随后，他又视察自身，只见三转空窍中，藏着酒虫、全力以赴蛊等等。
　　方源心中便一定，心道：“这身修为相当于三王福地时候了。”
　　这时，面前的方正又激动地喊道：“现在距离召开长老审判，还有一段时间，哥哥你现在撤诉还来得及。你真要告上去，你的名声也就毁了。周围人都会看不起你，我也不会认你这个哥哥了！”
　　方源呵呵一笑，长身而起，向方正走去。
　　方正后退一步：“哥哥，你想干什么？”
　　见他这番模样，方源心中泛起一股厌恶之情。
　　“这是梦境迷障了。”方源心知肚明，忍耐着心中的厌恶，越过方正，走向屋门。
　　“哥哥！”方正猛地回头，拽住方源的手臂。
　　方源行进不得，回过头来，看着自己的弟弟，心中厌恶之情更加浓郁。有一股冲动泛起，真想一巴掌甩到方正的脸上，然后再扬长而去。
　　但方源越加冷静，轻轻地捉住方正的手臂，慢慢用力，试图摆脱他的纠缠。
　　然而随即，方正的另一只手也抓住方源。
　　方源无奈地叹了一口气，眼中却是厉芒闪过，猛地抬腿，将方正直接踹倒在地。
　　方正被踢倒在地，短时间内无法起身。
　　方源这才自由，转过头来，迈开大步，走出大门。
　　刚一出门口，眼前的景象便骤然变化。
　　却是来到了古月家族的议事大堂。
　　一位位家老，分坐两旁的位置上。族长则坐在中央的高位，俯瞰着方源和方正。
　　方源审视自己，这才发现，他正跪在地上。身旁的方正也跪着。
　　方源心中明镜一般，心知刚刚踹倒了方正，心中情绪勃发，使得梦境迷障更强。
　　刚才的第一场景，只有小屋一间，人物两位。现在这里的议事堂，比小屋更加宽敞。而且出现了近十位人物，只是各个脸面模糊，唯有方正清晰。
　　方源目光逡巡间，只是盯着族长看的时间多了一点，族长的脸面就开始渐渐变得清晰起来。
　　方源连忙转过目光，不再多看。
　　看的越多，心中记忆就给勾起，梦境就越加徐徐如生。更为可虑的乃是牵动心中情怀，一旦入情，就会陷入梦境迷障。
　　方源没有梦道仙蛊辅助，一旦陷入迷障当中，想要脱身就很艰难了。
　　“这梦中炼蛊材料，究竟在何处？难道说，不在这第二场景，还在更下面？”方源目光搜索，没有结果，正心中揣摩时，堂中族长发言。
　　随后，一位家老越众而出，向诸位宣布方源状告舅父舅母，侵吞父母遗产一事。
　　方正作为证人，当众为舅父舅母说话。
　　方源一一听在耳中，不由心中渐增厌恶，更有一丝愤懑之情，潜藏其中。
　　堂中家老们纷纷开口，言语明祥偏向方正一方，对方源很不待见。
　　方源情势危急，但心中仍旧冰雪般冷静。他仔细品味心中情怀，内心深处始终不屑一哂。
　　“宣被告一方进来。”这时，族长忽然开口道。
　　舅父舅母登场，带着义愤填膺的神色。一开口，便是数落方源，宣扬他平时不孝的举止态度。这纯粹便是诬告了，完全是子虚乌有之事，偏偏各个家老都信以为真，对方源冷眼冷笑。
　　“给你最后一次机会，你现在可有什么分辩言语？”末了，族长开口，问向方源。
　　方源冷笑一声，这是梦境中的陷阱，真要发言，勾动了心中情怀，就落入险境了。
　　于是他摇摇头，一言不发。
　　族长顿时变色，冷笑一声，手指着他：“你这果然理亏，无法辩驳了。我现在就宣布，将九叶生机草蛊，交给你的舅父舅母。”
　　九叶生机草栩栩如生，被族长从空窍中取出，当场交给舅父舅母。
　　方正连连磕头，感谢道：“谢谢族长大人，感谢诸位家老大人明察秋毫，还我舅父舅母清白名誉。”
　　方源心中升腾起一股淡淡的悲愤，但都被他忍住。
　　他目光炯炯，紧紧盯着九叶生机草。
　　梦中的炼蛊材料出现了，就是眼前的这只“九叶生机草”。
　　“真是阴险。落在关键之物上，便是千方百计地想要勾动我的情绪。我精神越集中在此梦材身上，就越会被勾动情怀，陷入梦境迷障。”
　　想到这里，方源猛地发动，真元催谷，灌注在数只蛊虫身上。
　　数只力道虚影爆发，将舅父舅母打飞出去。
　　他动若兔脱，一把抢过“九叶生机草”，随后根本就不停留，夺门而出。
　　“好贼子！”族长怒极反笑，首先追杀出去。
　　“居然以下犯上，简直胆大包天，该杀！”诸位家老们纷纷怒吼，紧随族长身后，向方源追去。
　　方源刚出了大门，眼前景象便发生翻天覆地的变化。
　　只见他身处一处山洞，周围石壁惨白如骨，让方源不禁回忆起南疆的白骨山。
　　因为灰骨才子的遗藏，方源和白凝冰合作，最终逃离白骨山，躲开了百家一族的追杀。这个经历让他印象深刻，刻印在内心深处。
　　此时回忆的念头一动，周围的山洞就越加清晰起来，甚至发生变化，变得和当初经历的白骨山洞一模一样。
　　方源心中警惕，连忙止住回忆。
　　这时，古月族长带着近十位家老，出现在方源的视野中，追杀过来。
　　方源连忙后退。
　　在梦境中一旦死亡，对魂魄大为有害。更有甚者，会因梦而亡。五百年前世时，不知道多少蛊师在探索梦境时，卷入梦境迷障，最终失去了生命。
　　依照方源此时的魂魄底蕴，死亡倒是不可能，但魂魄重伤是一定的。
　　魂魄损伤，方源也不惧怕，因为他做着天底下独一份的胆识蛊买卖。但受伤后退出梦境的话，他辛辛苦苦找到的梦材，却要消失了。如此前功尽弃，不是方源所愿。
　　方源一边向后逃窜，一边查看怀中的九叶生机草蛊。
　　草蛊栩栩如生，方源心中亦是感应不断，时时刻刻提醒着他这是炼制梦蛊的上佳材料。
　　方源左拐右拐，逃窜到一处小巧的洞中。当即抛下几只蛊虫警戒，紧接着就盘坐在地上，按照记忆中的蛊方，开始炼蛊。
　　刚炼到一半，方源就被追兵们发现，堵住了唯一的洞口。
　　方源无奈地叹了口气，催动数只力道兽影，强行突围而出。
　　激战当中，他硬生生忍住情绪，只是打退他们，没有杀死。
　　片刻之后，他又发现第二个洞口，再次入洞炼蛊。
　　这一次炼蛊时间更短，只完成了大体上的三成，就被方正发现。
　　“他在这里！”方正高声大喊。
　　方源冷笑一声，一脚将方正踢飞。
　　这时，一位家老已经赶来，突袭方源的后背。
　　在梦中的每一次受伤，都是对魂魄的重创。
　　方源陷入险境，连忙转身，爆发数头力道兽影，将袭击自己的家老打爆成肉酱。
　　“方源，你不得好死！”临时之前，这位家老呐喊，发出诅咒。原本模糊的脸面，陡然清晰起来，化为学堂家老的样子。
　　方源无奈地叹了一口气。
　　刚刚危险关头，他分心他顾，压制心中情绪的力度稍稍减弱，使得入梦更深一筹。
　　这也是他为什么始终留手，不打杀了追兵的缘故。
　　梦中场景源源不断，几乎可以说永无止境。方源就算杀死了追兵，也会有其他的追兵出现。就算不是追兵，也会变生出不一样的干扰掣肘。
　　且生死搏杀之时，更要全神贯注，使得情绪容易泄露出来。梦境种种，就是千方百计地勾动做梦者的情怀，使其不辨真实虚假，最终永远沉溺在梦境迷障中，不能自拔。
　　好在方源有着前世经验，虽然前世在梦道上的成就十分可怜，但也足够他面对这个梦境了。
　　摆脱了追兵之后，方源来到一处大厅，却是和他记忆中炼制骨肉团圆蛊的场景，一模一样。
　　在这里，方源终于炼成梦道蛊虫。
　　追兵杀来，方源哈哈一笑，自言自语道：“这就醒来罢。”
　　说完，眼前骤然化为乌有，一片黑暗。
　　方源缓缓睁开双眼，黑暗消散，露出荡魂行宫的景象，一如入梦之前。而他着盘坐在床榻上，手中虚捏着，保持着梦中的动作。
　　在梦中，他正捏着刚刚炼成的梦道凡蛊。此时回到现实，这只梦道凡蛊却是不翼而飞。
　　方源也不惊惶，而是向自家脑海中探去。
　　只见脑海中，一只梦道凡蛊紧紧地悬浮着，周围各种念头宛若气泡般，在飘扬消散。
　　“第一只梦道凡蛊，总算是成了。”方源欣慰一笑。
　　梦道有别于其他流派。凡蛊都没有形体，只能存于脑海。唯有梦道仙蛊，才能由虚返实。


第一百二十二节：副使大人
　　“贼子，你往哪里走？”夜叉龙帅率领三位仙僵，飞在空中，速度之快，宛若四道闪电。
　　追杀的不是别人，正是凤九歌。
　　他伪装成仙僵身份，企图混入北原僵盟，不想却在最后关头，受阻于议事堂的道痕大门。
　　因此，不是北原蛊仙的秘密暴露出来，惹得阴流巨城的三巨头之一的夜叉龙帅，亲自率人追杀。
　　忽然，凤九歌停下身形，转身面对四位追兵，面含淡笑：“诸位追得辛苦么？不妨停下来，容凤某问上几个问题，若是回答属实，凤某便可留得诸位性命。”
　　“什么？”仙僵们大怒。
　　“贼子，逃不走了，居然敢在你爷爷面前玩计！”一位壮汉仙僵，恶声恶气。
　　“小心有诈。”一位女仙僵立即催起侦察手段，扫视周围。
　　几乎下一刻，女仙僵的脸色苍白如纸，失声惊呼。
　　三位中洲蛊仙，浮现出身形来，和凤九歌一同，形成包围，恰到好处地将追杀而来的仙僵，包围在中央。
　　凤九歌轻声一笑，彻底撤去伪装，还原本来面目，七转蛊仙的气息展漏无疑。
　　仙僵们躁动不安。
　　“七转蛊仙！”夜叉龙帅面沉如水，立即开口鼓舞士气，“埋伏又如何？你四我四，双方人数一样。你是七转蛊仙，本帅也是七转。别以为仙僵战力孱弱，只是平时我们不想做无故的斗争罢了。你们这些外域蛊仙，真是胆大妄为，想打我们北原僵盟的主意？哼！”
　　“不错，别以为老子怕你！”
　　“战就战。”
　　“诸位此举是挑衅我们僵盟，可想好后果了吗？”
　　仙僵们纷纷开口，军心一定。
　　凤九歌抚掌而笑道：“此刻诸位的求援信，恐怕已经通过福地，送到阴流巨城之中了吧？”
　　此言中的，三位仙僵都是面色微变，就连夜叉龙帅亦是目光闪烁了一下。
　　仙僵处境尴尬，若能避免战斗，就会想方设法避免。这里距离阴流巨城也不是特别远，因此中洲蛊仙们浮现出来的那一刻，四位仙僵都不约而同地传回消息去。这倒并非是他们怕死，能够利用的援军，为什么不尽量利用好呢？
　　人数越多，优势越大，就算激斗，造成的损失就少，战后的得益也就越多。
　　成为蛊仙者，都是精明之辈。
　　就算是战斗狂人，也不是无脑乱战。真要是这样，就算成为蛊仙，也活不长久。
　　凤九歌察言观色，忽然拱手赞叹道：“贵盟的道痕大门，真是厉害，凤某十分佩服。尽管之前也有听说这方面的传闻，但总想试试看自己的手段。不过道痕大门乃是先贤遗物而已，我等既然已经现身，自然有着把握，能够在援兵到来之际，收拾诸位性命。想必诸位此时已经觉察到了，这处天地看似毫无异常，却是一处战场杀招，隔绝内外。诸位的消息，怕是传不回去了。”
　　四位仙僵，面色再变。
　　凤九歌叹了一口气，语气低缓温和，透露出一股令人不禁信服的诚意：“凤某自有搜魂手段，但无意杀戮。诸位若能配合，说出真话，凤某必定放诸位安然离去。”
　　“哼，大言不惭。先试试彼此手段再说吧。”夜叉龙帅急急打断凤九歌的话，再让他说下去，好不容易鼓舞起来的战意士气就都散了。
　　别的仙僵可以服软，但夜叉龙帅却身居高位，有着顾忌——战都不战，直接认怂，他的名声就尽毁了。将来怎么服众？怎么再坐住阴流巨城三巨头的位置？
　　夜叉龙帅率先冲了上去，随后三位仙僵，则分散开来，作为左右尾翼，瞬间形成首尾相顾的简易阵型。
　　凤九歌笑意不减，却是轻轻抽身退去。
　　对手太弱，他没有动手的欲望！
　　左右两边，两位中洲蛊仙哈哈大笑，夹攻过来。
　　一场激斗，以二对四。甫一开始，中洲蛊仙一方就强势占据上风，随后优势不断扩大。尽管夜叉龙帅怒吼连连，不断奋力反击，企图挽回局面。
　　但至始至终，两位参战中洲蛊仙都没有失去对局势的把持。
　　战了一刻多钟，夜叉龙帅脸色铁青，主动停手。其余三位仙僵，亦是斗志衰弱几无，神色隐隐惊惶。
　　“你有什么问题，只要不违背我僵盟的核心利益，尽管问吧。”夜叉龙帅寒声道。
　　“识时务者为俊杰也，阁下如此胸怀，却是再好不过。”凤九歌笑意更浓，直接问道，“我需要知道沙黄仙僵的事情。”
　　“沙黄？”夜叉龙帅神色一愣。
　　“是那个刚刚加入的仙僵。”身后的女仙僵脱口而出道。
　　“哦？”凤九歌眼中闪过一丝喜色，诚恳地道，“凤某愿闻其详。”
　　几乎与此同时，另一处激斗也悄然结束。
　　呼呼呼……
　　姜钰仙子等人个个身上带伤，气喘吁吁，狼狈不堪。
　　“哼！今日被你们所擒，是秦某技不如人，要杀要剐悉听尊便！但若想要我的仙蛊和仙材，呵呵，你们还是死了这条心罢。”被围困得死死的，突围一直失败的秦百胜，浑身浴血，气势悲壮。
　　姜钰仙子摇摇头，苦笑：“副使大人，我们可不敢取你的性命。之前就已经说了，你本就是我们的头领。”
　　“哼！”秦百胜面如寒霜，仍旧十分警惕，“一派胡言！为了得到我的仙蛊和仙材，居然编造出这么一个拙劣的借口。你们以为我是三岁小儿吗？”
　　“副使大人，你是影宗中人。之所以记不得隐秘之事，乃是魂魄受到了改造。”姜钰仙子耐心地解释道。
　　“放屁！”秦百胜毫不犹豫地怒斥，“既是魂魄上做了手脚，我身为本人，怎么就觉察不出丝毫的痕迹来？下次编造谎言，就编个更可信点的。”
　　姜钰仙子的笑容越发苦涩，一旁的黑袍蛊仙开口：“副使大人，不妨换位思考一下。我们并不愚蠢，什么借口不用，偏偏就用这种借口？魂魄方面没有任何改造痕迹，这是因为动用的是本宗的无上手段。就算是九转蛊仙，也未必能查出端倪。不过却有一个麻烦，就是太过完美，使得本人都毫无意识。时间一久，整个人就会变成另外之人。”
　　“大人，这个计策，原本就是大人你亲自设计施行的。小女子也劝说过大人，此法十分危险。当年的正使大人，便是前车之鉴。可惜大人执意如此，言说要想骗过敌人，就得先欺骗自己。这只魂道仙蛊中，就是大人你缺失的魂魄。只要大人将其融入自身，就能明白前因后果了。”姜钰仙子说着，取出一只魂道仙蛊来。
　　秦百胜看着这只仙蛊，沉默不语。
　　姜钰仙子又道：“其实副使大人，想必也看出来了。之前的激斗，我们从未下过死手，就算被您出手重伤，也没有动用杀机。这只仙蛊还给您，您可要随意查看。”
　　魂道仙蛊遥遥飞出，缓缓落到秦百胜的面前。
　　“还真的给了。”一旁参与此事的雪松子，目光惊异地看着。
　　黑城则面无表情，一边静静地疗伤，一边观望着。
　　秦百胜警惕万分，动用多种手段察看，确认仙蛊本身没有问题后，这才将其取到手中，小心翼翼地探去心神。
　　旋即，他便发现，这只仙蛊当中的确存在着一团魂魄。
　　并且这团魂魄隐隐地和自己，有着一股极端紧密的联系。
　　秦百胜目光犹豫了片刻，忽然嘿的一笑，手指轻轻一捏，就将手中仙蛊捏碎：“好贼子！这个手段才是真正的杀手锏吧？就算是我自认见多识广，也看不出任何破绽。不过想叫我入瓮，任凭尔等巧舌如簧，也要惨败收场！”
　　“这！”雪松子失声，心中大为心疼。这可是仙蛊啊，居然就这样被直接捏碎了。
　　黑城心中亦是微微一惊，对秦百胜此举，不禁也泛起一丝敬佩之情。
　　这是绝对的自信，才能造就的举动。
　　秦百胜哪怕是陷入绝境，也从未动摇过对自己的信念。
　　黑城不禁自问：若换做是他，面对敌方如此言语，就会有如何选择？
　　“副使大人，你！”黑袍蛊仙惊愕出声，顿时有些手足无措起来，“这可怎么办才好？”
　　“无妨。”姜钰仙子的嘴角却微微上翘，“果然只有副使大人您才最了解自己啊。这要换做其他地方，仙蛊捏碎，魂魄也就消散了。但幸亏我们千辛万苦地，将您带到了这里来。”
　　“哼，这里又是什么地方？”秦百胜喝问。
　　周围迷雾森森，此时随着姜钰仙子轻挥长袖，大风骤然刮起，迷雾迅速散去，露出石壁。
　　秦百胜、黑城、雪松子等人这才发现，自己原来置身在一处山谷当中。
　　“落魄谷？！”秦百胜看了几眼，心神震动。
　　“不愧是副使大人啊。”姜钰仙子又一挥袖，顿时山谷中无数蛊虫飞起，以海量的白莲巨蚕蛊为基础，形成超绝蛊阵。
　　蛊阵发动起来，威势磅礴，直叫贺狼子、黑城、雪松子等人面现惊骇。
　　“啊——！”秦百胜惨烈长啸。
　　箫声持续了十几息后，戛然而止。
　　数十只蛊虫，不乏多只仙蛊，从谷中飞起，如乳燕归巢般飞入秦百胜的仙窍。
　　秦百胜实力尽复！
　　“终于，回来了么……”秦百胜望着自己的双手，声音低沉，目光阴冷。
　　“属下拜见副使大人，恭迎大人安然回归。”姜钰仙子、黑袍蛊仙一齐拜倒在地，其余黑城、雪松子微微行礼，至于贺狼子仍旧桀骜不驯，抱臂冷观一切变故。
　　秦百胜回忆起了所有事情，冷哼一声：“凤九歌……这个仇先记着，迟早会找你算账。姜钰，你就只找到了这么些人吗？区区这些人手，可攻不破琅琊福地。”
　　“是属下办事不利。”姜钰仙子连忙低头认错。
　　黑城、雪松子面色微变，贺狼子则张开嘴巴，露出利齿，低吼起来：“秦百胜，你装神弄鬼也就罢了，居然敢看不起我？”


第一百二十三节：沉默和叹息
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，贺狼子仿佛一滩肉泥，摊在巨坑中心。
　　他奋力挣扎，想要爬起来，但身体宛若被一座无形的大山镇压着，千万钧的重量压得他动弹不得。
　　贺狼子双目赤红，面容扭曲，嘶吼连连。
　　秦百胜双手自然垂下，面无表情地站在巨坑边缘，看着挣扎不止的贺狼子。
　　“一招，只是一招，就让贺狼子无还手之力！”雪松子的眼中，是一片惊骇之色。
　　黑城眯起双眼，掩下心中的剧烈波动，急速思索着：“这是什么仙道杀招？一用之下，居然令贺狼子连任何一个杀招，都动用不了！贺狼子动弹不得，但肉体却毫无受压迫的征兆。这应该是魂道的杀招……”
　　至于姜钰仙子，则一脸见怪不怪的样子。
　　而神秘的黑袍蛊仙，整个脸面都笼罩在帽兜中，不见其神色。
　　“有，有种的，让我动用杀招！先手突袭我，算什么本事？我不服！”贺狼子几乎咬碎钢牙，趴在坑中，仰望着高处的秦百胜，艰难而又愤恨出声。
　　秦百胜不屑地冷哼一声，俯视着贺狼子，扯起嘴角：“先下手为强，这个道理你身为魔道蛊仙都不明白？看样子还是高估了你，真正的战斗中，谁管你服不服？只要克敌制胜，就是本事！”
　　说到这里，秦百胜顿了顿，语气如冰：“如今，我为刀俎你为鱼肉，任我宰割。你服也得服，不服也得服。给你三息时间，臣服于我，否则我便当场杀了你。”
　　贺狼子没有犹豫：“我服！”
　　秦百胜哈哈一笑，放开禁锢。
　　贺狼子但觉浑身轻松，立即狞笑一声，猛地发出仙道杀招。
　　霎时间，刺目的光辉绚烂绽射。光芒来得快，去的也快，迅速消散后，巨坑中现出一头狰狞巨狼。
　　巨狼张开血盆大口，立即扑向秦百胜。
　　秦百胜站在坑边，渺小的身形和巨狼形成鲜明的对比。
　　巨狼攻击未至，就已经掀起一阵巨大的腥风。狂风吹得几位蛊仙的长袍猎猎作响。
　　贺狼子化身巨狼，挟愤而攻，声势浩荡无比。雪松子、黑城连忙后退，免得殃及池鱼。
　　秦百胜位置最近，见着巨狼杀来，却是一动不动，嘴角浮现出冷讽之意，显然贺狼子的袭杀并未令他意外。
　　轰！
　　再一声巨大的轰鸣，响彻众人的耳畔。
　　巨狼呜咽一声，从半空中骤然衰落下去，四爪趴在地上，巨大压力死死地镇压着狼躯。
　　贺狼子一如之前的模样，再一次动弹不得。
　　硕大的狼眸中，流露出难以置信的惊骇，他望着秦百胜大叫起来：“又是这一招！这是什么招数？”
　　“告诉你也没有什么大不了的。”秦百胜呵呵一笑，“这一记仙道杀招，名为魂压。以我的魂魄底蕴，直接碾压你的魂魄。你肉体虽强，但此招却直接针对你的魂魄。你没有克制魂道的仙道变化，不管变作其他任何猛兽，也不会是我的对手。贺狼子，现在我给你最后一次机会。臣服于我，或者……去死。”
　　面对如斯强势的秦百胜，贺狼子陷入沉默。
　　黑城、雪松子对视一眼，均大感不妙。
　　……
　　“沙黄……”凤九歌望着远离而去的夜叉龙帅等人，口中喃喃不止。
　　“这次搞来的情报，根本没有实质性的作用嘛。”凤九歌身旁，中洲蛊仙洪赤明不满地嘟囔着。
　　“不，得到的情报已经很多了。”凤九歌呵呵一笑，“首先这个仙僵沙黄，能够顺利地加入僵盟，证明他是北原蛊仙。或许不是土生土长的北原人，但也一定在北原升仙。其次，他既做伪装，证明不能以真面目示人。最后他的背后有大能或者势力撑腰。这股势力极可能便是八十八角真阳楼大案的罪魁祸首！”
　　“九歌大人，言之有理。”对于凤九歌的推测，其余三仙均点头赞同。
　　“接下来我们该如何行动？”
　　凤九歌思量一阵，这才道：“我们先和老算子他们会和，将得到的情报告知于他，方便他的进一步推算。”
　　……
　　大雪山福地，第一支峰。
　　“怎么？软玉沙还没有筹集全吗？”雪胡老祖捏着单子，不悦地质问道。
　　他质问的对象，乃是大雪山第四支峰的厉鹏王。
　　凶威在外，桀骜不驯的厉鹏王，此刻低垂着头，恭声道：“老祖息怒，属下遭遇了一群天魁兽，这才不得不终止了采集。这次再去白天，一定能够功成。”
　　“嗯，你就去准备罢。不是我针对你，而是第一轮采集仙材，你便出现了这样的差池。以后怎么服众，坐得稳第四交椅？你是我一手扶持上来的，你这一轮表现最差，叫其余峰主又如何看我呢？”雪胡老祖又点了几句，这才挥袖，让不停告罪的厉鹏王离开大殿。
　　“厉鹏王此次也是运气欠佳，遭遇了天魁兽群。他身受重伤，却仍旧带来一部分软玉沙，已属不易。”厉鹏王走后，从殿后转出一位女仙。
　　整个大雪山福地中，也就这位女仙，能够这般语气与雪胡老祖说话。
　　雪胡老祖转过视线，看向女仙，面容柔和了几分：“娘子，你是不知道此中关窍，所以才觉得我对于这些峰主过于苛责了。我搜了马鸿运的魂魄，得知了这小子的一切经历。鸿运齐天蛊的威能，实在是可畏可怖啊。你以为厉鹏王此番，只是巧合吗？绝非如此。不仅是他，其余峰主也或多或少，在采集仙材中，有着变故。这一切，都是鸿运齐天蛊在暗中影响着我们。任何对其宿主不利的举动，都会引来鸿运的反击，镇压我等的运气。”
　　“竟有这种事情？”女仙万寿娘子奇道。
　　“按照运道的理论，我等身为蛊仙，自有超出平常的气运护身。但鸿运齐天蛊乃是运中帝皇，因此我们也会被影响。时间拖得越久，就越会生出无数变故。最终炼蛊失败不说，甚至还会惹来巨大祸端。”雪胡老祖详细解释道。
　　身为第二峰主的万寿娘子，这才了然，思索了一番，皱起眉头道：“如此一来，岂不是对我炼蛊，大有妨碍？”
　　万寿娘子乃是北原四大炼道蛊仙之一，按照雪胡老祖的计划，就是让她最后操刀，以马鸿运为主材，炼出鸿运齐天蛊。
　　雪胡老祖点点头：“所以咱们这一次炼蛊，不仅要多准备几份炼蛊仙材，而且还要借助其他运道仙蛊，护住自身气运。好在有马鸿运这个主材，比之无中生有地炼出鸿运齐天蛊，节省了不知多少的仙材了。”
　　“即便如此，我们要准备的仙材也过多了，几乎要超出整个大雪山的承受能力。这一次炼蛊，实是重大，几乎将我们夫妇大半辈子的积累，都消耗一空。”万寿娘子眉头愁云一片。
　　雪胡老祖笑了笑，揽住她的腰，劝慰道：“娘子是担心最终炼蛊失败？”
　　万寿娘子点点头，凝望自家夫君：“就算是炼道大宗师，也会失败。更何况我呢？”
　　“哈哈哈，娘子放宽心尽管去炼，不管成败，我都接受着，绝无一丝怨愤之心。我能达到今天这般修为，已经榨干了一切潜能才华，对接下来的灾劫越来越没有信心。鸿运齐天蛊就是我破局的希望，唉，但愿一切都能来得及。”雪胡老祖悠悠一叹。
　　……
　　“方源，去把那箱货物搬下来。”商队管事指着一个箱子，厉声大喝道。
　　“是。”方源答应一声，连忙爬上黑皮肥甲虫，将上面最大的那件木箱搬下来。
　　“这小子居然还有力道修为，我竟看走眼了。”看着方源轻轻松松地完成任务，商队管事眼中阴芒一闪，“不成，我答应了二公子的事情，不能这样失败！”
　　想到这里，商队管事挥起手中长鞭，照着方源的后背狠狠一抽。
　　啪的一声。
　　方源后背衣服瞬间被抽破，一道深深的鞭痕，印在方源的背上。
　　剧烈的疼痛，袭上心头，方源被抽倒在地，淋漓鲜血很快从伤口处溢出。
　　前世混迹商队，因为拒绝了某位公子的招揽，因此受到屡屡打压、羞辱的记忆，又重新鲜活起来。
　　一股愤怒之情，在方源的心中升腾而起，但很快又被方源按捺下去。
　　“磨磨蹭蹭的做什么，动作给我再快一点！”商队管事纯粹是没事找茬，痛骂方源。
　　方源修为高达三转，但此时却不用。
　　正所谓利刃在手，杀心自起，这就是梦境中陷阱，故意引他攻击，好激发更多的愤怒。
　　好不容易捱过一天，受到管事多番刁难，方源进入临时搭建的帐篷，继续炼制梦道凡蛊。
　　“在这梦境中已经过了五个场景，这次终于快要成了。”方源望着渐渐成形的蛊虫，心中欣慰。
　　但哪知半夜时分，正在炼蛊紧要关头，忽然兽群冲击商队的临时驻地。方源尽管布置了防御手段，却终究抵不过兽群的浩荡冲锋，最终功亏一篑。
　　方源睁开双眼，脱离梦境，仍旧是身处荡魂行宫。
　　查看仙窍，发现黎山仙子送来了消息。
　　却是说明她那边的处境，雪胡老祖命令各峰主外出采集仙材。黎山仙子离开大雪山福地，留着黑楼兰一人并不安全。因此，黎山仙子催促方源尽一切可能快速，另外告知方源北原僵盟出现变故，有人调查仙僵沙黄的身份。
　　“已经查到如此地步了吗？”昏暗的房中，方源皱起眉头，幽幽叹息一声。


第一百二十四节：解救黑楼兰
　　原本方源参加了拍卖大会，就已经估计到，会露出诸多线索，留给他人许多调查的重要依据。
　　但对方调查之快，还是超出了方源的原先估算。
　　不过对比收获，这些付出绝对还是值得的。
　　方源很快收拾心神，利用脑海中的梦道凡蛊，再次沉入梦境。
　　自从他炼出第一只梦道凡蛊，便因为蛊虫之利，探索梦境更加方便，效率也越来越高。
　　梦境艰深，处处都可能是陷阱。但因为方源有前世记忆经验，规避了大部分的危险，初始时十个梦境中，只有三个能炼出梦道凡蛊。
　　但随着梦道凡蛊渐多，成功率从原先的三成，慢慢增长到五成。
　　五成的成功率，已经位属当今五域的前列。毕竟梦境初显，各大势力虽有成果，却是白手起家，一步步摸索。
　　就这样一刻都不停息，争分夺秒地炼蛊，狐仙福地大半个月后，方源总算功成，炼制出了足够多的梦道凡蛊。用这些梦道凡蛊，再以解谜仙蛊为核心，便能勉强组合成那一记仙道杀招——解梦！
　　有了这张底牌，方源马不停蹄，立即通知了黎山仙子。
　　黎山仙子身处外地，正为雪胡老祖筹措炼蛊仙材。她听到方源的消息后，大喜，立即终止手头上的任务，不顾雪胡老祖的责罚，回到了第三支峰。
　　在见到方源之后，黎山仙子倒没有将那秘密隐瞒下去，而是告知了方源。
　　苏仙儿死前，留给亲身女儿黑楼兰一股亲情。正因如此，有了这股亲情的帮助，才能运用苏仙儿留下来的青提仙元。这也导致了黑楼兰身为凡人，却可在王庭福地时催动仙蛊。
　　方源听了这个秘密，却不意外。
　　事实上，对于黑楼兰在凡人阶段能够催用仙蛊的秘密，他早已有多种猜测。
　　如今猜测证实，并未出方源的意料之外。
　　即便如此，方源还是皱起眉头：“这就糟糕了！梦境中切勿动情，否则就会越加艰难深邃。如今有了这股亲情作祟，我的仙道杀招将威力大降！”
　　“这可如何是好？”黎山仙子变了脸色，担忧之情溢于言表。
　　她并不担心方源哄骗他，因为雪山盟约的关系，双方是无法欺骗的。
　　方源也没有说谎，解梦杀招的威力是有限的。如今梦境越深邃艰难，解梦杀招的效果就相应低落下去。
　　方源一脸沉重的神色：“如今也只有勉强一试。唉，我原先有七八成的把握，如今只剩下了两三成。终究是时日太短，梦道凡蛊数量有限。”
　　“两三成……若是失败会如何？”黎山仙子立即问道。
　　“我若失败，魂魄必会受到重创。不过黑楼兰身为梦主，仍旧沉浸于梦中，却是无事。而且还有一桩好处，受到解梦之后，这梦境会消弱解散一部分。对于黑楼兰而言，是有利无害的。”方源实话实说道。
　　“这便好……”黎山仙子吐出一口浊气，放下心来。忽然又觉得语气不对，歉然地看向方源，张口欲言。
　　方源摆手，阻止了黎山仙子的话语：“仙子不用多说，我不是小气之人。目前情况紧迫，我们的身份正受着调查。避免夜长梦多，救醒黑楼兰是当务之急。就算失败，削弱了梦境，也能有利于下一次营救。闲话不多说了，请仙子为我护法。”
　　“这是自然。”黎山仙子郑重地行了一礼。
　　当即，方源面对着床榻上躺着的黑楼兰，盘坐在地板上，一一催起脑海中的梦道凡蛊。
　　这些凡蛊在他的脑海中，排列有序，形成玄妙的蛊阵。
　　一一发动之后，蛊阵开启。
　　最后一步，方源才耗用青提仙蛊，催起解谜仙蛊。
　　解谜仙蛊在他的仙窍中，大放光辉。
　　光辉上冲，直入脑海。经过梦道蛊阵的转换之后，变成一段段的青紫毫芒。
　　方源睁开血红双眼，瞳孔深处有青紫之光，不停地闪烁。
　　仙道杀招——解梦！
　　哗的一声巨响，在方源心中响起。
　　眼前景象骤然大变，方源仍旧盘坐着，但周遭却非黎山仙子的密室，而是一处殿堂。
　　“进入黑楼兰的梦境中了。”方源身体微微一顿，心中立即有了领悟，旋即他转动视线，观察周围。
　　大殿中正在举办着一场酒宴。
　　乃是苏家部族的高层，盛情款待着一位少年蛊师。
　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”
　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”
　　说完，一仰脖子，将杯中美酒一饮而尽。
　　身旁的众多三转部族长老，纷纷为黑城的豪迈酒资喝彩。
　　黑城四下拱手，言态中带着少年天才皆有的骄傲之气。
　　方源观察到这里，心中便一动，有了想法。
　　又看自己，便发现自己在梦境中的身份，也成了苏家的一位家老。空窍中却是木道凡蛊，数量倒是不少。方源扫视一眼，便知此时的自己是一位三转木道治疗蛊师。
　　方源皱了皱眉头。木道非他所长，还是治疗蛊师。
　　他心中叹息一声，安慰自己：“这到底不是自家梦境，身为外来户，能有三转修为已算不错了。只是不知道黑楼兰在哪？”
　　正想着，从殿后走出一女，身着侍女服饰，面容酷似黑楼兰的真容，清丽绝伦。只是多了一份柔美减了几分霸意，因而便显得气质大为不同。
　　“是苏仙儿。”方源心中一动，立即认出此女身份。
　　苏家族长的酒壶已空，苏仙儿捧着酒壶上前，正要斟酒，却听苏家族长佯怒道：“没有眼色，先去给咱们苏家部族的贵客斟酒！”
　　苏仙儿柔柔地应一声，轻移莲步，来到黑城的桌几之前。
　　黑城目光勾勾，直盯着苏仙儿的脸面瞧着，直到斟酒完毕，这才恍然醒觉。
　　望着苏仙儿转身离去的靓丽背影，他急忙站了起来：“还未请教小姐芳名？”
　　苏仙儿转过身来，行了一礼，娇羞地垂下头，低声回道：“小女姓苏名仙儿。”
　　“苏仙儿……仙儿……”黑城口中喃喃，直到苏仙儿进入殿后，脱离了他的视野，他这才坐了下去。
　　“哈哈哈。”苏家族长将这一幕看在眼底，大笑着，“仙儿乃是老夫多年前在战场上，抱回来的女童。老夫之妻一直将她带在身边抚养，看着她一天天长大，因此虽是侍女身份，却视若亲身女儿对待的。”
　　“原来如此。”黑城口中喃喃，再次畅饮，却已有食不知味之感。
　　酒宴结束之后，黑城被安排在上等客房休息。
　　苏家族长则召集众位家老，在密室中商议斩杀黑城的大事。
　　“族长，我们真要下手吗？对方可是黑家，是拥有蛊仙的超级势力啊。”一位家老担忧不已。
　　苏家族长眼中厉色一闪：“黑家又如何？只要做成这单买卖，我们举族就能迁往大雪山福地生存。到那时，再没有王庭之争，再没有十年暴风雪灾。黑家是超级势力，但大雪山福地却是魔道总坛！”
　　家老们被一番话勾起幻想，苏家族长扫视一圈，见仍旧有人神情犹豫，再一次狠声道：“事到临头，你们还犹豫什么？就算我们不做，甚至向黑家告密，又能怎样？我们得罪了大雪山，他们是不会放过我们的！别忘了我们苏家一族的性命，都是被那位仙子大人所救。那位仙子大人既然能够轻易而居地救下我们，自然也可以轻而易举地屠戮我们！”
　　被这话一惊，密室中便有些冰寒，众家老们惊醒过来，终于认清了这现实。
　　“族长说的是！黑城那小子已经被我们灌得酩酊大醉，我现在就动手，过去砍下他的脑袋！”战堂家老嗡声道。
　　“杀黑城可不容易。别看黑城孤身一人，实际上身后却隐藏高手，保护着他。黑家乃是超级势力，黑城又才华卓越，因此护卫多达五人。”苏家族长说着得到的情报道。
　　方源亦在当中，此时闻弦而知雅意：“那就请族长大人示下，我等一定遵命而行！”
　　“是，族长大人你就下令吧！”众家老群情奋勇。
　　“好！”族长大喜，连声发布命令，做出安排。显然已经深思熟虑了很久，因此此刻几乎是脱口而出。
　　方源因是药堂家老，治疗蛊师，本身攻防皆弱，因此接到的命令是和其余两位蛊师一起，对付护卫中最强之人。
　　踏出密室的那一刻，梦境再次变化，进入第二场景。
　　月黑风高的晚上，夜风呼啸。
　　一位黑家三转蛊师傲然伫立，惊怒交加地看着周围三人：“你们苏家好大的胆子，居然敢动我黑家的黑城公子！”
　　“别和他废话！”
　　“先杀了他，再去帮助其他方面。”
　　两位苏家家老一攻一守，向黑家蛊师扑去。留下方源一人，站在身后策应。
　　“还未发现黑楼兰，看来不在这处场景。照这般形势，应当是斩杀眼前的蛊师，才能进入第三场景罢。”方源一边思考，一边不断催动木道蛊虫，治疗本方蛊师。
　　起先黑家蛊师强势，占据上风。但激战持续片刻后，因为方源不断治疗，双方各有伤势，渐渐进入僵持局面。
　　忽然，黑家蛊师怒吼一声，拼着受伤突围而出，杀向方源。
　　“不好，拦住他！”
　　“药堂家老，快躲闪！”
　　苏家两位蛊师惊怒交加，乱了方寸。


第一百二十五节：解梦成功
　　梦境艰险。
　　在这梦境中，每一次受伤，都是对魂魄的重创。
　　魂魄受伤严重，就会越加昏聩，心中烦躁渐生，更易被勾动情感，从而沉溺于梦中，无法自拔。
　　眼见黑家蛊师扑杀过去，苏家两位蛊师已是心沉谷底。
　　黑家蛊师战力强劲，就算他们两个联手，也是艰难勉斗。方源身为药堂家老，实力并不强劲。现在苏家两位蛊师只盼着方源，能够坚持一段时间，让他们足够赶到救援。
　　但黑家蛊师既然蓄谋已久，拼着受伤，也要斩杀治疗蛊师，想必一定有着强力杀伤的手段。
　　“快闪啊！”
　　“坚持几息，我们就来！”
　　黑家蛊师迅速拉近自己和方源的距离，方源站在原地一动不动，看得后面苏家两位蛊师心急如焚。
　　方源丝毫都不惊惶，甚至带起了冷笑。
　　皆因他进入黑楼兰的梦境，却非冒失之举，而是有着准备和底牌。
　　这个底牌便是仙道杀招——解梦！
　　“解。”方源缓缓伸出右手，以掌心对准黑家蛊师。
　　与此同时，他的双眼中青紫光辉一闪即逝。
　　黑家蛊师心中涌起一股强烈的绝望，惊怒中身躯越变越淡，速度越来越慢，最终冲锋到方源几步之外的距离，彻底消散，无影无踪。
　　“这，这是什么招数？”随后赶来的苏家两位蛊师，震惊得目瞪口呆。
　　“我设想出来的一个杀招，不足挂齿。”方源垂下右手，随口敷衍道。
　　“这还不足挂齿！”其中一位蛊师，顿时瞪着牛眼，看着方源像是看着一头荒兽似的。
　　“一招就杀了他，早知如此，我们何必拼死拼活？”另一位蛊师感叹着，语气复杂，有着惊喜又有些怨气。
　　“好了，我们赶紧动身，去支援其他几路。当务之急，还是杀死黑城。”方源提醒道。
　　苏家两位蛊师连连点头，此事不是纠结方源杀招的时候。三人当即动身，赶往草原深处。
　　方源跟随着苏家两位蛊师，奔跑几步，景象再生变化，夜色浓重，天空无月，只有稀疏星光。
　　方源和苏家族长等一行四人，朝着黑城逃逸的方向，追杀过去。
　　“我看到他了，翻过那座山丘，就能追上黑城。”急行中，一位家老催动着侦察蛊虫，开口道。
　　“我早就说了，他中了我的追踪蛊，就算转变再多的方向，也根本跑不了。”战堂家老不无骄傲地道。
　　“学堂家老战死了，我们要为她报仇。”
　　“既然是战斗，就会有输赢生死。学堂家老为族捐躯，必会受到追奠。反之，苏仙儿居然敢反叛我族，帮助黑城那小子逃逸，实在是罪无可恕！”
　　谈到这里，苏家族长的脸色黑如锅底：“苏仙儿虽是我的义女，但大义之下，我必无私。待会抓住她后，就按照族规处置！”
　　听到他这么一说，其余家老们顿时松了一口气，齐声道：“族长英明。”
　　“英明？呵呵呵。”一声冷笑，忽然从众人的山丘上传来。
　　“什么人？”众人顿时止步。
　　一道身影，在山丘上缓缓显现。
　　苏家族长等人便心中一沉，来者不善。单就隐身这手段，就很绝妙，不是对方主动现身，依凭他们的侦察手段，居然发现不了。
　　就是不知道，用的是那种蛊虫，或者杀招？
　　“想不到居然还有阁下这位高手，护持着黑城！”苏家族长故意拖延时间，身旁的几位家老立即腾挪出去，以左右包围之势，一同登上山丘。
　　神秘蛊师扫视一眼，却不动身，仍旧站在原地。
　　忽然间，山丘上战斗爆发。
　　又出现两位神秘蛊师，埋伏了苏家蛊师，手段又狠又辣。一下子就重创一位，轻伤一位。
　　受到重创的苏家蛊师立即后退，轻伤者则仍旧在半山腰上拼杀。
　　“竟然还有帮手！”苏家族长看到这里，心中咯噔一跳，大感不妙。
　　忽然出现的三位蛊师，各个都是强者，战力相当不俗。他们埋伏在这里，必然做了许多布置，想要打破他们的拦截，追上黑城恐怕希望渺茫了！
　　“黑楼兰！”方源身为治疗蛊师，一直站在苏家族长的身后，此时见到半山腰上的蛊师，双眸骤亮。
　　黑楼兰这身相貌，却是身为黑家族长时的伪装，虎背熊腰，凶霸蛮横。
　　此时，正在和那位苏家轻伤的蛊师战斗，声威赫赫，战力凶猛，很快就打得对手抱头鼠窜。
　　她不像方源。
　　对于这个梦境，方源是外来者。本来梦中就没有他的位置，因此进入梦中，就需要顶替一个其他人物出场演绎。
　　黑楼兰则是梦境之主，身为梦主，本身就参与梦境的演化。至于相貌，则是黑楼兰内心最深处的最自然的自我认知。
　　“黑楼兰，是我方源！”方源再不迟疑，陡然大喊，越过苏家族长，奔向黑楼兰。
　　“药堂家老！”苏家族长惊愕大喊。
　　方源哪里管他的想法，几个纵跃，迅速登上山丘。
　　“好贼子，原来你是冒牌货。难怪有那样强大的杀招！”一位和方源渡过第二场景的苏家蛊师，喝破了方源的身份。
　　“方源？”黑楼兰听到这个名字，神情迷茫了一下，旋即眼中凶芒大盛，“都给我滚开！”
　　说着，她手一甩，一道暗漩杀招，就向方源射来。
　　与此同时，其余两位神秘蛊师也齐齐杀向方源。
　　方源冷哼一声，轻喝：“解梦！”
　　身上青紫光辉交替闪烁，不管是暗漩杀招，还是两位蛊师都在几息功夫内，消散无踪。
　　“这是什么杀招？！”这一幕，惊得场中众位蛊师皆瞪圆了双眼。
　　黑楼兰目光一闪，对方源极为忌惮。
　　她忽然爆退，奔下这片低矮的山丘。
　　“黑楼兰！”方源无奈地大吼一声，紧追不舍。
　　黑楼兰是梦主，关键是正在做梦，解梦杀招对她影响不了。
　　“给我追！一定要杀死黑城！！”苏家族长等人，狠狠咬牙，他们已经走投无路，也不得不跟了过来。
　　黑城似乎受伤，在不远处蹒跚而行。在他的身边，苏仙儿搀扶着他，一瘸一拐，速度很慢。
　　方源观察到此处，心中便咯噔一下——这处似乎是个陷阱！
　　黑楼兰很快和黑城、苏仙儿汇合。
　　“这位壮士，带着公子先走。我来阻止他们。”苏仙儿并未认出黑楼兰，急切地叫道。
　　“你区区凡人女子，毫无蛊师修为，怎么阻挡这些蛊师？而且你现在又背叛了部族，根本就是必死无疑！”黑楼兰面对着苏仙儿，神情相当复杂。
　　“来不及了，壮士快走！”方源渐渐逼近，苏仙儿回望叫喊着。
　　黑楼兰叹了一口气，忽然伸出手掌，狠狠地击中黑城的脑袋。
　　砰的一声，黑城的头脑宛若西瓜摔碎，脑浆脑壳四处迸溅。
　　这一幕，让所有人都为之惊愕。
　　黑楼兰长啸一声，仰头呐喊：“黑城我终于亲手杀了你了！没有人能够阻挡我取走你的性命！哈哈哈哈！”
　　“糟糕！”听到黑楼兰这么一喊，方源顿时心头一沉。
　　骤然间，梦境景象大变。
　　大殿中，觥筹交错，苏家族长等人正和黑城把酒言欢，气氛甚为热烈。
　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”
　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”
　　“这竟然是轮回之梦，三个场景不断循环。”方源扫视周围一圈，又审视自己。
　　他发现自己已经不是那个药堂家老，而是一位护卫，二转金道蛊师。此时站在大殿门口，把守着大门。
　　“果然……从三转到二转巅峰，实力下降了。”方源心中苦涩，“这下麻烦了，黑楼兰已经沉溺于梦中，听到我自报姓名，都没有反应。梦境轮回越多，我等入梦之人，就会越陷越深。这个梦已经成功地沟动黑楼兰对其父的杀意、仇恨之心。黑楼兰有多么想要报仇雪恨，就会陷入梦境多深。如何才能在这梦中唤醒她？”
　　一时间，就连方源都有些无措之感。
　　大雪山福地时间，七天七夜之后。
　　一直躺在床榻上的黑楼兰，气息一变，缓缓地睁开双眼。起先目光迷茫，随后转为清澈。又看到床边地板上坐着的八臂仙僵，心中终于了然：“原来真是梦境，我这是被方源救了。”
　　方源也勉强撑开眼帘，气息衰弱，魂魄重创，心神疲惫至极。
　　在黑楼兰的梦境中轮回了几十场，靠着解梦杀招，一次次积累经验，承受挫折失败。尝试多次后，终于方源抢先一步，斩杀掉黑城，让黑楼兰杀机落空。
　　但梦境却未溃散，黑楼兰杀意仇恨并未彻底消弭，又引发梦境的第二重变化。
　　直至第十七重变化之后，方源这才唤醒黑楼兰的意识，让她认识到自己是在做梦。
　　黑楼兰意识这点之后，方源这才占据主动。
　　又经历八重梦境变化，两人终于克服难关，打破梦境，挣脱出来。
　　“我先回去，至于报酬，黎山仙子会和你说明的。”方源魂魄重创，不敢久留，此时催动定仙游，都显得勉强。
　　“报酬？”黑楼兰正欲道谢，听到方源这话，心中顿时涌起不妙之感。


第一百二十六节：梦道先驱
　　西漠。
　　“噗——！”蛊仙唐妙陡然娇躯一震，睁开双眼，吐出一口逆血。
　　“又失败了。”唐妙脸色惨白如纸，比起身上的伤势，她更对此次探索梦境的失败结果而绝望。
　　唐妙魂魄重创，此时头昏眼花，身躯沉重，心中哀伤：“哥哥，小妹无能，救不出你！甚至此次探索梦境，都没有找不到你。”
　　她缓缓闭上双眼，凄苦的泪水滑落脸颊，形成两道泪痕。
　　片刻后，闻讯而急忙赶来的唐家蛊仙们，来到密室，站在唐妙的面前。
　　唐家太上大长老唐阳皱起眉头，他看着床榻上盘坐着的唐妙，语气沉重：“没有想到，尽管这一次大费周章，向萧家借来了七转情蛊。结果闯荡梦境，仍旧遭受了惨败。”
　　“唉，梦境本身就奇妙诡异，更何况妙探索的乃是盗天魔尊的梦境。”蛊仙唐烂柯叹息着。
　　三尊说早已经流传天下，关乎大梦仙尊，不仅是中洲，其余四域的超级势力，大多数都在探索梦境，积累经验，研发相关蛊虫。
　　身为西漠超级势力之一的唐家，更在许多年前，意外地发现了盗天魔尊的梦境。
　　这个发现，极大的激发了唐家研究梦道的热情。
　　为了探索这道梦境，素有唐家第一天才之名的唐家蛊仙唐方明主动接过这个家族重任，结果屡屡受挫不说，还不慎迷失在梦境当中。
　　他的亲妹妹唐妙，为了救醒哥哥，屡次尝试，皆遭失败。
　　这一次失败，更是惨重。
　　为了此次梦境探索，唐家耗费巨资，借得情道仙蛊，寄托着希望。没想到结果让人感觉到一股冰冷。
　　“仙蛊虽有作用，能够镇压我的情感，不被梦境轻易勾动。但也因此，仿佛成了局外人。似乎一直被演化中的梦境排斥在核心之外，这一次入梦，我甚至连哥哥的身份，都没有发现。”一直盘坐在床榻上，默默疗伤的唐妙，语气沉重。
　　“唉，看来探索梦境，还真得梦道蛊虫。可惜我唐家探索梦境已经六十多年，创出的梦道凡蛊不过十几种，且都是三转以下。其中又有大半，作用有限至极。算起来，真正适用于梦境探索的，只有四五只。”
　　万事开头难，尤其是这起步阶段，更是分外艰难。先驱者往往茫然，因此每前进微微一小步都是巨大的成功。
　　对于梦道，大家都没有经验，都是一片空白。待渡过这个艰难的起步时期，渐渐积累了宝贵的经验，优势就会如滚雪球一般越加壮大。
　　等到中期后期，优势更加明显，梦道探索的难度就会大幅度降低。方源前世记忆中，就有这么一段时期，几乎每一天都有梦道蛊虫被创新出来，种类繁多宛若夜空星辰。那是一个烈火烹油，鲜花着锦的梦道盛世。
　　人族历史上，每每这样的盛世，必有绝世大能应运诞生。
　　按照三尊说之言，这个大能应当便是大梦仙尊。只可惜方源没有等到大梦仙尊的出现。
　　说起来，如今这个起步时期，唐家已经走在时代的前列。就算是中洲十大古派之中排列，也是名列前茅。
　　不过时代的局限，仍旧牢牢桎梏着他们。就相当于瞎子摸象，不着全局，只能一步步艰难摸索，呕心沥血，才能得到些微成果——十几种的梦道凡蛊。
　　然而这些成果中，真正实用的性价比高的梦道凡蛊，又少之又少。
　　拿地球上的例子解释，就仿佛是实验室制品，距离军用尚有一段距离，距离民用则有更长距离了。
　　尤其这种创新、探索，不是任何一位蛊仙都能胜任——还需要天赋和才情。
　　在这方面，循规蹈矩的蛊仙只能算是庸才，没有创新精神，甚至连某些凡人蛊师都不如。
　　唐家的蛊仙数量也不少，但也就唐方明适合做这种事情。这十几种梦道凡蛊，大部分都是他创造的。可以说，他是唐家探索梦境的主力大将！
　　遗憾的是，如今的唐方明陷入梦境不能自拔。如此一来，唐家的探索进度便几乎停滞不前。
　　唐方明的肉体无伤，有着家族蛊仙的手段保护。但限于梦境中的魂魄，已经脱离了肉身，不见踪影。只要陷于梦境，魂魄就会受到不断的削弱，直至彻底衰弱消亡。
　　唐家蛊仙尤其是唐妙，为此心急如焚，但却有心无力。
　　“我哥现在的情形如何了？”稳定了伤势之后，唐妙开口问道。
　　几位太上长老们对视一眼，其中一位艰难地道：“肉体自有我们担保，但市面上几乎没有胆识蛊。我们……已经买不到了。”
　　唐妙立即紧皱眉头，急问道：“这是怎么回事？”
　　先前那位开口的蛊仙，再次答道：“你也知道，贩卖胆识蛊的卖家其实只有一家，做的是垄断生意。但之前不久，这位卖家忽然断货，不知道什么缘故。市场上，虽然也有胆识蛊流通着，但源头不卖，就像是无源之水。如今已经干涸，市面上远不止我们需求。”
　　胆识蛊是壮魂的第一手段，毫无任何后遗症，更关键的一点是见效奇快。
　　幽魂魔尊曾评价过，此法为天下第一壮魂法，说的无错。
　　对于唐方明而言，胆识蛊更是救命手段。
　　“没有胆识蛊的话，那哥哥……”唐妙心中不由焦急万分，语气中流露出一丝惊慌之音，复又抱着万分之一的希望，问道，“怎么就忽然不卖了？市面上难道就没有丝毫流通？”
　　这次换做唐家太上大长老缓缓开口：“我们也曾联系卖家，许以重利，但对方毫无回应。最近这些天吊着方明的性命，全靠我族大力收购市面长残留的胆识蛊。勉力支撑到现在，终是胆识蛊数量越来越少，如今近乎于无了。”
　　唐妙闻言，一颗心沉入谷底，呼吸也不由地紊乱。
　　普通的壮魂手段，唐家不是没有。之前胆识蛊买卖没有在宝黄天出现时，他们就是靠着这些手段，吊住唐方明的性命。
　　但如今，唐方明陷入梦境太深，魂魄衰弱的速度太快。这些手段已经没用了，恢复的程度跟不上他衰弱的脚步。
　　没有了胆识蛊，唐方明立即面临死亡的险境。
　　这可如何是好？
　　唐妙咬牙，紧皱眉头，深深地盯着眼前的蛊仙们：“我不管！若非当初你们不将这任务授给哥哥，哥哥也不会出现这事。现在哥哥处境这样，你们就这样袖手旁观？”
　　“话不能这么说，什么叫袖手旁观？这些年来我们唐家上下，为了吊住方明的性命，尽了多少的努力，付出多少的代价，你也是当事者，都一一看在眼里的……”太上三长老反驳道。他例举了无数事例，并非空口白牙，的确是事实确凿，有理有据。
　　“我不管！”唐妙的眉头皱到极致，青黛色的眼眸中此刻酝酿着一股气愤，仿佛是表面平静，内里汹涌的深潭。
　　“三长老，不必再说了。”太上大长老伸出手，阻拦道。
　　三长老住口不说，太上大长老望着眼前倔强愤怒的唐妙，便深深地叹了口气。
　　唐方明、唐妙兄妹情深，唐家这些蛊仙都心知肚明。
　　这对亲兄妹幼年时，曾经因为唐家高层夺权，被无情抛弃。兄妹俩历经困苦，艰难存活下来，在屡次的奇缘眷顾之下，哥哥唐方明竟修为蛊仙，妹妹唐妙亦成为五转巅峰的蛊师。
　　两人为报仇雪恨，杀回唐家。
　　唐家的蛊仙们出面，和唐方明协商。最终唐家主动牺牲了一干凡人高层，换取了唐方明的回归。
　　和一位蛊仙相比，就算牺牲再多的凡人又算得了什么？
　　唐方明审时度势，加入唐家，靠着唐家助力，又提携妹妹唐妙，帮助她成为蛊仙。
　　当唐妙终究不如哥哥那般胸襟，对唐家仍旧含着偏见，隐藏着怨愤。
　　此时在哥哥命不保夕的情形下，对她劝说什么都是无用的。
　　于是太上大长老一脸浓郁的哀色，对唐妙道：“我和诸位太上长老商议了三天三夜，对于方明，如今只有三策。”
　　“哪三策？”唐妙面色微微一缓，立即问道。
　　“上策，是寻找一头上古魂兽，斩杀之。将其魂魄种入方明体内，再辅以手段杀招，以魂灌魂，令方明渡过眼前难关。”
　　“中策，是利用族中保留的那只血道仙蛊，实施感应之法，强行召回方明的魂魄。”
　　“至于下策，则是寻求那位散修白海沙陀的帮助。”
　　太上大长老缓缓说完，脸上悲苦神色越加浓郁。
　　唐妙静静地听完，陷入良久的沉默当中。
　　好一会儿，她忽然冷笑一声，抬起双眸，逐客道：“此事我需要考虑，诸位长老请回罢。”
　　蛊仙们一一离开，只剩下唐妙一人。
　　她再轻声一笑，双眸里滑落泪珠，嘴角上尽是嘲讽冷意。
　　“什么上策？一旦用了，就算成功，也会魂魄相融，变得人不人，兽不兽。至于中策，成功的可能不足三成。就算没有失败，召回的魂魄也是极为残缺，说不定哥哥连我这个妹妹都不认得了。唯有下策还有希望！那白海沙陀虽是散修，但梦道造诣惊人，就算是哥哥也多次私下赞佩。然而请他出手，需要极大代价。这些老东西这么说，无非是惦念着我兄妹手中掌握的乐土仙尊的传承！的确，也只有这道传承，才能请的动白海沙陀罢。”
　　想到这里，唐妙伸手擦干脸上的泪痕。
　　“哥哥，我不会放弃的。就算是牺牲了这道传承，我也要将你救醒。”
　　唐妙盘坐在床榻上，昏暗的光线中，人却如花般亮丽。


第一百二十七节：局势
　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。
　　方源缓缓睁开双眼，赤红的双眸闪烁着凶厉之芒。
　　查看自身一番，方源满意地点点头，口中不禁轻赞出声：“已经用了不知多少次了，这胆识蛊果然是壮魂极品。我在黑楼兰的梦境中，受着如此严重的魂魄损失，在这么短的时间内已然痊愈了。”
　　他深吸一口气，真乃神清气爽，一扫之前魂魄伤重时的颓废昏沉。
　　“地灵何在？”方源忽的唤道。
　　“主人，主人，你的伤完全好了吗？”下一刻，活泼灵动的小狐仙嗖的一声，出现在方源的面前，宝石般的一双大眼睛流露出纯真关切的情感。
　　“嗯。”青面獠牙的方源缓缓点头，“说说我闭关疗伤的这段时间，发生了些什么。”
　　小狐仙顿时摇头晃脑：“发生的事情有不少呢，不过都不是什么大事。”
　　片刻之后，小狐仙汇报完毕，方源仍旧盘坐在床榻上，沉吟不语。
　　他脑海中思绪起伏，极力消化着这些消息。
　　中洲方面，仙鹤门忙于挽回轮回战场的颓势，鹤风扬仍旧在为救援他的那只荒兽飞鹤小九，而四下奔走。
　　十大古派各有牵连，相互制衡。
　　最出风头的，当属万龙坞的凶雷恶人。此仙出关后，依仗仙道杀招雷神子，挑战四方。如今已战了二十多位蛊仙，仅有一平一败，战绩赫赫，声威日盛。已有不少好事蛊仙，将他和仙猴王石磊相提并论。
　　这些人当然不安好心，依照石磊武痴战狂的性情，必然要主动找上凶雷恶人，和他大战一场。
　　然而石磊却至今没有回应。
　　中洲蛊仙纳闷，怎么仙猴王似乎变了脾气？就连战仙宗这段时间，都似乎低调了很多。
　　其余九派则嗅到不寻常的气息，开始暗中打探。
　　方源则早就心知肚明——石磊发现了繁星洞天，尤其是洞天中出现了星宿仙尊的梦境。想必此刻，正努力鼓动全派力量攻略洞天呢。
　　想到星宿仙尊的梦境，方源不禁心中一动。
　　自己原先没有手段，只能在星宿仙尊的梦境面前狼狈逃窜。如今却是有了仙道杀招解梦，这正是对付星宿仙尊梦境的无上利器！
　　“这个时期，梦道的探索还只是起步阶段。不管是哪一方的超级势力，都还局限在白手起家的困窘之中，每前进一步都分外艰难，在披荆斩棘。最强的手段，就是天然的梦道仙蛊。而这些梦道仙蛊，恐怕一只手都能数的过来。而我却掌握着梦道仙级杀招，尽管没有梦道仙蛊，却遥遥领先着这些势力。”
　　方源心头发热。
　　解梦能有效地针对梦境。每一次动用这个杀招，都对方源大有裨益。
　　就比方这次，方源救醒黑楼兰，解开她的梦境后，获得了黑楼兰的许多力道感悟。将自身的力道境界底蕴，充实增厚了不少。
　　三人行必有我师，尤其黑楼兰乃大力真武体，天生是力道仙种，对力道的天赋方源望尘莫及。
　　她的这些力道感悟，方源消化之后，大有收获。
　　“如果我能够解开星宿仙尊的梦境，我的智道境界必定突飞猛进。就算没有完整的智道传承，说不得也能直接自创一道出来。”方源想着。
　　黑楼兰不过是刚刚晋升的力道蛊仙，解开她的一个梦境，方源收获多多。
　　若是解开星宿仙尊的一个梦境，那方源的智道境界必定像是火箭般蹭蹭暴涨！
　　“不过，要在战仙宗的口中，抢夺走仙尊梦境，实在太凶险了，几乎是不可能的事情。”方源又摇摇头。
　　要解梦，他就得身入繁星洞天，靠近那处星宿梦境。
　　如此一来，就势必会被人发现。
　　以他如今的战力，就算上涨了一截，也根本不是石磊的对手。身边的太白云生、黑楼兰等人，和整个战仙宗对比，更是不能比较。
　　“除非我有西漠唐家的仙道杀招——盗梦。能将梦境直接偷盗出来，转到别处，慢慢攻略，安心蚕食。”
　　方源五百年前世，西漠唐家便是五域中，梦道实力最为雄厚的超级势力之一。原本，唐家就算在西漠本土的十几个超级势力中，并不起眼，属于中下档次。
　　但借助梦道的潮流，在五域乱战时期，唐家直跃成为西漠最强势力，就算在整个五域也傲视四方，开辟出西漠人公认的“大唐盛世”。
　　中洲局势，虽然微有波澜，但仍旧算得上平静二字。
　　方源虽然对星宿仙尊的梦境，十分觊觎。但他这一方和战仙宗的实力差距太大，当下也只能流流口水，只有羡慕的份。
　　不过好在，当今天下梦道都在探索阶段，就算战仙宗攻下了繁星洞天，短时间内也拿星宿仙尊的梦境没有什么办法。
　　如果做个比喻的话，这就好像是一块大肥肉，但肉油滚烫，战仙宗上下都知道营养丰富，但只能看着干着急，吃不到嘴里去。
　　相比较中洲，方源更关心北原局势。
　　他犯下泼天大案，如今遭受调查。对方实力强劲，手段丰富，仅仅拍卖大会结束之后，就能调查出方源的沙黄身份，极不简单，带给方源很大的心理压力。
　　但听地灵小狐仙的汇报，北原局势比中洲还要平淡一些。
　　参加过拍卖大会的蛊仙们，几乎都在忙于消化大会中的收获，将这些收获转为自身的实力。
　　雪胡老祖动员了北原第一魔窟——大雪山福地的力量，炼制八转鸿运齐天仙蛊的计划，在北原蛊仙界已然众所周知。
　　作为北原炼道第一人的正道蛊仙药皇，加深着和僵盟的合作。这项合作，导致僵盟在北原蛊仙界的影响力，一扫之前颓靡，节节攀高。
　　秦百胜销声匿迹，方源最为关注的凤仙太子方面，却也没有特别动态。
　　平淡的局势，并未让方源放下心中的担忧，反而更加忧心。
　　对方绝对不会放手，一旦身份暴露，不管是中洲，还是北原蛊仙界，都会对方源、黑楼兰等人除之后快。
　　又涉及到巨阳仙尊传承重利，就算方源逃得追杀，流窜到西漠、东海。也一定会遭受追杀，不得安生。
　　“对方处于暗处，不晓得是中洲，还是北原的力量在调查我。”方源心中叹了一口气。短时间之内，他也没有什么好办法，只能以不变应万变。
　　唯一值得他宽慰的是，他当初选择和黎山仙子合作，走的太对了。
　　有了黎山仙子的情报，方源对北原任何局势变化，都迅速获悉。情报上的主动，往往带来战略上的先机。
　　“归根结底一句话，还是我力量太弱了。若我是八转蛊仙，就有了自保之力。就算是得到巨阳真传的消息，公布天下，又能如何？啊……也不对。”
　　方源想到九转智慧蛊，皱了皱眉头。
　　要是他手中有智慧蛊的消息，流传出去，哪怕就是八转蛊仙，恐怕也会惹来八转蛊仙的围攻吧。
　　“不管怎么说，当务之急就是尽快消化拍卖大会中的收获，迅速提升战力，如此才好应付一切不测危机。”
　　几天后，方源满脸烟灰，带着欣喜之色走出密室。
　　他展开蝠翅，冲天而起。
　　背后的宽大蝠翼，已经增添到三对，带给他强劲的飞行动力，速度更是大幅度上涨。
　　在北原拍卖大会中，收获了一头荒兽蝙蝠的尸体。方源的杀招返实蝠翼，终于筹集全了。
　　铁冠鹰力！
　　飞行的途中，忽然使出了铁冠鹰力。
　　顿时，方源速度暴涨到惊人程度，原先宛若漆黑飞烟，此刻快迅如电。一时间，方源的视野都产生了模糊，狂风扑面而来，宛若乱刀斩来！
　　铁冠鹰力持续了一瞬，速度暴降，再次回到原先的水准。
　　方源这才视野清晰，回首一望，距离原来位置竟然有三里之遥。
　　一瞬间，就飞了三里！
　　方源满意，又有不满意。
　　满意的是，这速度的确奇快，可以媲美一些用来移动的仙道杀招。不满意的是，这铁冠鹰力的操纵并不由心，不知道什么时候就爆发出来。
　　“除非将我的第二核心蛊——全力以赴蛊，一路炼上去，升到仙蛊，就有可能随心所欲地催发铁冠鹰力了。”方源念及于此，叹了一口气。
　　他的全力以赴蛊，仍旧局限在四转程度。方源如今财力雄厚，却苦于没有相应蛊方。
　　不久前，他主动询问琅琊地灵，得知的回答让他喜忧参半。
　　琅琊福地中的确存有全力以赴蛊的蛊方，从一转到五转，收藏全面。但涉及蛊方，琅琊地灵却是不卖。
　　方源算是说破了嘴皮，他也毫不妥协。
　　方源又打算用一张梦道凡蛊蛊方，与其交换。但琅琊地灵这次学聪明了，不愿换任何蛊方，而是向方源提出一个任务。
　　这任务却是要方源杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。
　　方源忙得天昏地暗，根本无暇抽身，现今又有强敌逼压，一不留神身份暴露，就是亡命天涯，人人追杀的下场。方源更加不敢放松，尽一切可能提升战力，怎么可能去搜集毒花？
　　且不说太古紫天，早已毁灭。就算有碎片世界，也难以寻找。即便找到了，里面危险重重，荒兽荒植十分常见。以方源现今的战力，仍旧显得低了许多。勉强进入探索，纯粹吃力不讨好。


第一百二十八节：僵持
　　这件事，给方源提了一个醒。
　　即便是地灵，也不容小觑，也会随着时间不断成长，增长智慧或者经验。
　　自从琅琊地灵碰见方源之后，很多次都被方源讨得便宜，尤其是这次拍卖大会，六四分的利益抽成，更是琅琊地灵吃了一记大亏。
　　俗话说吃亏是福，这点体现在琅琊地灵的身上，便是变得聪明了。
　　琅琊地灵痛定思痛，重新反思他和方源之间的关系，终于认定彼此之间的优势弱点，从而卡住蛊方这块儿，企图重新在和方源的合作中占据上风。
　　到底是长毛老祖死后，遗留的执念所变。方源这次还真的被琅琊地灵卡住了脖子，难受得很。
　　偏偏方源还不能拿琅琊福地怎么样。
　　便宜不是那么好占的，方源在拍卖会上贩卖蛊仙奴隶，获取了那么大的好处，现在后遗症终于爆发出来，满嘴都是苦味。
　　缓缓降落到荡魂山之巅，方源收起背上的三对蝠翼，一时间站在原地，遥望远方，若有所思。
　　“全力以赴蛊还只是小小挫折，毕竟不是仙蛊方，因而就算得不到，凭我的力道境界和智慧蛊的帮助，也能推导出凡蛊蛊方来。只是耗费时间、精力很多，这个时节暗流汹涌，一门心思推算蛊方，对战力提升不大，此举很不妥当。”
　　其实就算方源手中，有一道十成的全力以赴蛊仙蛊方，方源也无暇炼蛊。
　　真正的麻烦，在黑楼兰的身上。
　　方源救醒她的报酬，便是我力仙蛊。
　　黑楼兰从黎山仙子处得知之后，当场气得从床榻上跳起来。我力仙蛊乃是她的本命仙蛊，更是她的杀招我力虚影的第一核心！
　　方源索要此蛊，简直就是挖她的根基。失去我力仙蛊，黑楼兰的战力将一落千丈。不仅如此，涉及我力蛊，更是她的母亲苏仙儿留给黑楼兰的纪念之物。对黑楼兰而言，是感情上万万不能割舍之物。
　　但方源和她、黎山仙子有着雪山盟约，当初救助黑楼兰之前，黎山仙子也代表黑楼兰和方源签下协约，不能违反。
　　除非黑楼兰狠下心来，不顾及黎山仙子的性命，死命扣下我力仙蛊。这种情况下，方源也拿她没有办法。毕竟当初签下合约，不是黑楼兰她本人。
　　但黑楼兰又怎么忍心黎山仙子出事？
　　黎山仙子和她母亲苏仙儿是亲姐妹，黑楼兰还是凡人时，就受着黎山仙子的照顾。待她成仙之后，黎山仙子更是不计成本，大力培养黑楼兰，视如己出。
　　黑楼兰矢志复仇的同时，对黎山仙子这位亲人，却是饱含敬爱感激之情。
　　方源也正是拿捏着这一重点，才和黎山仙子达成协约，不担心事后黑楼兰反悔。
　　然而事关本命仙蛊，黑楼兰自然不肯轻易认命。
　　自从她得知情况之后，十数次和方源谈判，威逼咆哮、软语请求、陈说利弊，以及拿大局要挟，用尽种种手段，都是想挽回我力仙蛊。
　　但方源怎么可能松口？
　　我力仙蛊对于黑楼兰而言是第一核心，对于方源而言，几乎同样如此。
　　方源的杀手锏，是仙道杀招万我。我力仙蛊也是最为契合的，不像是拔山、挽澜还需要推算改善仙道杀招。
　　黑楼兰凭借升仙，提炼我力仙蛊。方源当初得到这个消息时，不知道多么遗憾和惋惜。
　　仙蛊唯一，黑楼兰手中有此蛊，又身为盟友，等若直接断绝了方源获取的可能。
　　气运无常，天可怜见，黑楼兰一门心思复仇，拼尽全力提升修为，结果大意之下，陷入梦境，终于给方源逮到良机。
　　方源腹黑阴险，像是一头闻到血腥气味的鲨鱼，当即一口狠狠咬下。
　　就算是盟友，又如何？自身的实力才是最重要的。别人都靠不住，唯有自己最为可靠。
　　方源态度坚决，黑楼兰屡屡尝试，皆吃瘪失败。气极之下，便故意扣着方源的我力仙蛊不给，同时不再出面为方源催动力气仙蛊炼制气囊蛊。
　　黑楼兰目光毒辣，此举真的带给方源很大压力。
　　黑楼兰不想催动力气仙蛊，方源就没有气囊蛊。没有气囊蛊，便不能向外出售胆识蛊。
　　方源之前为了疗伤，停止了胆识蛊买卖，专门供给自身。没有了这项进益，两座石巢又不断炼蛊，如今手中资金几乎干涸，仙元石已经跌落一百关口。
　　要想突破黑楼兰的限制，方源可以凭借智慧蛊，推算出另外的气囊蛊蛊方。
　　这方面，又有不小的麻烦。
　　方源在拍卖会上，已经将乐山乐水仙蛊卖了出去。用来替代的恶念蛊，数量上还不够多。尽管有一整座石巢的毛民，日夜不停地赶炼恶念蛊，但奈何智慧光晕之下，念头消耗的速度实在太快。
　　这情况方源也早有预料，原先的解决方法就是扩大生产规模。
　　但扩大规模，建造第三座，甚至第四座炼蛊石巢，需要资金。毛民，尤其是擅长炼蛊的毛民奴隶，要价更高。
　　方源资金不足，难以扩大生产。难题兜兜转转，又绕了回来，好似打了一个死结。
　　方源便找琅琊地灵，想用仙材利诱，令琅琊福地中的毛民出力，炼制恶念蛊。
　　但琅琊地灵竟然再次拒绝。
　　提出的要求，仍旧是杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。
　　看来这种仙材，对于琅琊地灵分外重要。
　　于是方源这条路也走不通了。
　　气囊蛊炼制受阻，就没有胆识蛊贸易。胆识蛊买卖，是方源目前的经济支柱。没有资金，就没有恶念蛊，方源也就无法利用智慧光晕。
　　这一切都大大影响了方源消化成果，迅速提升战力的计划。
　　方源当然更加心知肚明，这是黑楼兰在逼迫他——逼他放弃我力仙蛊，选择力气仙蛊。
　　“哼，黑楼兰……我倒要看看，谁能熬得过谁？”方源冷笑一声，收起思绪。他唤出狐仙地灵，再次回到荡魂行宫。
　　盘坐在床榻上，他缓缓闭上双眼，渐渐陷入梦境。
　　之前救醒黑楼兰，方源使用了仙道杀招解梦，损耗了不少梦道凡蛊。为了第二次能够催动解梦杀招，他仍旧需要炼制再去梦中，炼制梦道凡蛊。
　　与此同时，北原某处隐秘之所。
　　来自中洲十大古派之一古魂门的智道蛊仙老算子，从闭关的密室中步履蹒跚地走出来。
　　他一脸疲惫神色，全力推算真阳楼倒塌一案的凶手，使得他精力憔悴。两鬓之间平添许多白发，原本年轻的面庞上也多出许多沧桑的皱纹。
　　“如何？”赤洪明等仙见他出来，立即围拢过去，神情关切。
　　老算子当然知道，他们关心的不是自己，而是此次推算的成果。
　　这一次调查，得出许多的关键证据，尤其是搜魂赵怜云，重现了当初在王庭福地中发生的情形，为推演带来巨大帮助。
　　但老算子摇摇头，一脸落寞地道：“我造诣浅薄，让诸位失望了。”
　　“怎么会？”
　　“这还推算不出么，凶手大不简单，隐藏得实在太深了……”
　　“看来还得需要收集情报啊。”
　　众仙都是门派精英，失望了一阵后，迅速接受这个结果，开始设想接下来的行动计划。
　　一番议论之后，凤九歌开口道：“如今没有明确的目标，不妨先解散开来，各自行动。诸位从中洲来到北原一次，很不容易。相信大家身上，不仅有查明真相的主要任务，还有各自门派的私事。接下来这段时间，请诸位处理私事的时候，多多采集情报。”
　　凤九歌威信第一，没有人不信服。
　　关键是此时众人没有方向，也的确身有要事，便一一散去，暂时离开这里，处理自家门派的任务去了。
　　老算子和凤九歌留在最后。
　　“九歌大人。”老算子欲言又止。
　　事实上，他此次推算已经得到重大突破，但告知凤九歌之后，却被后者下令封锁消息。于是就有了刚刚，老算子向众仙谎称，推算失败的一幕。
　　凤九歌看着他，意味深长地一笑：“八十八角真阳楼倒塌，最有可能的凶手便是中洲十大派。如今你推算得出‘凶手便是中洲十派中人’的结果，我便让他们自由行动，一旦有什么马脚漏出来，就可能查出个水落石出。”
　　“可是在下的推算结果，也有可能本就是错误的。”老算子低头道。
　　“放心吧。若真是十派中出了内奸，犯下如此大案，不管如何扫尾，一定会留下蛛丝马迹的。”凤九歌似宽慰似警告地道。
　　老算子抬起头，目光清澈有神，盯着凤九歌：“九歌大人瞒着其余蛊仙，就不怀疑在下的门派吗？”
　　凤九歌哈哈一笑，气度不凡地坦言道：“实话实说，我当然早已怀疑了。你自去吧，相信古魂门也有隐秘任务给你的罢。”
　　凤九歌的言语中，充满了掌控局面的自信。
　　老算子心中一凛，颔首道：“的确如此，那么在下这就去了。”
　　说完，身形如电，眨眼消失在天边。
　　只剩下凤九歌立在原地，双目幽幽，神色沉静，不知道在想些什么。


第一百二十九节：仙蛊易主
　　十几天后，狐仙福地。
　　时运仙蛊，静静地悬浮在方源的头顶上，并且不断地游走着。
　　时运仙蛊宛若一截玉石蜈蚣，通体浅绿，此时在方源头顶的一小片空间中，缓缓蜿蜒游荡，散发着如水般的光泽。
　　方源一边向其灌输着青提仙元，一边视察自家仙窍内的蛊虫寸光阴。
　　之前，他和琅琊福地达成协议，委托琅琊福地中的毛民炼制大批的寸光阴。琅琊福地的时光流速比狐仙福地更快，里面的毛民质量之好，可以算是天下第一等。
　　因此，在方源付出仙材报酬之后，大批的寸光阴蛊虫，宛若一座小巧的金山，堆积在方源的仙窍当中。
　　一寸光阴一寸金。
　　寸光阴蛊只是凡蛊，形体宛若一根金条。寸光阴转数越高，金条便越粗越大。
　　然而此时，随着方源催起时运仙蛊，寸光阴蛊虫损耗极剧。原本的金山，在几个呼吸的功夫，就彻底荡然无存，消散一空。
　　没有了寸光阴的支持，头顶上的时运仙蛊，倏地停下。
　　方源遗憾一叹：“看来用寸光阴替代寿命，来催动时运仙蛊，还显得过于勉强啊。才催动这么一点时间，运道上的获益近乎于无。”
　　就像黎山仙子之前所言，催动时运仙蛊，消耗的是仙元还有蛊仙本身的寿命，换取运道上的增幅。
　　但方源此时，寿命无多，怎么可以轻易浪费？
　　他在王庭福地大战的最后阶段，被迫转化为仙僵之躯时，已经老态龙钟。他自身也没有用过寿蛊，也就是说平均一百岁的寿命，如今只剩下十多年或者十年以下。
　　若是有朝一日，他成功地摆脱仙僵之躯，恢复健康人身，所剩寿命也是不会变化。
　　“也就是说，哪一天我恢复过来，身躯便会变得老迈沧桑，这倒是个麻烦。除非在此之前，我搜寻到寿蛊，用在自己身上。”
　　方源想到这里，不禁微微皱眉。
　　寿蛊难寻得很，且又十分珍稀。
　　通常蛊仙得到手中，从不拿出交易。即便是不久前结束的北原拍卖大会，也没有一只寿蛊抛出来卖。
　　寿蛊只是凡蛊，但产出条件不定，蛊仙搜索寿蛊，几乎完全是撞运气。因此很多情况下，寿蛊往往被凡人蛊师所得，蛊仙无法掌控。
　　方源前世能够找到寿蛊，增添了数百年寿命，也是此类情形。
　　“就目前为止，我所看到的搜寻寿蛊的最好方法，便是八十八角真阳楼。可惜我在此座仙蛊屋中，也只得到一只寿蛊，还给太白云生用了。要重现八十八角真阳楼，基本上是不可能了。”
　　方源念头一动，时运仙蛊便化作一道流光，顷刻间钻入他的仙窍。
　　他的仙窍虽然已成死地，每隔一段时间崩解一块，但对于蛊虫而言，还是显得空间广阔。
　　时运仙蛊最终轻飘飘地落在另一处“金山”边上。
　　这二座“金山”，当然还是寸光阴蛊虫堆起来的。
　　方源从琅琊地灵那边，得到大量的寸光阴蛊虫，堆成两座小山。其中一座已经在刚刚，消耗光了。
　　还剩下一座，就是这座。
　　虽然刚刚试验的效果，很不理想，但同样带给方源不少珍贵有用的灵感。
　　“刚刚只是寸光阴和时运仙蛊两者搭配，若是增添其他蛊虫辅助，甚至形成仙道杀招，说不定能大大降低寸光阴的剧烈消耗，从而使得效果理想。可惜我虽然可以借助智慧光晕，灵感无限。但这种推演涉及到宙道境界，却是我的空白短板。”
　　这方面受挫，方源只好暂时收起心思。
　　梦道凡蛊仍有缺口，方源没有丝毫放松偷闲的意思。缓了几口气候，他仍旧盘坐在床榻上，缓缓闭上双眼，这便沉入梦境。
　　一连渡过三个梦境，炼成了两只梦道凡蛊，均存入脑海之中。
　　这样的成功率，已经和最初形成鲜明的对比，有着很大的提高。不过在第三次炼蛊时，方源遭受失败，因而魂魄受了些损伤。
　　梦境本身就有风险，更何况在梦中炼蛊呢？
　　“稍不留神，就踏中了梦中陷阱。幸好我有胆识蛊可以壮魂。”方源心中庆幸，睁开双眼，出了荡魂行宫。
　　荡魂山上，胆识蛊俯拾即是。
　　方源用了几颗，便将魂魄损伤治愈。
　　正当他要赶回去，继续炼梦道凡蛊的时候，忽然神色一动，一份信笺通过推杯换盏蛊，传入他的仙窍。
　　方源浏览一番后，脸上闪过一抹喜色。
　　当即打消了继续炼蛊的计划，在荡魂山上选择了一处风景宜人之地，就地盘坐下来，取出一块象腿，催动火蛊进行烧烤。
　　片刻后，一道身影从东南方向直射而来。
　　来者是一位女仙，黑发黑瞳，绝美神姿，逸散凌人霸意，正是黑楼兰。
　　黑楼兰飞到半空，徐徐降落到方源身边，脸上冷漠。她瞥了瞥方源手中的象腿，立即认出这是荒兽旱象身上的骨肉，不由讥讽道：“原来你手中仙材，已经多到可以这样糟蹋了么？”
　　方源哈哈一笑，抬眼看了看黑楼兰，又将目光落在象腿上。
　　这么一会儿工夫，火力充足的缘故，象腿已经烧烤半熟，逸散出浓郁肉香。
　　“楼兰仙子别来无恙，请坐请坐。”方源客气地道。
　　黑楼兰冷哼一声，仍旧站着，无动于衷，隐藏着怒意。
　　方源心中好笑：对方虽然是霸主枭雄，但到底还是个女人啊。不过其实设身处地想想，若是别人索要自己的春秋蝉，自己给不给？怕不是早就翻脸，直接干上了吧？
　　想到这里，方源理解的同时，又暗暗警醒自己。
　　黑楼兰的错误就在眼前，不可不察。
　　黑楼兰一心复仇，冒险渡劫，增长修为，结果一着不慎，差点身死。如今终于熬不过，将本命仙蛊我力送了过来。
　　到了这个阶段，切不可轻敌冒进。蛊仙灾劫，岂是那么容易渡的？哪怕在才华横溢，心高气傲，也得认清现实。黑楼兰初生牛犊不怕虎，一味勇猛精进，这下吃了苦头，以后应该就会收敛了。
　　“不过也亏了她，不然我哪里能收获我力仙蛊呢？”方源想到这里，心里一笑，将象腿送上嘴边，张开大口撕咬一块，吃的有滋有味。
　　黑楼兰见此一幕，冷笑连连：“你已经成为僵尸，早已经没了味觉。如今恢复人身无望，只有借此怀念曾经的岁月么？”
　　方源慢条斯理，悠然地道：“楼兰仙子此来，不是专程来看着我吃肉的吧？”
　　黑楼兰面沉如水，语气中隐含怒恨，意有所指地道：“你这般贪吃，不怕被撑死吗？”
　　“你放心，我胃口好。撑死好过饿死。”
　　“哼！”黑楼兰气得狠狠咬牙，努力压抑心中怒意，缓了缓语气道，“其实换换口味，又如何不可？这样一来，大家都有肉吃。命运无常，谁没有落魄的时候呢？”
　　方源知道她的意思。
　　黑楼兰是想用力气仙蛊，替代我力，当做报酬交给方源。但方源绝不会答应。
　　他大口吞咽下嘴里的食物，深深地叹了一口气，感慨道：“正是因为命运无常，我才要千方百计地变强，好应付将来落魄的处境。黑楼兰你是懂我的，我意已决，不会更改。”
　　黑楼兰双眼微微眯起，方源是这样的人，她同样也是这一类人。她刚要开口说话，忽然瞳孔一缩。
　　只见方源身上，猛地有一道光线，缓缓浮现而出。
　　这道光线，横亘在他的胸口，起先只是虚影，随即越来越亮，凝练成实，深深地刻印在方源的身上。
　　“力道道痕？！”黑楼兰不禁微微变色。
　　就在刚刚，她亲眼目睹了方源增添了一道力道道痕。
　　她很快镇定下来，联想到了答案，眼睛隐隐抽搐了几下，语气都有些干涩：“原来北原拍卖大会中出现的吃力仙蛊，就在你的手中。怎么好东西都落到了你的手里？”
　　吃力仙蛊，对于其他蛊仙而言，应用价值很低，甚至不敢多用。
　　但对力道蛊仙，却是名副其实的宝贝。
　　尤其是黑楼兰这种情况，修行遇到瓶颈，不能通过渡劫大幅度增长。这时，毫无运用风险的吃力仙蛊就更显得举足轻重。
　　方源没有搭话，而是对准手中的骨头下口。
　　象腿上的肉已经被他吃完，但骨头也蕴含着天然的力道道痕。方源牙齿尖锐，象腿骨虽然坚硬，也在他的利齿下被咬成骨渣，大口吞入腹中。
　　须臾之后，方源的身上又增长一道力道道痕。
　　他根本不怕黑楼兰反悔。
　　皆因签订救人协约时，就已经规定了时限。黑楼兰卡着最后时限过来，只是想尽最后一份努力。
　　但这事情，从一开始，方源就立于不败之地。
　　一旦违背协约，黎山仙子就会应誓而亡。黑楼兰怎么可能看着这样的事情发生？
　　“来，坐吧，我请你吃肉。”方源从仙窍中，又掏出一只力道荒兽的大腿。
　　烤熟之后，他将大骨头递给黑楼兰。同时念头一动，吃力仙蛊就飞到了黑楼兰的手中。
　　黑楼兰毫不客气地接过，吞下肉和骨头，然后催动吃力仙蛊辅助消化。
　　片刻后，她的身上也增添了一道力道道痕。
　　虽然和渡劫的收获相比，千分之一都不到。但此法胜在毫无风险，且能不断积累。
　　吃到一半，黑楼兰深深地叹口气，将我力仙蛊交到了方源手中。
　　两人当场完成交割，我力仙蛊至此易主！


第一百三十节：利益枷锁
　　方源收下我力仙蛊，神色不变，只是对黑楼兰道：“今后楼兰仙子若要借吃力仙蛊修行，就拿相应的一份力道仙材作为报酬罢。”
　　黑楼兰点点头。
　　这是应有之意。黑楼兰是枭雄，看见方源故意展示吃力仙蛊，便心知方源的意图。
　　就是不愿破裂，进一步加深合作！
　　方源强索我力仙蛊，简直就是在两人的联盟上，深深地割开一道血口，鲜血淋漓，深可见骨。
　　不过，对比珍贵唯一的我力仙蛊而言，方源借出吃力仙蛊，更像是给黑楼兰一个台阶下。
　　黑楼兰将手中腿骨吃掉，吐出一口浊气，重新看向方源时，脸上已全无一丝怒意。
　　“走吧，去石巢。”黑楼兰起身，主动提出要帮助方源炼制气囊蛊。
　　方源朗声一笑，看来黑楼兰的处境也不好过。她此次渡劫，险死还生，被方源救醒，福地中一定遭受了巨大损失。
　　黎山仙子一直支持着黑楼兰的修行，不计成本。但此刻她也陷入麻烦。全因雪胡老祖急炼鸿运齐天蛊，将大雪山的魔道蛊仙们使唤得团团转，为了炼蛊仙材四处奔波。搜集仙材的任务相当繁重，黎山仙子也只能勉力而为。
　　方源需要胆识蛊买卖继续下去，黑楼兰又何尝不这么想？
　　之前方源让利给黑楼兰、黎山仙子，做法极为明智。到此处，终于见着成效。利益也可以形成一道枷锁，黑楼兰就算心中再怒恨，迫于大局和自身情势，也得和方源合作。
　　当天，黑楼兰催发出大量力气，令气囊蛊的炼制成功重启。
　　临走前，她又向方源提出合作意向。
　　眼前，方源没有资金扩大生产规模，但黑楼兰愿意帮助方源出资，建立第三座石巢，补充足够多的毛民。但方源也要对她更多让利。
　　方源当即应允。
　　胆识蛊买卖的重新开始，像是一股激流，灌注在快要干涸的河道中。
　　原本几乎停滞状态下的福地经营，终于又仿佛马车一般，巨大的车轮缓缓向前，滚滚而动了。
　　数天后，第三座石巢，在方源的狐仙福地中成功建立。
　　现在方源手中，有数种蛊虫需要大量炼制：气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊以及寸光阴。
　　三座石巢，是远远不能满足需求的。
　　这便涉及到选择问题，如何才能让有限的资源，最有效的利用起来。
　　最终，方源令一号、三号石巢，用来炼制气囊蛊。令二号石巢，炼制恶念蛊。
　　他手头上有着大量的推演计划，因此必须要炼制恶念蛊或者忆念蛊。恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但若用来思考推算，两者并无明显区别。
　　至于将气囊蛊作为主要炼制内容，是因为方源发现，胆识蛊完全可以卖得更多。
　　今时不同往日。
　　胆识蛊的市场，也在慢慢地壮大成长。
　　尤其是方源不久前，停下胆识蛊贸易，专门用来供给自己治疗伤势。此举一下子断了货源，导致市场上胆识蛊紧缺，结果胆识蛊的价格被炒得很高。
　　这个现象，让方源明白，胆识蛊的市场已经被刺激起来了，他完全可以提价提量。
　　他是这样想，也是如此做的。
　　原先胆识蛊贸易，是一个月一批，净利润为四十八块仙元石。
　　提价增量之后，不算给黑楼兰、黎山仙子的让利，落到方源手中的仙元石已达九十二块。几乎是在原来的基础上，翻了一番。
　　“垄断贸易，获利就是如此方便啊。”方源自身境况因此得到了不小的改善，他感慨之余，也在暗暗警惕。
　　因为胆识蛊的利益越来越大，前景更是越加光明，仙鹤门等其他方面，必然又会蠢蠢欲动。
　　之前是因为方源展现出了强大的实力，仙鹤门又受到其他方面的制衡，抽不出更多的力量来对付方源。
　　如今胆识蛊贸易利益增大，总会有一天，使得仙鹤门下定更大的决心，抽出更多的力量，再来尝试“收复”狐仙福地。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　不管是正道、魔道，都是利益的角逐者。之间的区别，也许就是正道的吃相更好看点。
　　而蛊师的修行，或者更本质一点——人的生存，向来都是一边维护自身利益，一边吞吃他人利益。
　　方源心知肚明这点，也不否认他自己本身，和其他人，其他势力没有分别。在利益方面，都是一丘之貉！
　　“要威慑仙鹤门，只有一个根本的解决途径。那就是不断地增长自身的战力，让行动者失败，让心动者震慑。”
　　怀着这般的迫切情怀，方源在几天之后，成功地将我力仙蛊，融入到仙道杀招万我之中。
　　我力仙蛊虽然极为契合万我杀招，但方源还是历经数天，微微调整了一些辅助凡蛊。试演之后，收到几乎完美的效果。
　　“缺少了净魂，但有了我力，如此一来，我的战力就回归到六转一流的程度。甚至万我杀招比之前，还要更强一点。也许是时候探索那道盗天魔尊的传承了。”
　　方源静极思动。
　　拍卖会的成果，他消化了不少。
　　万我重归仙道杀招之威，又有返实蝠翼搭配铁冠鹰力仙蛊，可以媲美仙道移动杀招。而推算见面似相识等等，需要海量的恶念蛊。狐仙福地中，只有一座石巢全力炼制，要囤积足够的数量规模，还需要一段时间。
　　而如何解决仙僵问题，太白云生虽然在东海那边，有所进展，但鲨魔的方法成本太高，时期太长。
　　北原僵盟方面，则因为凤九歌强问情报的缘故，导致沙黄身份不能再用，因此计划受阻。
　　“说起来，我得到这个盗天传承，已经有不少时日了。如果能得到落魄谷，搭配荡魂山，极速增长我的魂魄底蕴，也不失一个增强战力的好方法。甚至将来，也可以做落魄风、迷魂雾的买卖，增长收益。”
　　与此同时，落魄谷。
　　一场谈判，已经进行到最关键的时刻。
　　秦百胜嘴角浅笑，看着眼前的回风子。
　　回风子一身青袍，低头思索片刻，忽然仰头大笑：“好你个秦百胜，枉我当你是至交好友，结果却把我引到这处陷阱中坑害我。凭你的实力，都不能攻破琅琊福地，莫非是要拿我当炮灰？”
　　秦百胜目光一闪，淡淡地道：“凭阁下的风遁，进退皆随心意，名冠北原，岂有成为炮灰之理？”
　　“就算我的风遁，乃是仙道杀招，北原移动第一，但也不能穿透福地洞天。秦百胜你的邀请，恕我不能答应。”回风子摇头拒绝。
　　他是七转风道蛊仙，成名已久的人物。纵然有绝技傍身，也是心性谨慎。也许正因如此，才能活到今天，有如此成就。
　　秦百胜点点头，回风子的回答没有出乎他的意料：“既然如此，那我只好强行出手，留住阁下。”
　　“你要动手？”回风子神情一紧，双目绽放厉芒，“也好，就让我们好好较量一番，也利于打消你不切实际的想法。我回风子不是什么人都能随便左右的。”
　　话音刚落，他便主动出击。
　　轰！
　　回风子猛地张开嘴巴，舌尖一弹，一道巨大的风刃，狠狠击向秦百胜。
　　仙道杀招——亡风飞刃！
　　“来的好。”秦百胜一动不动，只是笑着。
　　风刃击中不闪不避的秦百胜，刹那间，金芒大盛。
　　金芒散去，秦百胜安然无恙。
　　“这是什么防御杀招？”回风子顿时大吃一惊，震骇地问道，“我的亡风飞刃，居然斩不掉你一根毛发？！”
　　秦百胜含笑不语。
　　“这还怎么打？”回风子的眼角狠狠抽搐了几下，斗志降落谷底，退意顿生。
　　仙道杀招——风遁！
　　他使出闻名北原的招牌手段，顷刻间，回风子化作一股清风，向着落魄谷上空飘摇而去。
　　此招乃移动杀招，无数次令回风子脱离险境，让敌人惘然无奈地长叹。最著名的一次，是回风子凭借此招，逃离八转蛊仙药皇的追捕。
　　但秦百胜眼睁睁地回风子撤退，却是停在原地，不动声色。
　　轰隆隆……
　　落魄谷的上空，闷雷阵阵，乌云滚滚。
　　呼呼呼！
　　大风刮起来，无数魑魅魍魉显出隐约形迹，数以千百万的恐怖数量，在乌云下方翻飞。
　　回风子大吐一口鲜血，像是一头撞上铁壁，被撞出原身。
　　“这是什么蛊阵？”他惊疑不定，无往而不利的风遁，居然突破不了这一方小世界。
　　秦百胜含笑，却不回答回风子的问题，而是问道：“阁下是否再考虑考虑，加入我们，进攻琅琊福地呢？”
　　这一次，回风子只思考了几个呼吸的时间，便落下身形：“秦百胜，到底是你略胜一筹。也罢，我便加入你的这次行动。”
　　秦百胜呵呵一笑，也不意外。
　　回风子是出了名的知进退，乃是识时务的俊杰。
　　既然退不得，回风子最大的优势就几乎被消弭殆尽。再者，秦百胜提出的联盟条件也并不苛刻，回风子虽然心有些微怨气，但也只能无奈地加入了。


第一百三十一节：仙蛊宿命
　　中洲，天上之天，天庭！
　　银白的天空，一片光洁。
　　无数白玉堆砌的宫殿，精致华美，空寂幽静。
　　在宫殿群中，有一处苍老的，周身布满伤痕的洁白塔楼，如鹤立鸡群，高耸矗立，分外惹人注目。
　　塔名监天，出自星宿仙尊之手，意为伫立此塔，监察天下！
　　然而风流逸散，世事无常，星宿仙尊纵然才智比天，也逃脱不得寿元耗尽而消陨的结果。其后，又经历了三位魔尊的进攻，元莲仙尊、巨阳仙尊入主，幽魂魔尊制霸天下时，也曾有意向染指天庭，但不知为何打消了心中想法。
　　三百万多万年！
　　无数历史的痕迹，深深地印刻在监天塔上。
　　或辉煌灿烂，或晦黯不堪，种种沧桑，已然和监天塔融为一体，化为一股稳重的威仪，宛若一尊古树，从远古生长至今，老而弥新。又仿佛铜鼎，见证着世事变迁，屹立不倒。
　　监天塔主拄着拐杖，佝偻着背，一步步拾阶而上。
　　他是八转蛊仙，澎湃的强者气息中却掺杂着一股强烈浓郁的老朽之气。
　　他白发苍苍，身上皱纹如老树皮，一双昏花老眼，目光浑浊。
　　他慢慢地抬起脚，或者说挪动，更适合一些。他就像是一只老虫，在漫长的阶梯上蹒跚，举步维艰。
　　他一步步地走着。
　　每走一步，脚下的白玉阶梯，都会闪耀出一抹微光，发出钟磬般清幽动听的声响。
　　随之变化的，是老人身边的墙壁。
　　墙壁上不断有光影变化，有时候是一团模糊的雾影，有时候是含义莫名的彩色线条，只有少数时候，墙壁上出现清晰的画面。
　　老人关注着墙壁上的一幅幅画面。
　　每当他登上一个阶梯，他体内的仙元就耗费一颗，与此同时，墙壁上的画面便起变幻。
　　老人的脚步微顿。
　　墙壁上一幅画面，生动地描绘着一片山谷。
　　“落魄谷。”老人轻声喃喃，浑浊的双眼中，一抹精芒转瞬即逝。
　　画面的中心，是两位蛊仙的对决。一位风道蛊仙，一位金道蛊仙。
　　在画面的边角，则是几位蛊仙站立着，他们的目光投向中央，看着蛊仙的对战。
　　画面持续变化。
　　两位蛊仙之争，并不激烈，只交手了一两下，便停下手来。
　　最终画面静止在这样的一幕——风道蛊仙向金道蛊仙，缓缓地低下头颅。
　　老人暗暗将这一幕记在心中。
　　在通往塔顶的九万九千道阶梯，能够显现出如此清晰画面的，不过十几而已。
　　监天塔主迈开步伐，继续拾阶往上。
　　他看到深海之中，一群蛊仙，其中大多数都是仙僵，正进攻着一片福地。
　　一位女仙，跪在沙地上，对一位蛊仙老者哀求着什么。
　　一位少年蛊师，昏迷在床榻上。一只寄魂蚤，趴在他的额头，微微颤动着。
　　他又看到一位蛊仙，白衣蓝瞳，在南疆的山林中静默行走。
　　他还看到一片幽暗的沼泽中，庞大的血光萦绕覆盖，当中一位血道蛊仙修行。
　　老人越看，脸色越是冰冷，浑浊的老眼中积蓄着越来越多的怒火。
　　“这些人，都逃脱了宿命的制裁！”
　　最终，他走完阶梯，踏上塔顶，一只仙蛊出现在他的眼前。
　　九转仙蛊——宿命！
　　它形如蜘蛛，黑白两色，气息微弱，一道赤红的伤痕，几乎将它切成两半。
　　老人看着此蛊，目光凝视许久，叹了一口长气。
　　监天塔乃是九转仙蛊屋，可惜第一核心宿命，遭到致命的创伤，濒于毁灭。
　　“红莲魔尊！”老人咬牙切齿，双目中涌现出深入骨髓的仇恨。
　　造成宿命仙蛊如此创伤的，不是别人，正是历史上赫赫有名的红莲魔尊。
　　红莲魔尊打坏宿命，也就打破了命运的枷锁，让天下众生都掌握自己的命运。不过，仙蛊宿命并未彻底毁灭。
　　然而尽管有天庭众仙的力保，宿命所受的创伤，历经百万年，仍旧难以恢复。
　　造成这一情况的，正是红莲魔尊的手笔。
　　宿命仙蛊的创伤，不仅仅表现在蛊虫本身之上，还在于天下众生，一切逃脱宿命制裁的人。
　　这些人的存在，本身就意味着宿命的崩坏。
　　因而，恢复宿命仙蛊就得从两方面着手。一方面，是针对蛊虫身上的伤痕。另一方面，则是斩除天下逃脱宿命者，为宿命仙蛊扫清障碍。
　　不管哪一方面，都是令人头疼的难题。
　　尤其是第二方面，天下五域广袤博大，每时每刻都有逃脱宿命之人。天庭要铲除这些存在，十分困难。
　　即便天庭乃是第一蛊仙组织，但也只能掌控中洲。其余四域，和中洲有着界壁相连，越是强者越难以突破界壁。
　　五域各自的界壁，就像是一个个的保护层，将五域隔绝成相互独立的领域。
　　起先，宿命仙蛊刚刚受创的时候，天庭铲除逃脱者，还颇见成效。但仅仅几年之后，无数的逃脱者宛若海面上的浪花，接连涌现，应接不暇。
　　十几年后，这种情形在五域广阔泛滥。
　　数十年后，出现仙僵的存在，该死之人，却仍旧生还，这是典型的逃脱宿命。这种情况，曾一度令整个天庭震怒惊惧。
　　到如今，人族昌盛，乃至中洲都出现了仙僵分部。求生是人的本能，即便天庭也难以抵抗这般大势。
　　恢复宿命仙蛊的目标，似乎越加遥遥无期，希望渺茫了。
　　但天庭却从未放弃过。
　　因为一代代的天庭蛊仙们，都牢记着天庭远古时代的威仪，上古时代的辉煌。
　　而建立这层辉煌的最大基石，便是宿命仙蛊。
　　星宿仙尊死前，布置的手段，正是以它为主。因而，才能力抗三位魔尊，而维护天庭不倒。
　　彻底修复宿命仙蛊，就等于将天下众生的人生轨迹掌握于手。这也就意味着，天庭将重新高高在上，再次成就仙中至仙，万王之王！
　　一切的努力，都会有所结果。
　　宿命仙蛊在天庭蛊仙一代代的努力下，耗费不知多少代价，历经漫长岁月，一点点的恢复，慢慢积累，这才到达如今的程度——虽然奄奄一息，但已经能够勉强使用。
　　正因如此，监天塔的塔壁上才会出现种种画面。
　　逃脱者和宿命仙蛊，是不共戴天的对立两方。但是逃脱宿命制裁的存在，实在太多太多了。监天塔的塔壁上，显现出来的，也不过是当中最强的，并且不在福地洞天当中，没有智道手段遮掩，最容易推算的存在。
　　“快了，就快了。借助这一次的炼蛊大会，弥补宿命仙蛊的创伤，就会有质的突变。过往一切的投入，都是值得的。无数年的积累，将会物有所值，从而得偿所愿。炼蛊大会之后，宿命仙蛊就能展现出五成的威能！”
　　监天塔主抚摸着宿命仙蛊，口中喃喃。
　　他的神情渐渐柔和起来，心中的恨怒也得以暂时的平息。
　　“不过，在此之前，还是要铲除这些逃脱宿命的罪孽头子！一切的生命，从降生之初，就已然决定了轨迹和结局。这是天地的期许，自然的规划，怎么容得你们逃脱逍遥？这本身就是不属于你们的生活。”
　　想到这里，老人的心头又浮现出之前登梯时，牢牢记着的清晰画面。
　　“在宿命恢复之前，就让我来替天行道，斩除这些窜得最高的杂草吧！”
　　中洲，狐仙福地。
　　智慧光晕充斥着地下洞窟。
　　方源置身于此，紧紧闭着双眼。他的背后，是洞窟中最大的一株灵芝，乃是芝林中王，此刻已经长成肥敦敦的小树，芝叶宛若华盖。
　　七彩的光辉，映照在方源的脸上。
　　他呼吸沉稳平缓，脑海中恶念此起彼伏，翻滚如浪，相互之间不断碰撞。
　　片刻后，方源便睁开双眼。
　　“积攒了这么久的恶念蛊，就这样消耗光了。”他的眉头微微皱起，心中并不满意此次成果。
　　他先是推算了拔山、挽澜两只力道仙蛊，如何添加到万我杀招中去。结果耗费了恶念蛊的一半存货，有了不到一成的进展。
　　这进度太慢，方源便转而推演仙道杀招见面似相识。
　　结果将恶念蛊完全耗光，进度只达一成多点。
　　“到底还是变化道的境界，差了许多。”方源微叹一声。
　　这时他心中忽然有感，仙窍中来了一只推杯换盏蛊。
　　蛊中送来一份信笺。
　　方源展开一看，信中只有四个字——时机已到。
　　方源眼中精芒一闪，便站起身来。
　　来信的人，正是黎山仙子。
　　本来方源打算着，去循着盗天魔尊的传承线索，找寻落魄谷。但不久前，黎山仙子处忽然传来一个消息，让方源打消了落魄谷的计划。
　　这个消息，便是东方长凡的智道传承。
　　东方长凡死后，立东方余亮为衣钵的继承人。但后者只是凡人蛊师，为了防止别有用途的蛊仙打这份智道传承的主意，东方长凡暂时没有将智道传承，直接交给东方余亮，而是布置在隐秘地点。
　　黎山仙子交友广泛，善于探知情报。
　　这次的情报，就是东方余亮已经秘密动身，前往未知地点，企图继承智道传承！


第一百三十二节：太丘非是传承地
　　北原，太丘。
　　一场激战，已经到了最关键的时刻。
　　一方是三位蛊师，另一方则是一群万兽规模的羊群。
　　两位蛊师顶在前方，在气势汹汹的羊群面前，节节败退。而后一人，一身白衣已染上层层血迹，面冠如玉，但神色委顿疲惫，气喘吁吁，眼帘低垂。
　　忽听一声吼叫，一头万兽盘山羊王，率领身边精锐羊群，向这三位蛊师展开冲锋。
　　冲锋速度越来愈快，两边的羊群像是激流汹涌的浪花，不断分散，留出道路。
　　几个呼吸的功夫，羊王等已经近在眼前。
　　“公子，快撤吧！”
　　“情况危急，我们殿后，公子，来日方长啊。”
　　前面的两位蛊师，见此危情，睚眦欲裂，口中连喊。
　　但身后那人，却好似状态极为不佳，没有听见也似。
　　其中一位蛊师，面现坚定之色，当机立断，猛地开口：“东破空，你是飞行大师，速带公子撤退。这里由我顶着！”
　　蛊师东破空身躯一震，看向身边的战友，面现一抹犹豫之色：“谭武枫……”
　　意欲留守的这位蛊师，正是谭武枫。
　　早年乃是魔道蛊师，和水魔浩激流，并称为风水双魔，在北原赫赫有名。
　　浩激流投靠了黑楼兰，结果方源捣毁王庭福地，他陨落其中。反观风魔谭武枫，投靠东方余亮，在王庭之争中失败，却反而保存了性命，由魔转正。一直依附着东方家族的上代族长东方余亮。
　　但如今，谭武枫要留下来殿后，以一人之力对抗万兽羊群。他这是用自己的生命为队友争夺宝贵的时间，让他们撤退！
　　这根本就没有生存的任何希望，名副其实的十死无生。
　　东破空心中震撼，又感动。
　　谭武枫虽然本来高强，但他身为正道，心底对谭武枫的投靠动机，忠贞，都心怀疑虑。除去疑虑之外，还有细微鄙视和不屑。
　　但此刻，东破空心中，这些疑虑、鄙视、不屑都统统烟消云散，化为一股内疚悲壮之情。
　　情真意切之下，他脱口而出：“好兄弟，我这便带公子去了！”
　　谭武枫瞪着牛眼，望着几乎近在咫尺的羊群，心中焦急万分，爆粗口喊道：“还不快滚？！”
　　东破空扭头便走，眼中两行热泪蓬勃而出。
　　他知道自己必须争分夺秒，要想逃出生天，单靠谭武枫的牺牲还远远不够，逃亡的路上还需要他飞行大师的拼力发挥。
　　就算这样，把握也不到三成。
　　然而，就在这时。
　　那位血染白衣的蛊师，忽然睁开双眼，猛地扬起头颅，口绽春雷：“七星灯！”
　　喊着，他整个人弹射而起，身边七团灯火，颜色各异，呼呼呼，绕着白衣蛊师周身急促旋转。
　　哗——！
　　一大蓬的星念，在杀招七星灯的加持下，猛地喷发而出。
　　刹那间，这片天地都被染成晶莹的湛蓝，星光璀璨耀眼，映照在猝不及防的羊群脸上身上。
　　盘山羊群的万兽王惊惶高叫，但惯性太大，羊群一头扎进无数的星念当中。
　　“公子！”
　　“余亮大人！”
　　谭武枫、东破空见此突变，真的又惊又喜。
　　海量的星念，结成一股庞大的星云，不断剧烈翻腾。须臾之后，星念损毁大半，稀疏下去，露出死去的万兽羊王，以及数十头羊群精锐。
　　羊群失去羊王，顿时分崩离析。在好几头千兽羊王的瓜分下，原本庞大的羊群，分成数股分别向四面八方急急退去。
　　血染白衣的蛊师，从半空中缓缓落地，身形猛地踉跄一下，差点一头栽倒在地上。
　　他虽然打出了致命一击，翻盘成功，但此刻已是油尽灯枯的状态。
　　“公子！”谭武枫、东破空连忙上前，搀扶住这位蛊师的两只手臂。
　　这位蛊师，正是东方余亮。北原第一智道蛊仙东方长凡死后，继承其衣钵的传人！
　　他面色惨白得吓人，此刻强忍眩晕，勉强一笑：“好了，终算是打退了这波万兽羊群，可以有一段喘息之机了。”
　　“公子……”谭武枫、东破空相互对望一眼，均是感动又佩服。
　　东破空一边扶着东方余亮，令其缓缓坐下，一边忍不住劝道：“公子，太丘乃是北原十大凶地之一，我们进来三天，已经遇到十几波的兽群。原本十几人的队伍，已只剩下我们三人。我丧命于此，并不打紧。关键公子贵重，再这般下去，若有个不测，该如何是好？此时情形，咱们不若退去，下次再闯？”
　　东方余亮坐在地上，闻言不禁苦笑，连连摇头：“你们不清楚情势，此次是我最后的，也是唯一的机会。这一次我已经孤注一掷，仿佛开弓后射出来的飞箭，再无回头之路，也不能回头。我们抓紧时间，尽量休息，恢复战力罢。”
　　说完，他便闭上双眼，手捏两块元石，进入休憩的状态中。
　　东破空、谭武枫对视一眼，均看到彼此眼中的坚定之色，相互之间点点头后，也纷纷盘坐在东方余亮身侧，拿出元石打坐起来。
　　在太丘外围，蛊仙陆青冥收回视线，赞赏道：“想不到东方余亮区区一介凡人，居然能闯进太丘中如此深度。这一次，他示敌以弱，诱敌深入，盘山万兽羊王等若送上门去给他施行斩首战术，居然真的渡过了这一层难关。”
　　站在他身旁的蛊仙韩东，冷哼一声：“这太丘乃是十大凶地，盘踞着荒兽，上古荒兽，就是我等蛊仙也不敢擅闯。东方长凡将传承之地，设立在这里，就是要防备我们啊。”
　　蛊仙苏光附和道：“不错。东方余亮等人，乃是凡人蛊师，气息微弱，不受荒兽、上古荒兽的重视。又有东方长凡留给他们的路线图，因此一路上只是碰到普通兽群，闯入太丘深处。若是我们出马，一丝蛊仙气息泄露出去，恐怕就会引发荒兽、上古荒兽的警觉和对抗了。嗯？又有蛊仙来了外围。”
　　其余两位蛊仙闻言，顿时有感，一同将视线投向东南方向。
　　只见那处，有三位蛊仙刚刚赶来，均是一身黑袍，头戴面具，只露双眼。
　　“嘿，又是想来分一杯羹的家伙。”韩东双眼阴芒一闪，语气森森。
　　三位黑袍蛊仙，缓缓停下。
　　不是别人，正是黎山仙子、方源、黑楼兰三位。
　　黎山仙子乃是北原知名蛊仙，当初又和东方长凡定下誓约，不图谋其传承，因此不好露面。
　　而方源、黑楼兰事关八十八角真阳楼倒塌的泼天大案，更是要隐藏真正面容。
　　三人缓缓停下，悬浮半空，立在太丘外围，并不深入。先是望了望东方余亮三人，随后又纷纷扫视周围一圈。
　　黑楼兰轻笑了一声：“东方长凡的智道传承，的确够吸引人。太丘外围，隐藏着这么多的蛊仙。单单我发现的，就超过了二十位。”
　　黎山仙子接道：“我发现了二十六位，大多数都是魔道蛊仙，但还有东方家的蛊仙。”
　　方源匆匆一瞥，却只发现十九位蛊仙。
　　他虽然战力提升上去，但侦察手段却仍旧比不过老牌蛊仙黎山仙子。至于黑楼兰，竟然也在侦察上面超出他一筹，这一点让他心中暗暗警惕。
　　“难怪东方余亮急着继承智道传承。看来，东方家的蛊仙也在觊觎这份传承。毕竟得了这道传承，就有希望成为北原的智道第一人。就算是自家蛊仙，也抵御不了这样的诱惑啊。”黎山仙子感慨道。
　　“东方长凡是否百密一疏？和正道超级势力都订下盟约，互不侵犯，却漏掉了自家的蛊仙。”黑楼兰说着，眉头微微皱起。她总觉得，东方长凡不会如此大意。
　　“东方长凡是北原智道第一人，他将传承线索留在东方余亮的脑海中。这种智道手段，却是不能轻易破解。现在蛊仙们虎视眈眈，又按耐不动，看来是想等着东方长凡开启传承，再行抢夺了。”方源道。
　　他此行，是想得到完整的智道传承。
　　一份智道传承，只有越完整，价值才越大。
　　但现在看来，他的愿望基本上要落空了。觊觎传承的蛊仙数量这么多，待会抢起来，极可能形成瓜分的局面。
　　“不过好在我这一次战力提升许多，拥有一拼之力。待会抢夺起来，不能乱出风头，惹得众人围攻，还需策略。”
　　方源定下战术。
　　他战力虽强，但现在蛊仙众多，他也不能以一敌众。当然，也不会蠢到以一敌众。
　　然而就在这时，异变突生。
　　一道刺眼的光芒乍起，光芒迅速消散，原地的东方余亮、谭武枫、东破空三人已然不见踪影。
　　“这是传送的蛊阵！？”
　　“隐藏在地下，我们居然没有发现。”
　　“东方长凡布局果然没这么简单，这太丘并不是真正的传承地点，却是阻挡我们的难关。”
　　“快，趁着蛊阵的痕迹还残留着，气息没有消散，快去查看线索！”
　　蛊仙们恍然大悟，纷纷现身，向太丘深处冲去。
　　吼吼吼！
　　一头头荒兽，甚至上古荒兽，都被惊动，从太丘各处涌出。


第一百三十三节：万我一式大手印
　　见着这些荒兽接连涌现在自己的视野中，甚至其中还夹杂着数头上古荒兽，飞在半空中的蛊仙们不得不动势减缓，脸色阴沉下来。
　　不愧是东方长凡布的局，丝丝入扣，他将今天的局面已经算中。就算死了，也给这些蛊仙摆下一道难题。
　　在这些被惊动的荒兽、上古荒兽看来，蛊仙们都是入侵者。
　　原本它们栖息在太丘中，各有地盘，相安无事。
　　东方余亮等人的闯入，宛若自家的庭院中飞入几只蝴蝶、小鸟，并不能惊扰它们。
　　但蛊仙们就相当于家里进来了匪徒，它们自然要惊觉，全力以对，甚至要联手，保卫太丘这块领地。
　　对于人族而言，太丘乃是北原十大凶地。但对于这些荒兽、上古荒兽来讲，十大凶地却是仅有的十大福地，是人族少有的难以染指的栖息地。
　　一时间，看着这么多的荒兽涌来，蛊仙们都有些投鼠忌器之感。
　　他们虽然人多势众，但并不齐心，反而因为智道传承，相互提防，难以精诚合作。
　　而且更不能和荒兽们痛快一战。
　　一旦展开大战，混战的余波就会波及太丘，破坏传送蛊阵残留的痕迹，让蛊仙们更加难以追踪。
　　能成就蛊仙的，自然没有什么蠢人。
　　东方长凡的布局用意如此明显，转瞬之间，他们都心知肚明。
　　“这些荒兽，甚至上古荒兽都不是重点。”
　　“不可和这些畜牲过多纠缠，免得失去了线索。”
　　“突破它们，尽快搜寻出痕迹，然后顺藤摸瓜……”
　　蛊仙们仍旧向着埋设传送蛊阵的地点飞去，但速度仍是不得不缓慢下来。
　　荒兽们是个大麻烦，但周围的蛊仙，更是威胁。若是方便，这些魔道蛊仙们当然不会介意，铲除掉自己周围的竞争对手。
　　吼！一头速度飞快的荒兽，与一位女蛊仙接触。
　　这位六转女蛊仙，名为何若，号称孔雀飞仙，精修变化道。她破口大骂一声，心中憋屈，但也怪不得别人，只能怪自己倒霉，位置选的不好。
　　眼看着荒兽杀来，她也不交战，而是陡然变作一头形象模糊的青灰大鸟，振翅一飞，迅速脱离荒兽，向关键地点飞去。
　　荒兽追赶不及，便将目光调转，转移到身边最近的一位倒霉蛋身上。
　　青灰大鸟迅速超越其他蛊仙，成为最为接近关键地点的蛊仙。
　　自然有蛊仙不会坐视不管。
　　“区区凡道杀招，也敢来出风头？”浪潮激喷，一位七转蛊仙脚踩巨浪，拦住青灰大鸟。
　　这位蛊仙，气息磅礴，但瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。
　　见到此人，周围大多数的蛊仙眼中，纷纷闪现出忌惮之色。
　　这是七转蛊仙皮水寒，魔道中人，兼修冰、水两道，成名已久。
　　孔雀飞仙何若，见着皮水寒阻住自家去路，却不闪避退让，反而轻鸣一声，一股仙蛊气息喷涌而出。
　　何若催动仙蛊，所变的青灰大鸟，立即从模糊转为清晰。
　　眨眼间，青鸟体型在原来的基础上又涨三分，身后生出三条修长金兰雀尾，速度激增，越过水浪的阻击，继续向着蛊阵飞驰而去。
　　皮水寒失算一手，不怒反笑，语气嘲讽：“果然参加了北原拍卖大会，自以为有了资本，呵呵。”
　　说着，他两手臂高举而起。
　　哗哗两声巨响，水浪滔天，凭空生成，宛若两道高墙，再度将青鸟堵住。
　　而皮水寒速度不减，脚踏激流，向着何若追杀过去。
　　何若不敢和皮水寒对战，仰头振翅，迅速升空。但不管她升多高，眼前的水浪也涨多高。
　　皮水寒声声冷笑，迅速接近。
　　但何若无心恋战，一心逃避，皮水寒短时间内也拿她毫无办法。
　　就在两者较劲之时，忽然一道身影，电闪雷鸣也似，从另一边跃出。
　　这人身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，速度比何若还要快一分。方源见着眼熟，念头一动，便认出此人乃是天都神君。
　　此仙修行雷道，当初和虱侯两人，一起上门逼迫僵盟仙僵古业，花费一块仙元石强买了三百斤枯萎精髓。
　　天都神君见皮水寒、何若一追一逃，觑得机会，立即催动移动杀招，暴射而出。
　　很快，就让他越过众人，成为最接近传送蛊阵的第一人。
　　“哈哈哈！”天都神君看着蛊阵越来越近，心中欢喜，忍不住发出大笑。
　　“神君慢走。”伴随着一道慢条斯理的声音，一个白袍书生陡然出现在天都神界的面前。
　　“啊，自在书生！”天都神君见到此人，面色陡变，速度暴降。
　　他心知自己不是七转蛊仙自在书生的对手，连忙大吼一声：“虱侯，快速速助我一臂之力！”
　　虱侯眼角剧烈抽搐一下，不得不从天都神君的身边显出身形。他是一位壮汉，生的五大三粗，披头乱发，手中拿捏着一个骷髅头。
　　天都神君爆吼一声，双掌一推，打出一道雷电狂龙。
　　与此同时，虱侯也催出一记凡道杀招，轰向自在书生。
　　两人在六转蛊仙中，本就战力不弱，要不然也不敢去敲诈僵盟成员。此时两两联手，攻势狂猛煊赫，吸引了许多道目光。
　　“来得好。”自在书生轻轻一笑，手掌轻弹，迅速飞出两只仙蛊。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，虱侯、天都神君吐血飞退，自在书生屹立原地，云淡风轻。
　　他以一敌二，击退虱侯、天都神君，动用的仙蛊威力不凡，此时已经收回仙窍，叫众人都没看清。
　　“我们走！”这时另一个方向上，蛊仙陆青冥轻喝一声，身旁的蛊仙苏光、韩东紧随其后。
　　他们的冒进，立即引发阵阵惊叹。
　　“是游地三英！”
　　“拦住他们！”
　　“小心，他们联手起来，战力可战七转。”
　　三英各自绽放绚丽光辉，光辉连成一片，形成战车形状。这是三位蛊仙联手，才能施展的杀招！
　　杀招威力惊人，三英因此横冲直撞，暂时无人可挡，一时间逼近蛊阵地点。
　　北原八转蛊仙，众所周知的只有五人。七转蛊仙数量，也并不多。诸如秦百胜、黎山仙子等人，基本上都是成名已久。
　　在蛊仙界，大部分蛊仙都是六转。
　　三英联手，有七转战力，因而令人忌惮。加之他们精心挑选了方向，并没有七转强敌。有心算无心之下，竟然真叫他们三个，第一顺位靠近传送蛊阵。
　　他们三位速度极快，皮水寒、自在书生等人，也来不及阻挡，只能眼睁睁地看着三英落到埋设蛊阵的地面上。
　　然而就在这时，异变突生。
　　三英身影一晃而没，一头巨大的荒兽蝠鱼，缓缓振翅高飞，迅速离开。
　　“这是墟蝠！”
　　“墟蝠是宇道荒兽，这头身上居然有隐身的蛊，三英是被它吞下去了。”
　　“哈哈哈，他们虽然不至于生命危险，但却失去了最宝贵的时机。”
　　蛊仙们有的惊愕，有的幸灾乐祸。
　　墟蝠并非个例，这个时候，太丘的荒兽们已经将蛊仙们包围起来，全面接战。
　　粉嫩可爱，体型娇小的桃太狼，速度若光的幻芒飞骏，沉稳如山的白蹄墨骊，枝条如一根根血色长舌的血舌树。还有，可以吞吸方圆百里元气的气道七转荒兽归元孔雀，以及三头荒兽盘山羊，一头让七转蛊仙也要头疼的无法羚。
　　一时间场面变得混乱，荒兽和蛊仙之间的激斗，蛊仙彼此之间的掣肘。但不管战斗如何混乱，蛊仙们都有意无意地维护关键地点，尽量保留传送蛊阵的一切痕迹。
　　“跟我走。”由黎山仙子为首牵头，方源、黑楼兰在混战中，见缝插针，灵活周游，不知不觉间逼近蛊阵地点。
　　哞——！
　　一头牛型荒兽，挡住方源一行的路。
　　“敢和俺抢？！”蛊仙卓战，手持大锤，身披赤铜甲胄，骑着一头肥猪，从后方向方源等人杀来。
　　与此同时，还身在远处的天都神君冷笑一声，飞出一只仙蛊，化作雷梭，激射过来。
　　黑楼兰、黎山仙子正要出手，却被方源拦住：“二位稍安勿动，且让我稍施手段。”
　　他外边说着，里边仙窍中无数蛊虫飞起。
　　四转全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊……
　　无数凡蛊，宛若蝶飞蜂舞，盘绕旋飞。
　　一只仙蛊傲居中央，正是力道仙蛊——我力！
　　眼花缭乱的飞行中，凡蛊在空中编织出丝丝光线。仙蛊我力陡然爆发出刺眼的光辉，将光线连成一体，形成小太阳般的巨大光团。
　　光辉映照在仙窍地面上。
　　在这地上，数十万的方源力道虚影，静静站立着！
　　来此之前，方源就已做好准备，提前催出了这些力道虚影大军。
　　“仙道杀招万我——第一式——大手印！”方源心中默念。
　　数十万方源虚影，齐齐伸出自己的右手掌，向着上空的巨大光团，高高举起。
　　光团周围，已经积攒到上百只的群力蛊，纷纷投入光团。
　　与此同时，外界的方源缓缓推出右手。
　　轰——！
　　一只力道巨手，猛地涌现。
　　方圆数十丈的空气都被扯空。
　　巨掌一推，牛型荒兽倒飞出去。
　　巨掌一握，雷梭仙蛊禁锢其中。
　　巨掌顺势捏成巨拳，向着蛊仙卓战捣去。
　　卓战呆愣住，眼瞪如牛，啊的一声，落荒而逃！


第一百三十四节：百假当中有一真
　　方源大手印一出，效果惊人，立即引得许多蛊仙，纷纷投来惊异的目光。
　　事实上，这种囤积数量，再一次爆发的杀招设计思路，十分普遍常见。
　　就好像是用最普通的丹火蛊，发出一道火球。怎么样才能威力更大？绝大多数的正常人，都会这样想：将一颗颗火球积累起来，等到对战的时候，一同发出。
　　如此，数量增多，招数的威力就得到的增长。
　　这是最平常，最简单不过的思路。
　　但万事，向来是想的容易，真正做到并不容易。
　　提前发出的火球，该怎么样存储下来？就算积累了很多火球，如何才能将这些火球一次性的发射出去？即便发射出去，该怎么样让火球有准头，而不是胡乱盲目的烂射？
　　真正解决了这些难题之后，蛊师往往才会拥有，一道真正意义上的——杀招。
　　所以说，蛊虫养用炼，每个方面，都是博大精深。尤其用蛊方面，更需要创新精神。就算开发出杀招，也因为个人的差异，每一个杀招自然都有优劣长短之分。
　　方源构思出来的仙道杀招万我，可谓是打破藩篱，使得奴力两道合流，另辟蹊径的伟大成就。
　　他本身有着力道基础，又在第二空窍升仙时问询天地，因此有着深厚积累。
　　之后，他做出巨大牺牲，冒着九死一生的危险，依靠九转智慧蛊，脑海中灵感无限，这才构思出仙道杀招万我。
　　整个过程，方源起着最关键的作用。但周围的环境，智慧蛊、升仙、王庭福地覆灭，都有着独一无二的促进。
　　达成奴力合流的仙道杀招万我，从设计思路这个根本上，就超越了世间绝大多数的仙道杀招！
　　凭借这个起点，方源若在日后发扬光大，逐渐完善，甚至能创造出一条崭新的流派。
　　因此，虽然目前万我杀招还只是起步阶段，但潜力绝对惊人。
　　奴道，是消耗战术的极致，统领千军万马，炮灰战术，以绝对的数量淹没敌人。
　　力道，逞个人英雄，千般巨力加持一己之身。神挡杀神，佛挡杀佛，匹夫一怒，血溅五尺之地，这个范围内，人可敌国！
　　两大极致，融为一体，造就杀招万我。
　　方源可以用一人之力，催发千万力道虚影，指挥如意。与那黑城作战时，力道虚影大军让黑城、雪松子避退，无可奈何。
　　这是万我杀招中，力道支撑奴道的体现。
　　如今大手印，却是恰恰相反，是奴道转化力道的体现。
　　而造成这个关键效果的，正是群力蛊。正是这些上古蛊虫，最后投入杀招光团，调动了力道虚影的力量，加持在方源一人身上。
　　还有一个关键，便是我力仙蛊。
　　若换做之前的净魂仙蛊，是无法催出大手印来的。
　　所谓的大手印，不过是力道巨人虚影的一只手。
　　黑楼兰曾经掌握我力仙蛊，她的杀招最强变化，便是一位力道巨人虚影。
　　方源利用仙道杀招解梦，救醒黑楼兰后，获得了她的力道真意。这些真意，便是大手印最后的一份催化剂。
　　如此种种，才有了现在的大手印。
　　我力仙蛊不愧是最适合仙道杀招万我的第一核心。有了它的参与，使得万我发展更进一步，真正做到了奴力两道之间的相互转化支撑。
　　方源用这一招，而不是将仙窍中的力道虚影大军全部放出，自然也有思量。
　　这些力道虚影，都酷似他的相貌。如今他犯下泼天大案，却需要隐匿行迹。
　　尤其是拍卖大会之后，他的身份进一步曝光。而见面似相似杀招，还未利用智慧蛊勘破。
　　大手印这招，正适合此时的方源——威力惊人，却又不会暴露了他的身份。
　　巨大的拳头，继续向着卓战轰去。
　　卓战惊出一身冷汗，撤退的速度飞快，和大手印越来越远。
　　嗖的一声，刚刚被禁锢的仙蛊雷梭，钻破大手印，投向其主人天都神君。
　　方源丝毫没有意外。
　　大手印这招的设计思路方案，的确有无相手在暗暗影响。
　　但两者区别甚大。
　　大手印是力道杀招，无相手却是偷道的极致。无相手能捕捉仙蛊，大手印顶多暂时禁锢，已算是做得不错。
　　方源一招发出，缓缓收势，几个呼吸的时间，大手印在半空中逐渐消失。
　　整个发招的过程，他的右手臂嘎吱作响。饶是力道仙僵之体，也有难以支撑之像。
　　现在收招之后，原本坚实有力的手臂，一时间竟然瘫软下来。皮肤之下的肌腱大筋，几乎全断。臂骨裂痕满布，血管崩裂，和肌肉混乱成一锅粥。
　　大手印是从万千力道虚影身上，汲取了一份份的力量，凝聚在方源一处。
　　凝聚的力量过于庞大，方源就像是承载的基石。
　　“我这次催出的大手印，不过调集了两万力道虚影的力量。但大手印的威能，暂时也只能这般强度。大手印可以提升，但我本身已达到极限。”
　　方源心中遗憾地想着。
　　他的手臂，慢慢垂下，被宽大的黑袖覆盖。
　　短短时间，凭借着仙僵之躯的强大恢复能力，他的手臂已经痊愈。
　　饶是如此，大手印的威力也足够惊人，吓得卓战满头冷汗，连退数里。望着方源的目光，带着惊惧。
　　周围的蛊仙，纷纷下意识地拉开和方源的距离。
　　黑楼兰、黎山仙子笼罩在黑袍帽兜之下的面孔，亦是泛出奇异复杂之色。
　　大手印的威力，让她们俩都暗暗心惊警惕。
　　但此刻方源作为盟友，站在自己这边，两人又不免庆幸开心。
　　这两种心情混杂在一起，自然滋味难言，情绪复杂了。
　　尤其是黑楼兰，察觉到大手印中带着自家杀招的味道，更生出一股微微的挫败之感。
　　远处，自在书生云逼退天都神君，抓向雷梭仙蛊。
　　天都神君大急，连忙施展手段，这才成功夺回雷梭仙蛊。
　　自在书生没有达成目的，也不气馁，云淡风轻的一笑，调转视线，投向方源：“真是厉害的仙道杀招。”
　　在他的眼瞳深处，闪过一抹郑重。
　　“这是名副其实的七转战力！”陆青冥等人斩杀了墟蝠，刚刚回到太丘外围，看到这一幕，神情皆是忌惮。
　　“这又是哪一位？”皮水寒则在推测。大手印刚刚第一次亮相，当然不是为人熟知的仙道杀招。
　　“这是力道仙级杀招，难道来人是霸仙楚度？”许多蛊仙不可避免地猜测着。
　　力道蛊仙，能有如此战力的，北原也就这么一位。
　　但旋即，众人又都在心中摇头。以楚度的行事风格，绝不会如此隐藏行迹的。
　　天都神界夺回雷梭仙蛊，匆匆扫视一圈。
　　对于自在书生，他是不想再交手了，现在看来方源这面，也是铁板，而游地三英也赶了回来。
　　他顿时心知单凭自己实力，已经无法捡便宜，脸色变得相当难看。
　　这些说来话长，但时间极短。
　　方源发出大手印，缓缓收招，手臂自然垂下，在无数目光的注视下，复又回归到黎山仙子、黑楼兰的身边。
　　他故意低头，没有发出任何声响，仿佛刚刚做的微不足道。
　　黎山仙子走在前头，他走在黎山仙子的身后，和黑楼兰并齐。
　　看到这样一幕，众人又不免惊疑。
　　方源等三人，都是黑袍罩体，服饰一致，神秘叵测。看方源甘居尾翼之态，众蛊仙不免猜测——方源身旁的黑楼兰，恐怕有着和方源一般的战力。而位居之前，一副头领姿态的黎山仙子，战力恐怕还要高于方源。
　　方源深谙人心，这个简单微小的动作，落在许多蛊仙的眼中，却比刚刚的大手印，还要让他们惊悚！
　　尽管众仙亦知道方源有故弄玄虚的可能，但事实上当方源三人成功落到地面，接触传送蛊阵，捕捉东方余亮等人的线索时，仍旧没有人再出手阻止。
　　众仙默认了方源一行人的强大。
　　当然，更多的原因是智道传承连影子还未见着。众位蛊仙也都精明，犯不着现在打打杀杀。之前的交手，也是以试探阻挠为主，并未真正展露底牌，也未全力攻伐。
　　方源三人，一同捕捉线索。
　　几个呼吸之后，都是惊异出声。
　　“好一个传送蛊阵！”黎山仙子的声音故意变得沙哑。
　　“不愧是东方长凡，故意留下蛊阵，误导我们……”黑楼兰续道。
　　“这其中的线索，定有正确的答案，但能找到东方余亮，却需要运气了。”方源接着道。
　　“三位这是何意？”一位蛊仙不明所以，高声问道。
　　方源三人也不答话，忽然拔地而起，升上高空。他们离开太丘，化作三个方向，迅速消失在众人视野当中。
　　随后，自在书生也落到地上。
　　他稍微查探一番，便知方源等人所言不虚。
　　原来，东方长凡在传送蛊阵中做了手脚。他没有刻意布置手段摧毁蛊阵，因为这种蛊阵本就传送凡人蛊师可以，传送仙人不成。
　　摧毁了蛊阵，自有蛊仙能人，能够捕捉到一丝一毫的细微线索，顺藤摸瓜，找到东方余亮。毕竟东方长凡善于算计，并不擅长传送蛊阵的铺设。
　　而这般故意留下线索，将正确线索隐藏其中，却是叫人真假难辨。
　　如此一来，引得蛊仙们分兵四处，就算有人找到了东方余亮，也大大减轻了后者的压力。
　　先前方源三人，是选择了最可能的三个方向。
　　自在书生略微思量，选择了第四个方向，迅速离开太丘。
　　在他之后，众蛊仙一一降临，得到线索，向四面八方赶去。
　　最后，只剩下东方部族的蛊仙们。
　　“这些蛊仙真够狡猾，居然没有一人摧毁了传送蛊阵。”
　　“就算摧毁了蛊阵，也会有线索留下。这些魔道蛊仙能走到今天，自然不会做这样吃力不讨好的事情。”
　　“是啊，他们还盼望着哪怕自己这一路失败，也有人摸到正确线索。到时候闹出动静，他们再赶过去争夺的打算呢。”
　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。”


第一百三十五节：寻常荒兽非我敌
　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。”东方万休一边说着，一边撤销了隐身手段，来到东方余亮消失的地面。
　　“太上大长老，不是被东方长凡大人临死前，特意关照过吗？”身边的家族蛊仙，就有很疑惑。
　　“是啊，大长老特意召集我们一同前来，如今整个部族都没有留守的蛊仙战力。”
　　“我还以为大长老手中，早就有线索了。”
　　蛊仙们纷纷表示隐忧。
　　东方万休长叹一口气，语气萧索：“别要叫我大长老，在我心中，只有东方长凡大人，才是我族的太上大长老。”
　　“我等都知，万休大人被长凡老大人一手提携。不过如今，长凡大人已经仙逝，谁能没有一死呢？依我看来，还是得着眼现在。”
　　“不错。如今事关长凡大人的智道传承，引来了这么多的魔道蛊仙。我族虽是超级势力之一，但稍有不慎，就有倾覆的危机。行事还需稳妥谨慎呐。”
　　“若非万休大人坦言，这是长凡大人临死之前的布置，我们至少也得留出一位蛊仙战力，防备不测，保留我族火种。如今全部集结此处，很是危险。”
　　蛊仙们紧跟在东方万休的身边，你一言，我一语地说道。
　　东方万休摆手道：“诸位稍安勿躁，我手中虽然没有正确的线索，但却有获知正确线索的方法。”
　　说完，他闭起双眼，静心探查传送蛊阵留下的气息线索。
　　蛊阵气息多变，东方万休每一次探查，都是不一样。
　　东方万休按照东方长凡临死之前给他的指点，将这些气息线索一一记住，不断排查。
　　少顷，他缓缓睁开双眼，率先飞上半空，对其余人道：“跟我来。”
　　……
　　“这里是哪里？”东方余亮从昏迷中渐渐醒转，他睁开双眼，视野渐渐从模糊转为清晰。
　　他头疼欲裂，事实上，不只是脑袋，整个身体都布满大小伤口，内脏出血，不少地方都发生了骨折。
　　“我按照长凡大人留下来的地图，才走到一半路程，怎么会突然来到这里？”东方余亮心中疑惑，一边思索，一边立即着手治疗自己的伤势。
　　凭他的五转巅峰的修为和手段，身上的伤势很快就得到了良好的治疗。
　　“我记得我们三个，是在打坐，汲取元石中的元气时，传送蛊阵陡然启动，将我们传送至此的。难道说，东方长凡大人留给我的地图，其实也是假的。或者说后半部分是假的，真正的终点就在半路。”
　　东方余亮觉得这个猜测比较靠谱。
　　凭他对东方长凡的了解，东方长凡的性情还真的能做出这样风格的事情来。
　　这样布置，也是为了防止碰到智道蛊仙出手。
　　其他流派的蛊仙，投鼠忌器，害怕东方余亮这个线索断掉，又相互忌惮戒备，因而选择吊在后面，伺机而动。
　　智道蛊仙则有搜索脑海，提取线索地图的能力，完全可以正确地提取线索。
　　“谭武枫、东破空是和我一起传送的，但此刻却不见他们二人的踪影。也许就在附近，也说不定。我还是先找到他们，再来探索这片宫殿。”
　　片刻后，东方余亮治好身上伤势，迈开步伐，开始四处搜索。
　　反目望去，他发现这个地方，好像是一处宫殿群。而他自己则置身其中一座宫殿里头。
　　宫殿华丽而又破败，俨然是一处占地相当庞大的废墟。
　　东方余亮警惕戒备，但宫殿中空无一物，没有任何敌人出现。
　　“谭武枫！”
　　“公子！”
　　走了片刻之后，东方余亮碰到了谭武枫，后者也在找寻他。
　　二人相会不久，在宫殿的出口处，又发现了东破空。
　　东破空还昏迷着，躺倒在地上。
　　东方余亮和谭武枫合力将其救醒，三人团聚，自然大喜。
　　自然仍旧是以东方余亮为首，他思考之后，决定道：“如果我所料不错，这里就应该是长凡大人布置的传承之地。第一座宫殿已经探查遍了，没有发现线索，我们去第二座宫殿里瞧瞧。”
　　果然不出他的所料，三人到了第二座宫殿，在宫殿中央，迎来一场考验。
　　这是一道疑难迷案。
　　给出线索和证据，其中有真有假。又给出时间，需要东方余亮在有限的时间内，动用智道手段思考，不仅要排查出假的证据线索，而且还要推算出这个疑案的真相。
　　东方余亮不愧是东方长凡选中的继承者，不到三分之一的时间，便闯过关卡，获得了一套五转智道蛊虫的丰厚奖励。
　　东方余亮实力大增，进入第三座宫殿。
　　这场考验，则是一道残缺蛊方，考验东方余亮，要求他在一炷香的时间内，推算出来。
　　……
　　轰！
　　一只力道大手，庞若小山，沉重拍下。
　　咩——！
　　巨角羊发出一声悲鸣，伤重难返，彻底被大手印压在地下。
　　这头荒兽狠狠地挣扎几下，但大手印死死的压在它的身上，最终它力尽，颓然放弃了抵抗，不再动弹。
　　方源见此情景，吐出一口浊气，眼中喜悦之光一闪而过。
　　他循着线索，寻找过去，结果都是假的。到了记忆中的第五个线索，却是碰到了这头荒兽巨角羊。
　　方源见猎心喜，和巨角羊展开一场激斗。
　　自从和叶凡、洪易、韩立等人连运之后，方源运道不是缺陷。碰到这头巨角羊身上，并无棘手的蛊虫。
　　大手印十分实用，屡屡发出，克制巨角羊，很快就将其压入下风。
　　整个战斗，没有起什么波折。
　　方源将优势不断积累，最终转化为彻底的胜势，将巨角羊生生活擒。
　　“巨角羊乃是纯粹的力道荒兽，我将其豢养在福地中。每隔一段时间，便能割其羊肉，辅以吃力仙蛊，增添我身上的力道道痕。没想到居然能在这里，活捉一头巨角羊，倒是意外之喜了。”
　　方源缓了缓气，仙僵伤势已然痊愈。
　　他念头一动，大手便缓缓抓起巨角羊，送入他的仙窍之中。
　　自从方源有了吃力仙蛊，就经常在宝黄天中采购力道食材，花费不菲。一次两次也就算了，长久下去，这笔巨额开支方源也要心疼。
　　他早就打算，豢养一些力道荒兽，做长期投资。但荒兽买卖，宝黄天中也不多见，更别提方源只是单单购买纯粹的力道荒兽了。
　　“敲诈出我力仙蛊，真是做对了。我的战力重新达到七转，甚至大手印，比之力道虚影大军，还更要实用一些。像是巨角羊这样的普通荒兽，已经不再是我的对手。哪怕是面对曾经毁掉荡魂山的泥沼蟹，我也可以将它正面击败。就算它的身上有和稀泥仙蛊，也能力保荡魂山的安全！”
　　方源握了握自家的怪爪，享受着力量带来的掌握局面的快感。
　　他好整以暇，并不着急。
　　他明白局势：眼下狼群太多，猎物却只有一个。依他一人之力，将东方长凡的智道传承独自吞并，这种可能很低很低。
　　“不出意外，这份智道传承即便到手，也是残缺。唉，不知什么时候，我才能获取一份真正完整的智道传承呢？”
　　方源正想着，这时从仙窍中传过来黎山仙子的信息。
　　黎山仙子的情报能力，的确是方源不能及的。原来已经有人，发现了东方长凡布置传承的真正地点，那边已经开火，展开了激战！
　　正因如此，动静闹大了，吸引了越来越多的蛊仙前往。
　　方源和黎山仙子、黑楼兰成功汇合，赶到那里时，已经有十多位蛊仙，徘徊在外围了。
　　“啊，是他们。”
　　“小心点，这三人神秘异常，有些深不可测。”
　　“我刚刚从东南方向归来，远远看到那位动用大手印，将一头巨角羊荒兽硬生生活捉了！”
　　魔道蛊仙最看中实力。
　　方源展现出来的战力，让他们不得不忌惮。
　　因此当他们缓缓飞来，半空中的这些蛊仙下意识地便让开足够的空间。
　　“这就是传承地点？东方长凡倒是挖空心思了。”方源俯瞰脚下，旋即有感而发道。
　　他的脚下，是一头墟蝠尸体。
　　这头墟蝠大不简单，生前乃是太古荒兽，可战八转蛊仙。
　　它是宇道荒兽，肉身尸体上绘有无数宇道道痕。这些道痕影响着这片空间，构造出一片虚幻的宫殿群。
　　只要踏入范围，就会被扯进宫殿当中。除非是八转蛊仙，才有能力抗衡这股庞大的力量。
　　这头墟蝠死在太丘深处，导致方圆数万里，都没有一头荒兽栖息。
　　这是禁地中的禁地，凶中之凶。
　　东方长凡也只是七转蛊仙，居然能将智道传承布置在这里，从这点也可见他不愧是北原智道当代第一，的确是非同凡俗！
　　就在众仙犹疑在墟蝠尸体上空的时候，东方余亮已经一路凯歌，闯进第八座宫殿。
　　“你终于来了，我所看中的后继者。”一股星意凝聚成东方长凡的模样，出现在东方余亮三人的面前。
　　“老师！”东方余亮含泪拜倒。
　　星意缓缓颔首，俯视东方余亮：“能够成功闯来，可见你的良才美质。这里不是最后一座宫殿，但已是传承的尽头。只要你完善这座蛊阵，并成功开启它，你才算是完全继承这份智道传承，获得我生前的智道仙蛊！”
　　“老师，我一定尽力。”东方余亮的眼中涌现出强烈的斗志。
　　“要快，时间已经不多了。”星意复又仰头，望向高空。


第一百三十六节：虚兽拦道仙更烦
　　轰轰轰！
　　巨大的爆炸声，不绝于耳。
　　天空中，到处是蛊仙们战斗的身姿。
　　既然寻找到了真正的传承之地，魔道蛊仙们向来都是务实实干，没有犹豫多久，便有人动身飞下。
　　东方长凡既然选择太古墟蝠的尸体，作为智道传承之地，自然有着他的道理。
　　漫漫无比的虚兽大军被惊动，像是一大蓬的黑云，从魔道蛊仙们的脚下升腾而起。
　　这些虚兽，各个形容古怪，悍不畏死。偏偏又擅长躲闪，其中又有好几头荒兽级，纷纷挡下魔道蛊仙们。
　　“虚兽向来稀少，只有宇道道痕浓郁的地方，才有它们的身影。这里居然有这么多？”黑楼兰一边奋战，一边咒骂。
　　她失去了我力仙蛊，战力暴降。虽然还能用力气仙蛊替代，仍旧能使出力道虚影巨人的杀招，但此刻也不好抛头露面。因而应付起来，颇为束手。
　　“稍安勿躁。”黎山仙子安慰道，“虚兽天生能虚化，避让一切攻击。蛊师流派中的虚道，就是蛊仙虚无邪从虚兽身上获得的灵感。只要不出现上古荒兽级别的虚兽，我们早晚能攻入太古墟蝠的尸体当中去的。”
　　正说着，一大群的虚兽乌泱泱飞来。
　　方源冷哼一声，挡在二人面前，催起万我一式大手印。
　　一只力道巨手，轰然出现，五指伸开，悍然抓过去。
　　力道大手势沉力大，但握抓下去，造成的战果却是薄弱低微。这群上千头的虚兽，只是损失了几十头罢了。
　　绝大部分的虚兽，都身形模糊，只余下近乎透明的痕迹，停留在原地。
　　待得方源缓缓抽回力道大手，这些虚兽便又都身形显现，充实起来，化为实体，再度向方源等三人杀来。
　　方源冷哼一声，身旁的黎山仙子猛地扬手，洒下一大片的火海。
　　火焰凭空燃烧，方圆数里，盘踞在空中，形成阻碍。
　　虚兽们冲到火海中，便又故技重施，虚化避过火焰灼烧，冲锋的脚步从未停滞。
　　但等到它们刚刚冲出火海边缘时刻，方源早就等候良久，掀起力道大手一握。
　　噗嗤！
　　这一次，方源握个实在。
　　数百头的虚兽被生生握成血泥，顷刻丧命。
　　大手缓缓张开，血泥骨渣如雨落下，五指指缝之间，血液浸染。这一群虚兽，有上千头，但被方源这般一握，大多数命丧当场，余下一些周边的，面对如此雄伟赫赫的方源，也是失去了斗志，四散而逃。
　　方源翻手之间，杀崩了这群虚兽，却不得意，反而神色隐隐凝重，道：“这些普通的虚兽还好，虚化只有一段时间，只要手段配合好，就能铲除。真正麻烦的是荒兽级虚兽。”
　　黎山仙子、黑楼兰二位缓缓点头。
　　她们一边注意周遭，一边留意远处的战斗。
　　自在书生、皮水寒两位七转蛊仙，各自和两头荒级虚兽对战。荒级虚兽果然不凡，虚化时间十分长久。因此，尽管只有六转战力，但却分外难缠，自在书生、皮水寒急切之间根本拾掇不下。
　　不过两人都是经验丰富，交手几次后，便认清局面，消去急躁之心，开始沉着对付。
　　反观陆青冥那边，却是出现险况。
　　一头荒级虚兽忽然虚化，速度激增，奔向陆青冥身旁的蛊仙韩东。
　　韩东猝不及防，被虚化的虚兽罩在体内。
　　虚化之后，韩东碰不到虚兽，虚兽也伤不得韩东。
　　但下一刻，虚兽陡然实化。
　　韩东被虚兽身形罩住，如此一来，便落入了虚兽肚腹之中。
　　虚兽得意大吼，飞舞起来，带着韩东迅速脱离了陆青冥、苏光二位身边。
　　陆青冥、韩东、苏光三位号称游地三英，联手起来，能媲美七转蛊仙。但到底是联手对敌，远不如真正独自一人的自由整合。
　　韩东一去，剩下二位立即战力暴降，不复先前之勇。
　　两人大急，连忙追赶，企图救回韩东。
　　吞下韩东的虚兽，飞速下落，硬是承受着陆青冥、苏光的打击，死活不变回虚体。
　　韩东也在它肚腹内猛攻，这头虚兽内外受攻，飞到半途，已是明显委顿，大口吐血。
　　“这头虚兽怎么如此硬气？刚刚打时，都是贼溜，一遇到打击，都会虚化避开。快给我虚化！”苏光急吼着。
　　陆青冥面沉如水：“这还看不出来吗？一定有幕后黑手在操控。东方长凡，我还是小看了你啊……”
　　废墟大殿中，东方长凡留下的星意，背负双手，仰望着高空。
　　他浑身闪烁着耀眼的星芒，原本厚实凝聚的身躯，正以肉眼可见的速度缩小，变得稀薄。
　　这正是当代北原智道第一仙的风采。
　　虽然死亡，但留下的手段却是能够利用，乃至操纵这些虚兽大军，为身后的传承者争取最关键的时间。
　　“快，更快一点！再快一点！”而在他身后的东方余亮，正满头大汗，拼命压榨出自己的潜力，去补全这座蛊阵。
　　这座蛊阵是最后的考验。
　　通过了之后，便能获得东方长凡留下的仙蛊，智道传承的精华核心！
　　半空中，眼看着荒级虚兽就要带着韩东，飞入大本营中，追赶不及的苏光都不免露出一丝绝望之色：“想不到东方长凡竟然还有如此上佳的奴道手段，他藏得好深。韩东兄弟暂去，凶多吉少，这下可如何是好？！”
　　“奴道、智道、魂道本来就接近，几乎不分家，不足为奇。”陆青冥的双眸却是暴射出一抹坚定的神光，“不过东方长凡你生前我们忌惮你，可以为你退避三舍。你现在死了却还来作怪，凭此手段，就想拿捏我等，你真是太小觑天下英豪了！”
　　说着，他身躯一震，双臂极力伸展开来，宛若大鸟张开双翼。
　　下一刻，他长臂双双向胸前回收，丝毫也不曲肘，手掌在胸前猛地合十。
　　啪的一声脆响，掌风激喷，瞬时卷起狂风。
　　狂风飞舞，形成漫天风刃，成千上万！
　　风刃又旋即团成一团，组成庞大的墨绿藤球也似，纠缠在一块，向荒级虚兽急速撞去。
　　“出现了！陆兄的仙道杀招——纠风！”苏光神情一振。
　　他知道这个仙道杀招的威能，若斩在虚兽身上，必定血溅三尺，成功救出韩东。
　　而且这纠风既强又妙，乃是陆青冥的成名招数，催发如意，合并分散仅在他一念之间。
　　正因如此，就算斩在虚兽身上的那一刻，虚兽虚化，纠风反而落在韩东身上。陆青冥也能凭借一己之力，及时地将纠风分散开来。
　　纠风一旦分散，虽然攻击范围剧增，但威力也就分散，韩东必能挺得过去。
　　但就在成功之际，一只藤龙忽的飞来，直朝纠风。
　　“自在书生，你休想！”苏光看到这一幕，睚眦欲裂，连忙拼力，使出杀招，挡下藤龙。
　　又一道水莲，陡然盛放在纠风落下的方向上。
　　这是七转蛊仙皮水寒在百忙中出手。
　　陆青冥冷哼一声，纠风陡然分散，小部分躲闪不及，落到水莲中。大部分风刃则成功地绕过水莲，在后方重新汇聚，形成一个稍小的纠风，仍旧向那头荒级虚兽撞去。
　　然而就在这一刻，一只力道大手从一旁的云中探出，一把抓住纠风。
　　轰的一声，力道巨手、纠风双双崩解。
　　虚级荒兽得此空隙，成功飞落到下方的宫殿群中去。空气中闪过一丝涟漪，它便消失不见。
　　“啊！”功败垂成，苏光气得大吼，猛地回头望向方源，怒发冲冠，“我要杀了你！”
　　方源呵呵冷笑，对苏光勾了勾手指。
　　苏光就要动手，陆青冥及时飞了过来，拦下他。
　　“冷静，苏光！”陆青冥双目赤红，“这个仇我们一定会报回来的，但现在当务之急，是要救回韩东。”
　　念及韩东，苏光勉强按捺下怒气，双拳攥紧，额头可见青筋：“陆兄，你说的对。只有寻到韩东，我们三人联手，才有七转战力！”
　　在此之前，只剩下他们两个，要找方源这种七转战力的麻烦，只能是自取其辱。
　　两人低声交谈之后，双双掉头，朝着下方宫殿猛攻而去。
　　宫殿始终静止不变，它只是一种外观假象。空间陡然波动，三头全新的荒级虚兽飞出，又拦下苏光、陆青冥。
　　但这一次，苏光、陆青冥救人心切，全力施为，不再保留，打得三头荒级虚兽节节败退。
　　皮水寒看到这样一幕，冷笑一声，这正是他出手想要的结果。
　　魔道蛊仙之间相互猜忌，不到最后关头，谁都不会尽力。有了陆青冥、苏光二人打头阵，一切都会轻松许多。
　　“最关键的，还是七转战力丧失。真正的竞争者便少去一位了。”一旁，自在书生笑了笑，一边应付荒级虚兽，一边又看了看皮水寒、方源这两个方向。
　　尤其是当他看到，方源等三人仍旧站在一起，身旁却没有荒级虚兽纠缠，他的目光中闪过一抹凝重。
　　“这三人这般轻松，可不是好事。”自在书生身随念动，便引着荒级虚兽向方源等人飞去。
　　方源早已眼观六路耳听八方，看到这里，目光冷然。
　　他一边飞退，一边伸出双手。
　　两只大手印轰然飞出，毫无避讳，杀向自在书生。
　　与此同时，还有第三只大手印从他身后突现，护在周围。
　　“他居然能齐发三道手印？”自在书生身形一滞，不由心中忌惮更增。
　　而就在他们纠缠，相互算计的时候，东方余亮身处的大殿中，悄无声息地现出一位蛊仙老者。
　　他双目绽放神芒，迅速扫过东方长凡的星意，以及埋头苦干的东方余亮之后，便盯住遍及宫殿墙壁、地砖的庞大蛊阵上。
　　“好阵，好阵。即便是我残阳老君，也是生平第一次见得。”他连连赞叹道。


第一百三十七节：以一敌二战七转
　　“你是何人？”东方余亮见到残阳老君，大为吃惊。
　　谭武枫、东破空各自戒备，残阳老君自然散发的气息，都让他们感到一股惊悸。
　　东方长凡的星意则缓缓转过头来，对残阳老君平静地道：“你也是想来继承我的星道传承？”
　　残阳老君微微一愣，随后打量星意，用意外的语气道：“哦，我也是有这资格不成？”
　　“你能够通过考验，便是有能力之人。此时此刻出现，便有与传承有缘。我东方长凡留下的智道传承，若是传给那些猥琐无能之辈，岂不是污了我的威名，让后人嘲笑堂堂一智仙，连身后事都安排得一塌糊涂吗？”
　　星意顿了顿，便又继续缓缓道来：“你既是个中翘楚，自然有资格继承我的智道传承。不过，此子乃是我生前就已经瞩定，如今正在考核，你不可动手阻挠。若是他成了，你便无望无缘。若是他失败，你才有机会尝试一二。”
　　“东方长凡，你果然不愧是北原第一人，的确是有气魄。”残阳老君忍不住上下打量东方长凡的星意，轻叹一声，实话实说道，“我原本打算强抢过来，不过既然如此，等等也是无妨的。”
　　残阳老君即便实力强劲，但这里早就被东方长凡布置妥当，即便是他强抢，得到的也会是残缺的智道传承。
　　须知智道传承，越是完整，才越有价值。
　　既然能有获得完整智道传承的可能，残阳老君自然不想错过。
　　他目光从东方长凡的星意处，又转向东方余亮，在东方余亮的身上微微一顿后，便移到谭武枫、东破空二人的身上。
　　谭武枫、东破空自出现起，就已经全神戒备。
　　残阳老君的目光，十分平静，但落在谭武枫、东破空二人心头，却是警兆长鸣。一股绝大的危机感，充斥二人心灵。
　　“你想干什么？”东方余亮也意识到不妙，大吼出声。
　　残阳老君嘿嘿一笑，也不见他有什么动作，谭武枫、东破空二人身上却陡然间无火自燃起来！
　　“啊——！”二人发出凄厉的惨叫声，躺倒在地砖上，剧烈挣扎。但黄绿色的火焰，始终生生不息，灼烧炙烤，带给这两位五转蛊师生不如死的痛楚。
　　残阳老君脸上笼罩着冰冷残忍的笑意。
　　他的用意，自然是要对付东方余亮。东方余亮若是失败，他就有了尝试的机会。
　　但要直接铲除东方余亮，旁边的星意自然不肯，这反而会使得残阳老君丧失机会。于是残阳老君，便将目标定准在东破空、谭武枫二人身上。
　　对于东方余亮来说，这二人都忠心耿耿，是他的左膀右臂。
　　自然大受影响，他也是聪明人，立即跪倒在地上，向东方长凡的星意求救：“师傅，若无这二人，余亮绝不能闯到这里。还请您出手，救救他们俩啊！”
　　星意却是一拂袖，冷漠地道：“慈不掌兵，仁不算计。东方余亮，你的确是我本体的徒儿。但本体已死，我只是一股他生前留下的星意，主要的任务是为传承找到合适的继承人。我对你的帮助，已经达到了极限，你就算再恳求，也是无用的。与其跪在地上耗费时间，我劝你还不如抓紧时间，完善蛊阵，达成考核。”
　　星意表面上这么说着，于此同时，东方余亮的心中则响起他的另一段传音：“余亮啊余亮，如今局势危急，此仙威胁甚大，战力极强，就算我生前也要顾忌。更何况现在，我只是区区一股意志。如今我故意诓骗，总算暂时稳住了他，你速速补全蛊阵。此阵既是传承，又是克敌之法。你若能及时完成蛊阵，就能发动力量，可战蛊仙！到那时，说不定也就能救下你二位属下的性命！”
　　地灵纯真，从不会欺骗，一言一行都是真话。但星意却是意志，有着哄骗能力。
　　东方余亮听到星意的暗中传音，心头大震，这才了解星意的苦衷，他悲啸一声，猛地站起来，对谭武枫、东破空吼道：“两位兄弟，你们万万坚持住！我一定会救下你们性命！”
　　喊完，他咬牙回首，含泪埋头，毅然继续完善蛊阵。
　　残阳老君眉头皱了一下，心念一动，火焰骤盛，谭武枫、东破空面容扭曲，充满痛楚的哀嚎声立增了一倍。
　　他们哀嚎声声，痛不欲生，但一时不死。五转蛊师，是世俗的巅峰，但是在残阳老君这般人物面前，却是脆如木偶，任其拿捏，求生不得求死不能！
　　东方余亮听得耳畔时时传来的惨叫声，脑海中反而越加清明，目光变得坚定，他没有被仇恨愤怒冲昏头脑，一对眼角开始溢出鲜血，这是他拼命计算，耗费脑力的象征。
　　残阳老君折磨二人一段时间，却发现毫无效果，反而更激得东方余亮越发努力。原本残缺的蛊阵，正被加快完善。
　　残阳老君的脸上，不由地浮现出担忧之色。
　　这样下去，万一东方余亮成功，那他就是竹篮打水一场空了。
　　东方余亮还真的有成功的可能，不仅是他当前的出色表现，而且他既然被东方长凡看中，必定是有天资的。
　　若是东方余亮得了传承，残阳老君凭借自身战力，也不是没有强抢的可能。
　　但麻烦的是他的中洲身份，他是中洲蛊仙，本身来到北原就是一场历险。
　　世间五大域，不管哪一域，其实都排外。
　　尤其是北原，正当八十八角真阳楼倒塌，风波险恶，若是中洲蛊仙的身份被发现，就麻烦大了。
　　所以残阳老君，更愿意隐秘成事，尽量节省时间，能不照面就不照面，能不动手就不动手。
　　残阳老君，又看了一眼东方长凡的星意，目光闪烁不定。
　　他心中升腾着冲动，想要对东方余亮暗中下手！但又怕失去了精着呢资格，疑神疑鬼错失良机，最终只可能获得残缺传承，价值很低。
　　但他又怕星意撒谎骗他。
　　以他残阳老君的经验，自然知道意志和地灵的不同。
　　东方长凡不愧是智道蛊仙，就算死后留下的星意，也是能在三言两语之间，就令残阳老君这样的强敌犹豫而不决。
　　再说外部天空，蛊仙和虚兽的混战继续着。
　　自在书生见方源发出三只大手，心中忌惮加深。他身形一滞，但很快就有提升速度，再次向方源这边冲来。
　　哪怕面对两只力道巨手，他也毫无知难而退的心思，反而更加想要拖方源等人下水，刺探出方源等人的底细。
　　方源见始终都没有将自在书生震慑，也不气馁，操纵两只力道巨手，毫无顾忌地直接撕破脸皮，向自在书生出手了。
　　“他真的敢动手？”
　　“撕破脸皮了，嘿嘿，两大七转战力，这下有好戏看了！”
　　“我可得躲得远远的，免得被殃及。”
　　周围蛊仙们纷纷撤退，将广阔的空间留给方源和自在书生。
　　自在书生身形灵活，方源的两只力道巨手别提抓住了，就是连他的衣角都碰不到。
　　自在书生一身白袍，高冠黑发，飞行间宛若灵鹤飘摇，潇洒不羁。
　　见两只大手抓不住，方源雄躯一震，便又抖出另外两只大手。
　　连同他护在身边的力道巨手，一共催出五只力道巨手！
　　每个力道巨手，分别汲取方源仙窍中两万力道虚影的力量，然后凝聚起来，承载于方源的一只手臂。
　　这是他目前的极限。
　　依照方源如今的身体水准，只能承受住两万力道虚影的力量。再多的话，力道巨手还未打出去，他自己的手臂就要首先崩溃。
　　但别忘了方源的仙僵之体，乃是八臂仙僵！
　　他实则有八只手臂，每只手臂都用上的话，他就能催出八只力道巨手！
　　五只还远不是他的极限！
　　四只力道巨手，在空中四处翻飞，抓捕自在书生。
　　后者虽然不像先前从容，但仍旧安然无恙，他哈哈大笑起来，对方源喊道：“阁下就技止于此吗？”
　　他号称自在，本就精擅长移动。方源的力道大手印虽然威力强大，但速度并不快，因此奈何不住自在书生。
　　除非自在书生自己犯下失误，才有可能被方源捕捉到机会。
　　这是大手印的局限。
　　大手印虽强，但也有劣势。
　　每一个仙道杀招，都有各自的长处、短处。
　　自在书生虽然立于不败之地，但心中却是凛然。
　　方源展现出来的战力之强，叫他心头沉重。尤其是黑楼兰、黎山仙子还站在方源的身后，一直小打小闹的样子，难道这两个人真的更强吗？
　　“就算是自在书生出马，也逼不出这三人的真正手段吗？”另一边，同为七转蛊仙的皮水寒看得也是一阵惊疑，“不行！”
　　他目光陡然坚定，脚下的浪潮分出一股，掀起高达十几丈的浪头，哗啦声中就向方源等人袭来。
　　说起来皮水寒、自在书生两人并不对付，甚至彼此间还动过手，有着旧怨。但此刻方源展现出了强势手段，皮水寒并非寻常人物，毅然放下心结，调转火力，配合自在书生，向方源开火。
　　两大七转蛊仙夹攻方源，周围其他蛊仙纷纷退出更远。
　　“来的好！”方源哈哈一笑，怡然不惧，再飞出三只大手。
　　一共八只力道巨手，其中三只抵住自在书生，另外三只飞向皮水寒，还有两只，盘旋身边，隐隐出击，蠢蠢欲动，叫人忌惮无比。
　　黑楼兰、黎山仙子的身上，都接连浮现出仙蛊气息。
　　这些仙蛊的气息，还不止一股。分别都至少有两股不同的气息，升腾而起，没有丝毫遮掩。
　　但就这样，也吓不住自在书生和皮水寒。
　　两仙迅速对视一眼，一位高喊：“如此多的仙蛊，你们三位必定是成名之辈，藏头露尾，难道是正道蛊仙？”
　　另外一位则呼啸：“北原中人，我都熟悉。不知是那位老友，和我自在书生开玩笑？亦或者你们根本不是北原的蛊仙！”
　　这两人都是诛心之语。一个污蔑方源等人是正道蛊仙，好在魔道蛊仙中孤立。另外一个更狠，直接怀疑方源等人不是北原中人，激发其他魔道蛊仙同仇敌忾之心。
　　蛊仙都是心思深沉之辈，交手起来，绝非刀剑硬碰这般简单，言语之间的交锋，更是心灵、智谋的较量。


第一百三十八节：老死仍为家族算
　　自八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭，北原蛊仙界惊骇震动，一直在搜寻着罪魁祸首。
　　自在书生、皮水寒居心叵测，不仅联起手来，夹攻方源，而且还言语排挤，孤立排斥方源。
　　这下，方源不得不出声：“二位想要污蔑我，激将我？呵呵，未免太小看我，也小看了在场的蛊仙同道。我乃是货真价实的北原蛊仙，北原气息一目了然。二位想要造谣，还请说点像样点的谎言。”
　　其他的魔道蛊仙退得更远了。
　　黑楼兰扯了扯嘴角。
　　方源明明就是最大的凶手，却说的好像真的一样，充满了底气。
　　自在书生、皮水寒并不知晓，他们俩存心污蔑，其实却是歪打正着。造成王庭福地毁灭的，不是方源，还能是谁？
　　言语间的交锋，被方源抵挡住，自在书生、皮水寒默不作声，加紧了攻势。
　　面对两位七转夹攻，方源很快就额头见汗，左挡右遮，有点招架不住。
　　毕竟他只是六转的仙僵，而对方两位都是货真价实的七转蛊仙。
　　本身修为上面，就有巨大的差距。
　　方源靠着仙道杀招万我，发挥出七转战力，但力道巨手催动时间一长，方源的手臂就渐渐支撑不住，有自爆成肉酱碎骨的趋势。
　　“我有一木道杀招，乃是我压箱底的手段，平时鲜有动用。可敌住其中一位，有可能将其重创。但需要方源你牵制住，将其局限在某个位置。”黎山仙子见方源处于下风，心中焦急，暗暗传音。
　　方源摇头苦笑，回道：“力道巨手威力惊人，但速度不快，想要将他们中的任何一个抓住，十分艰难，希望渺茫。仙子且慢动手，我还有一计。此计若是不成，你再出手也不迟。”
　　“哦？”黎山仙子闻言，便按捺下来。
　　又交手几个回合，皮水寒、自在书生渐渐逼近，方源越加处于下风。
　　“就是此刻了。”方源眼中一道电芒闪过，操纵六只力道巨手，猛地向下拍去。
　　皮水寒、自在书生分别处于巨手的下方，立即感到一股强大的压迫力，由上而下，朝自己辗压过来。
　　一时间，空气都仿佛粘稠了。
　　巨手掀起劲风，刮得自在书生衣袂翻飞，皮水寒脸皮发紧。
　　力道巨手一同拍下，气势凶狠，叫旁观者都心头一跳。
　　不过皮水寒、自在书生二人却已然熟悉了力道巨手，前者冷哼，后者淡笑，分别催动移动杀招，躲避开来。
　　但方源不同以往，并不收势，反而加重手段，驾驭六道巨手，狠狠地落到下方。
　　这变化叫人猝不及防，即便是底下东方长凡的星意，也为之一愣。
　　“不好。”星意面色骤变，想要出手阻挡，却已经晚了。
　　轰！
　　六只力道巨手狠狠地拍在半空中，空间荡漾涟漪，巨大的声响宛若雷霆轰鸣。
　　无数的镶嵌在空中的宇道道痕，被力道巨手碾碎摧垮。
　　东方长凡的布置被破坏，用来遮掩的幻象消失，露出这头太古荒兽级的墟蝠尸体的真正面貌。
　　好大的一头墟蝠！
　　它身体扁平，趴在地上，却仍旧高达近百丈。它的蝠翼宽大厚重，覆盖方圆十数里之地。
　　蝠翼稍低，头颅最高，从高空俯瞰，简直就是一座中高旁第的小山峦。
　　墟蝠的背上，有一个巨大的伤口。
　　伤口极深，方源一看，便知这就是造成墟蝠死亡的致命伤口，不知道是被什么存在造成的。
　　伤口边缘，墟蝠的血肉皮毛都几乎腐烂一空，露出白森森的骨架。在这些骨架的簇拥之下，宇道道痕浓郁至极，交织成网，酿造出一个小空间。
　　在这空间当中，是一片破败得近乎废墟的宫殿群。
　　方源的六只力道巨手，已经打破了这个小空间，使其和外界形成联通。
　　“东方长凡的布置被打破了！”
　　“他的传承就在里面，谁先抢得到就是谁的！”
　　“杀，杀进去。”
　　财帛动人心，北原当代第一智道蛊仙的传承，对于魔道蛊仙而言，更是绝大的诱惑。
　　方源直接打出一条通道，更是点燃了众位魔道蛊仙心中的贪婪火焰。
　　当第一位魔道蛊仙，飞向下方后，其余的魔道蛊仙们都涌起了强烈的紧迫之感，争先恐后地飞了下去。
　　自在书生面现犹豫，那边皮水寒已经舍弃了方源，直朝下方通道坠落而去。
　　自在书生轻声一叹，深深地望了一眼方源后，身形化作一道白光，也望着通道杀去。
　　但下一刻，六头全新的荒兽级虚兽，以及一头上古虚兽，从小空间中飞出来，将一干魔道蛊仙迎头而撞。
　　双方再度杀成混乱的一团。
　　“这里面定然有人操纵。”方源见此，双眼一眯，心中微惊。
　　残阳老君也是一惊，局势紧迫，似乎让他彻底清醒过来。
　　冷哼一声后，他的脸上闪现出残忍的笑容，霎时间火焰大盛，将谭武枫、东破空烤成焦炭。
　　可怜这两位五转，世俗的巅峰存在，好不容易跟随东方余亮，闯到现在这步。结果在残阳老君的一念之间，就被彻底烧死。
　　与此同时，残阳老君轻轻冷哼一声，埋头苦干的东方余亮，顿时如遭电击，大吐一口鲜血，当即跪倒在地上。
　　“老贼，你杀了我的属下，还胆敢暗算我！”东方余亮挣扎站起，悲愤怒吼。
　　残阳老君眼瞳溜溜一转，冷笑起来：“你可别污蔑人，我什么都没干。”
　　说着，他眼角的余光一直定在东方长凡的星意身上。
　　这是残阳老君的一次试探，就看这股星意手段如何，之前所言是否属实。
　　东方长凡的星意见此，长叹一声，道：“只能进行到此步了么，也罢，诸位都出来罢。”
　　话音刚落，便生异变。
　　大殿中，陡然爆发出刺目的奇光。
　　光芒迅速消散，八位东方部族的蛊仙，一齐现出身来，远远地将残阳老君围在中央，纷纷喝道：
　　“老贼，居然敢觊觎我族传承，你的死期就在今日。”
　　“这老贼虽然可恶，但我族中的内奸更是可恨！”
　　“快说，是谁将密道消息泄露给你？”
　　残阳老君再无镇定，脸上闪过一抹慌乱，旋即惊怒交加地望着星意：“原来这是针对我的局！”
　　东方长凡的星意，缓缓点头：“不错。我的本体临死之前，曾叮嘱东方万休，交给他正确的方法。利用此法，他在传送蛊阵得到通往这里的密道。他将这个密道所在，告知了身边七位蛊仙。随后，在来的路上，遇到我的布置，故意被一群荒兽围攻，牵住手脚。”
　　“而我族的这位内奸，显然就在八位当中。内奸见受到荒兽拖累，不能亲自前来。又唯恐智道传承落入他人之手，便会将这则密道消息，通过某种手段，流传给你。你得了密道的消息，这才超越其他魔道蛊仙，一马当先，率先来到这里。”
　　残阳老君脸上阴沉如水，双目紧盯星意，眼角抽动，语气阴森：“原来如此。你尽管知道东方部族中出现了内奸，但却不知道这内奸是谁。”
　　“正是如此。”星意缓缓点头，“不过现在看来，这内奸必出在这八人当中。”
　　“到底是谁，背叛了血脉，背叛了亲族！”东方万休这时吼道。
　　“时至今日，你已经露出马脚，要找到你只在顷刻，你还不滚出来吗？”东方一空愤怒地捏紧双拳。
　　其余蛊仙，相互扫视，有的脸色阴沉，有的满脸愤怒。
　　场面有点僵持。
　　东方一族的蛊仙足有八位，但都是六转。而残阳老君，却是货真价实的七转，而且是七转中的强者。
　　东方蛊仙虽然人多势众，但他们知晓，其中一个甚活数个，都是内奸。因此相互戒备，没有直接动手。
　　残阳老君慢慢皱起眉头，望向星意：“慢着，你既然刻意布局，早就针对我，那在我进来之前，你便可以提前发动，为何偏偏要拖延到现在？”
　　星意立在原地，却不答他。
　　东方家的蛊仙们也不说话。
　　大殿中陷入寂静，上空的激战声则遥遥传下来。
　　残阳老君受到触动，自己恍然：“我知道了。你是想借我之手，来对付这些魔道蛊仙。你只消令东方余亮故意失败，便能让我以为，可以真的竞争这份传承。而到那时，外面的这些魔道蛊仙便是我的对手了。当然，依你的才智，极可能会有更佳的方法，使我成为你的棋子。待到我和这些魔道蛊仙火并，双双削弱，你们这些蛊仙再做得利的渔翁。真是好算计，好算计……”
　　“可惜任何的布局，都有意外发生。”星意道，等若承认了残阳老君的猜测。
　　这份意外，就是方源的六只力道巨手。
　　“恩师……”东方余亮呆呆地站立当场，眼前的惊变让他不知所措，让他既欣喜又悲哀。
　　他欣喜于强敌受控，本族原来有备而来。悲哀的是，原来自己只是诱饵棋子，是让敌人上当的幌子。他的努力，谭武枫、东破空等人的牺牲，似乎是一种被愚弄的可笑。
　　似乎感觉到东方余亮的想法，星意转过头来，看向自己属意的衣钵传人，道：“余亮不必多想，我的确是想用智道传承，来陷害强敌，铲除我族内奸。这布局是真，智道传承也是真。这位强敌背景甚大，乃是来自中洲十大古派之一的仙鹤门。对方亦有智道蛊仙。而我唯有真的将智道传承布置在这里，才不会在蛛丝马迹中露出破绽，被敌对的智道蛊仙勘破。”
　　“是这样！”东方余亮心中震动，不由又是惭愧又是敬佩。
　　他惭愧于自己竟然胡思乱想，敬佩的是自己的恩师东方长凡。后者苦心孤诣，即便去世，也要设局，为东方一族造福，铲除内患。
　　而敌人是如此强大，东方长凡如此布置，是他的智慧，更有着面对强敌的无奈。
　　体会到恩师的此般艰辛，东方余亮心中的惭愧，不由更深。


第一百三十九节：图穷匕现真内奸
　　“好了，余亮，你还是去完善你的蛊阵，只有闯过这最后一关，你才能彻底地继承我本体的衣钵传承。至于你，残阳老君，今日就授首于此罢。”东方长凡的星意，缓缓地道。
　　残阳老君稍稍后退一步，冷傲地道：“哼，我虽然势单力孤，不过你们只是一群六转，再加上区区一股意志，也想取走老夫的性命？你们可别忘了，我那同伙就在你们当中。更还有外面的魔道蛊仙，如狼似虎，你那些虚兽抵挡不了多久的。”
　　他话是这样说，脸上已经满是戒备谨慎的神色。
　　活到他这般年岁，取得这样的成就，谨慎的性格优点是绝少不了的。
　　残阳老君的话也是事实，句句直至东方部族这一方的要害。
　　也正是因为如此，东方家的蛊仙，虽然人多，却没有鲁莽动手。
　　东方长凡的星意呵呵一笑：“远古时代，开创智道的星宿仙尊去世，能算尽身后百万年。令其后三位魔尊无功而返，保住天庭。我东方长凡，虽然远远及不上星宿仙尊，但是身后百年之事，还是能稍稍算得到。我既然布下此局，自有底牌手段。”
　　话音刚落，大殿中便浮现起一道虚幻的蛊阵。
　　无数的蛊虫，盘旋飞舞，像是万千蜘蛛丝线，交织密布在大殿当中。
　　和这个忽然出现的大阵相比，东方余亮完善的蛊阵，简直就是大人脚下的婴儿。
　　残阳老君见此，面色顿时难看起来：“这是虚阵！想不到你东方长凡，在虚道上也有如此深厚造诣，竟然能结成虚阵！”
　　通常的蛊阵，一旦暴露，就容易遭受打击破坏。
　　皆因组成蛊阵的蛊虫，都是实体。
　　而蛊虫本身十分脆弱。就算是仙级的春秋蝉，只消方源两个手指头轻轻一捏，就会破碎毁灭。
　　但这虚阵，乃是运用虚道的上等手段，将组成蛊阵的蛊虫都一个个虚化，却不妨碍蛊阵的运转。
　　虚兽之所以能阻挡方源等魔道蛊仙这么久，就是因为虚兽天生能够虚化。一旦虚化，什么招数都没有效果。
　　星意大大方方地展现出蛊阵，丝毫不怕残阳老君出手破坏，也是因为蛊阵虚化，残阳老君只能干瞪眼地看着，却无可奈何。
　　蛊阵渐渐运转起来，大殿中充满了刺眼的玄光。
　　“哈哈哈。”残阳老君却陡然大笑起来，“我对虚阵无法可想，那就直接杀死你们好了！”
　　“大家小心！”
　　“他要杀过来了！”
　　“要注意内奸，千万别大意。这是我族生死存亡的关键一战！”
　　“不错，只要闯过这一关，就是海阔天空。”
　　东方部族的蛊仙们，早已经严阵以待，全神贯注。
　　“诸位稍安勿躁，短时间内，他还杀不过来。”东方长凡的星意却是平淡安然。
　　下一刻，残阳老君打杀过来，动作却极为缓慢。
　　他发出的火焰，原本速度奇快，但此时却慢如蜗牛。
　　“这是？”残阳老君很快发现，并非自己慢了，而是自己面前的空间，蕴藏着肉眼难以观察的奥妙。
　　看似很短的距离，却是空间的浓缩。
　　“我耗费数十年，无数心血，设立此局。这处大殿看似寻常，和周围其他殿堂一般无二。其实我早就将墟蝠尸体中绝大多数的宇道道痕，都集中在此处。我们和残阳老君看似只有数十步的距离，其实真正的距离，远远超过千里。”星意缓缓地道。
　　“真不愧是东方长凡大人！”东方部族的蛊仙们这才释然，一个个双眼发亮，怀着无比的敬佩之色看向星意。
　　星意点点头：“现在才是关键。我实话告诉大家，这现出的大阵，乃是一个大杀阵。以我智道仙蛊为核，血道仙蛊为辅，一旦发动，威能绝大，有崩天裂地之威。尤其是掺杂了血道仙蛊后，对付蛊仙更有诡奇成效。只要蛊阵催动起来，不仅能杀掉残阳老君，而且还能杀崩上空的魔道蛊仙。此战之后，我东方一族必能名扬北原，令正魔两道，各大势力忌惮谨慎。待此战结束，你们将这个大阵搬回家族的福地里去。余亮若是通过我的传承，他便是第一执掌之人。”
　　东方部族的蛊仙，听到这番话，顿时振奋非凡。
　　反观残阳老君，脸上难掩惊疑不定之色。
　　星意继续道：“我本体生前，虽然和正道超级势力都结盟，定下盟约，但这个世道，只有自己真正掌握了力量，才能确保安全啊。你们都要牢牢记住，不要把无谓的希望，寄托在他人手中。”
　　东方家的蛊仙们纷纷点头，表示受教。
　　东方一空则急道：“那长凡大人，我族之中还有内奸。千防万防，家贼难防啊！”
　　“别急。”星意笑了一声，“我还未说完。凡事有利有弊，有得有失。这蛊阵威力奇大，但却有重大弊端。催发此阵，需要抽调蛊仙身上的仙窍本源。”
　　“什么？”许多东方蛊仙顿时失声。
　　仙窍本源，乃是仙窍的根基、根本。
　　一旦抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。
　　而蛊仙不进则退，时间一到，仙窍就有着天劫地灾的重重磨难。
　　仙窍亏空，蛊仙实力就弱，稍有不慎就会遭灾而亡。
　　性命攸关，东方家的蛊仙们自然要失态。
　　但很快，就有一位蛊仙站了出来。
　　正是东方万休。
　　殿中众人只听他道：“有失才有得，长凡大人辛苦筹谋，好不容易设下此局。我东方万休为了我东方一族，做这些牺牲又有何妨呢？”
　　“好！不愧是万休大人，我东方一空也奉陪到底！”随后，东方一空也紧跟着站了出来。
　　星意淡淡含笑，沉默不语，看着其他人。
　　其他蛊仙相互对视，很快都是点头，决定为家族斩除内外强敌，而做出牺牲。
　　“不忙。”星意却摆手，慢悠悠地道，“我还要告诉诸位一点。一旦入了蛊阵，开始抽取仙窍本源，诸位就动弹不得，无法强行脱离了。尔等生死，皆操于我手。你们可仍旧愿意吗？若是不愿，自可提出。”
　　几位蛊仙面色再次微变。
　　东方万休眼蕴神光，四下乱扫，冷笑道：“内奸你还是站出来吧，再不出来，可就来不及了。”
　　星意的话，明显是说给内奸听的。
　　只要稍有思考能力的，都能想见：若真有内奸，听了这番话，心理压力一定巨大极了。一旦入阵，就生死由人。万一打杀残阳老君的时候，后者情急之下，暴露了自己，那简直是连还手之力都没有了！
　　若是内奸，心思肯定两样，不想对付残阳老君。也绝不肯将自家生死，交托在星意手中。
　　然后，几个呼吸之后，大殿中的东方蛊仙仍是没有一人跳出来。
　　“好。到此处，我万休也不得不佩服你了。难怪你能潜伏在我们当中，这么久这么深。”东方万休恨声道。
　　星意轻笑一声：“既然如此，那你们就入阵罢。”
　　虚化的蛊阵打开八个阵眼，东方一族的蛊仙们齐跃进去，分别占据一个方位。
　　蛊阵开始缓缓地运转起来，蛊仙们脸色纷纷变化，皆感觉仙窍震动，从大阵中传来有一股吸摄之力。
　　“放开心神，配合大阵，让其全力运转。”星意肃容道。
　　蛊仙们有些稍稍犹豫，但最终皆主动开放仙窍，立时仙窍本源被抽调而出。从八个阵眼的位置，流淌出去。
　　虚化大阵中，很快浮现一片淡淡的血光。
　　在血光的作用下，这八股不同的仙窍本源，在蛊阵中央融汇，竟然真的渐渐相融为一体。
　　“这大阵好生玄妙！”有蛊仙见此，忍不住赞叹出声。
　　“这是因为你等体内，都留着东方一族的血液。血脉相近，有着同一个源头。因而血脉相融，带动仙窍本源的融合。只有融合起来，才会将数量的优势发挥出来，迸发出强大的威能！”东方长凡的星意，缓缓解释道。
　　阵中八位蛊仙纷纷点头，东方万休眼放精芒，四下扫射，却仍旧看不出内奸露出什么破绽。
　　“无妨。”星意轻笑一声，“如此局势，内奸不管是谁，已入我局中，为我族出力。诸位放松，我要加大抽取仙窍本源了。”
　　“尽管抽吧！”
　　“好，待会杀崩这些可恶的魔道蛊仙！居然敢觊觎我东方家族！！”
　　虚阵光辉大盛，蛊仙们接连冷哼，脸色浓重，有的双眉皱起，感到难受和痛楚。
　　仙窍的本源，在虚阵中渐渐融汇成庞大的力量，仿佛一团水液，又如同蛰伏沉睡中的猛兽。任是谁，都能感受到这股力量的庞大，就连周围的空气都产生了微微涟漪，仿佛要承受不住。
　　东方部族的蛊仙们，有的满脸通红，有的身躯微微颤抖，有的脸现狰狞，俱都期待着这股力量大发神威。
　　但这股力量，在星意的操纵下，引而不发，蠢蠢欲动。
　　“不忙。”星意仰望天空，关注着半空中的混战。
　　阻挡魔道蛊仙们的虚兽，已遭屠戮，几乎一空。
　　星意就像是一头蛟龙，隐藏在江水深处，在等待最好的时机。
　　时机一到，蛟龙升天，就要翻江倒海。就看是哪个倒霉鬼冲在前头了。
　　就在这时，东方余亮猛地站起身来，大喊起来：“师傅，我做到了，我成功地完善了这个蛊阵，我达到了您的要求！”
　　星意迅速扫视一眼，脸上露出欣慰的笑容：“很好。余亮，你没有令我失望。你也入阵，站到中央的那个阵眼里。你虽然是凡人，但将来是要晋升成仙的。待会开战，你提前领略一番蛊仙的力量，对你未来的成长大有帮助。”
　　“是，师傅。我都听您的！”东方余亮双眼通红，感动得有些哽咽。
　　他纵身一跃，跳到半空中，随即在虚阵的力量下，站稳阵眼，悬浮在半空中。
　　半空中，在自在书生、皮水寒的严重干扰下，方源终于找到一丝机会。
　　眼前一片空白，毫无阻拦的力量，机会稍纵即逝，他立即紧紧抓住，舍身杀下！
　　七只力道巨手狠狠拍下，只余一只护卫自身。
　　“是时候了。”星意见此，轻声一叹。
　　东方部族的蛊仙们，俱都兴奋嗜血地望上天空。
　　下一刻，他们看到残阳老君冲天而起，挡住方源的突击，将后者重新打退回去。
　　“嗯？！”这变化，让东方一族的蛊仙们都是神情呆愣。
　　“不枉费我费劲心血，布下此局。夺舍重生，就在这一刻！”星意昂然奋发，大笑起来。
　　东方长凡的魂魄忽然出现，一头扎入虚阵中央，进入东方余亮的体内。
　　“哈哈哈，一群傻瓜！实话告诉你们，东方一族真正的内奸，就是你们所敬爱的长凡大人啊，哈哈哈哈。”残阳老君狂笑不止。


第一百四十节：血幕挡却一干仙
　　“什么？”东方万休瞪大双眼。
　　“这绝不可能！”东方一空断然否决。
　　“怎么可能是东方长凡大人？大家小心，这极可能是幻象！是对方破坏不了大阵，要让我们自乱阵脚！！”
　　惊变之下，东方一族的蛊仙们，都是难以置信，不接受这样的事实。
　　残阳老君不禁嗤笑：“让你们自乱阵脚？好笑得很，你们都一个个动弹不得，连自乱阵脚都资格都没有了。你们已经成为砧板上的鱼肉，早就身不由己，可笑你们还看不清这事实。呵呵呵。”
　　这番话像是惊天霹雳，狠狠地劈在东方一族的蛊仙心中。
　　众人纷纷望向东方长凡的星意。
　　东方万休大吼：“长凡大人，这一定不是真的！”
　　东方一空质问：“长凡大人，你倒是说句话啊！”
　　“长凡大人，东方长凡！你究竟意欲何为？！”
　　无数的质询声，嘶吼声，回荡在这座大殿当中。
　　星意轻笑着，好似云淡风轻。他只是一股意志，但凝聚成生前本体的形象，身躯挺拔，面冠如玉，目蕴神光，大有本体生前运筹帷幄的卓越风姿。
　　但此时此刻，此情此景，东方一族的蛊仙们看到星意这般的风姿神态，却叫众人心中发凉发冷。
　　虚化大阵再起变化，先前凝聚成一团的庞大威能，终于在此刻，猛地喷发出去。
　　好似一阵狂浪巅涛，血光四射间，形成一道厚实的血光大幕，将墟蝠尸体的主要位置，都覆盖进来。
　　看到这一幕，东方万休等人终于脸色狂变。
　　原本估计，是用来打击外敌的力量，真实用途却是防御。
　　冰冷的事实摆在众人的面前，戳破了星意之前的谎言。
　　“东方长凡，你为什么这么做？为什么要陷害我们！？”东方万休脸色狰狞，充满了痛楚，悲愤咆哮。
　　“还能为了什么？生命才是一切的基础，谁想死？谁不想活？只要有活的一丝机会，谁能抵挡得了这样的诱惑？”残阳老君冷笑连连，双眼则紧盯着虚化大阵，一眨不眨。
　　看着虚化大阵运转正常，残阳老君不禁贪婪地深吸一口气：“这夺舍法门，未免代价太过高昂。难道每次催动，都需要牺牲蛊仙吗？”
　　若真是如此，这夺舍之法就推广不开了，开启的条件实在太高。
　　东方长凡的星意缓缓摇头：“老君你无须担忧。当年我在八十八角真阳楼中，得到夺舍之法。里面内容可以夺舍凡人，也夺舍蛊仙。但若夺舍蛊仙，就必须修为超过被夺舍的目标。而且，夺舍之后，仙窍便是目标的仙窍。这等若鸠占鹊巢，大有弊端。我生前乃是智道蛊仙，但却没有合适的智道蛊仙作为目标。因而这么多年来，我竭尽心思推演谋划，最终得到这处大阵。”
　　“这个大阵，是基于夺舍法门研发出来。可以让我夺舍凡人的同时，还能抽调出同一血脉的蛊仙本源，使得我夺舍之后，就能立地成仙，生成全新的智道仙窍，免去了夺舍凡人后，修为衰弱的危险期。”
　　听得星意解释，残阳老君不仅转过目光，打量起一旁的星意，暗自心惊：“这东方长凡隐藏得很深，不仅智道堪称北原当代第一，竟然还能利用宇道道痕，驱使虚兽大军。现在看来，他的血道造诣也不低！”
　　星意不知道残阳老君的内心活动，仍旧自顾自地说着：“你可别小看这座大阵。有这八位蛊仙牺牲自己，来供给给我，可谓资源充足！我新生成的仙窍，绝对会是上等中的上等。同时还有一个妙处，便是仙窍福地中自行产生花鸟鱼虫等等资源。仿佛是苦心经营了很久，这可就省去我几百年的苦功。因而我夺舍之后，不仅修为全复，而且资源充足，更胜生前！残阳老君，你可好好观看，尽管随时提问。我每进行一步骤，便将内容精髓都说给你听。”
　　残阳老君的脸上，迅速闪过一抹灼热。
　　他哈哈一笑，深深地看向东方长凡的星意：“你真是好算计，想让我为你保驾护航。我驻足于此，就要为你抵挡外界的那些魔道蛊仙。而且你立地成仙，必有天劫地灾，到时候我就在你身边，不想出手也得出手了。”
　　东方长凡的星意也是一笑，丝毫没有图谋被戳破的尴尬。他目视残阳老君，声音低沉地道：“这世间之事，要想得到，就得付出。哪有不劳而获的东西呢？尤其是得到的越多，风险就往往越大。老君何意，可迅速定夺了。”
　　残阳老君嘿了一声，心中不禁暗暗佩服东方长凡，想这此人，真是能够取舍。
　　当初东方长凡得到夺舍法门，也在八十八角真阳楼的真传秘境当汇总，察觉到中洲十大派的布置。
　　其时，仙鹤门正往东方部族中渗透。东方长凡升仙后，成为部族高层，暗中发现了这个真相。
　　但他却没揭露，反而顺着这条线，暗中和仙鹤门展开合作。
　　他用夺舍之法，和仙鹤门交易。
　　寿蛊难寻，但凡蛊仙都会对任何的延寿法门趋之若鹜。更何况这夺舍之法，来源于巨阳仙尊之手呢！
　　仙鹤门纵为中洲十大古派之一，历史悠久，底蕴深厚，也难以挡住夺舍法门的诱惑。
　　双方各有需求，东方长凡一步步放出法门内容，也因此获得了仙鹤门中输送的资源。
　　他靠着这些资源，迅速攀升，屡屡渡劫成功，更提携晚辈，四下谋算，将衰落不堪的东方一族重振辉煌！
　　和东方长凡这样的人合作，残阳老君虽然战力强大，但心中从未放松，一直保留着十分的警惕。
　　他没有思考多久，点点头，应承下来。
　　东方长凡的星意大笑一声：“好，我先给你讲解这第一步……”
　　残阳老君连忙竖起双耳，全身倾听。
　　虽然明知道是东方长凡在利用自己，但残阳老君是带着仙鹤门的意志前来，也算是一种身不由己。
　　再想想这个任务完成后的门派丰厚奖励，残阳老君本身也并非不愿的。
　　东方一族的八位蛊仙，早已经破口大骂。
　　东方余亮则昏迷过去，双目紧闭，一动不动。
　　而在外界，方源看着下方，视野中又是另一种景象。
　　只见一道血幕宽大无比，将山峰一样的墟蝠尸体牢牢遮盖。血幕厚实无比，血光充盈，蕴藏的磅礴威能叫人望而心悸。
　　魔道蛊仙们纷纷转移注意力，不再相互内斗纠缠。
　　其中一些人稍试身手，打击血幕，结果就像是小石头投入大湖，血幕表面只是泛起微微的涟漪，岿然不动，稳固如山。
　　“好强的防御！”
　　“这究竟是什么蛊阵？我不仅没有见过，甚至连听说都没有。”
　　“东方长凡留下的后手，还真是层出不穷”
　　一干魔道蛊仙纷纷猜测。
　　方源也皱起眉头，他即便是血道大能，又有前世记忆经验，但这个蛊阵他也没有见过。
　　“管他是什么蛊阵，让我一锤子敲碎它！”蛊仙卓战大吼着，杀下去。
　　他骑着一头荒兽飞猪，身罩铠甲，手拿大锤，虎背熊腰，心焦气躁，却又欺软怕硬。
　　众人目光纷纷集中在他的身上。
　　卓战大出风头，心中得意，脸色更加凶狠。
　　但几个呼吸之后，他凶狠的神色荡然无存，已被惊骇震恐所取代。
　　原来他接近血幕，体内的血液就不受控制，不断地向体外喷涌。
　　蛊仙号称为仙，但大部分身体，也是保留着人类正常的运转规律。血液是支撑身躯活动，必不可少的关键之物。
　　卓战距离血幕还有老远的距离，身上的鲜血就喷洒出一大半了。
　　若他继续冲下去，还未杀得上血幕，血液就已经喷光，自己便成为活生生地抽成干尸一具了。
　　“好个奇诡的大阵！”
　　“这是经血蛊的效果，能够让人放血。”
　　“经血蛊是血海老祖的血道真传之一，没想到东方长凡获得的传闻不但是真的，而且他还将这经血蛊，提升到了仙级！”
　　魔道蛊仙们纷纷动容。
　　陆续有几位蛊仙出手，尝试了各种手段，接连狼狈败下。
　　众人这才意识到，除非有正好针对的防御方法，否则绝难冲破这道血幕。
　　方源紧紧皱起眉头。他自己纵然前世是位血道强者，但手头上却无任何血道仙蛊，他走的力道。巧妇难为无米之炊，他对这个大阵也是无法可想。
　　局势棘手，众人心中焦急。东方余亮进去了这么久，是不是已经快要彻底获得传承了？
　　“如今之计，只有动用远战杀招了！诸位一起出手，先坏了东方长凡的布置，在相互角逐。否则众仙眼下，却被一个凡人夺得传承。这事情要真的发生，我自在书生都没有脸面在北原混下去了！”自在书生陡然大吼。
　　刚刚吼完，他便出手。
　　魔道蛊仙们纷纷应和。
　　一时间，水火相交，电轮飚射，璀璨绚烂，无数狂轰滥炸打的血幕层层削减。
　　众人喜色刚刚浮现脸庞，却又很快凝重起来。
　　血幕不断削减，又不断生成。尤其是越到后面，魔道蛊仙们的合力攻击，越显得乏力。


第一百四十一节：攻防较技孰更强
　　血幕牢牢罩着墟蝠尸体，顶住魔道蛊仙们的狂轰滥炸。
　　未料到血幕这般结实，情急之下，皮水寒大喊一声：“都闪开，让我来！”
　　他是七转蛊仙，在魔道中早就名声广传。众人纷纷飞离，给他让开空间。
　　水道、冰道杀招——流川！
　　皮水寒仙窍中，上万只蛊虫调动起来，七转的红枣仙元一颗颗迅速消耗。
　　哗啦！
　　无边的浪潮，从皮水寒周围数百步的空中，凭空激射。
　　惊涛恶浪，宛若成千上万条逆世狂龙，咆哮着，怒吼着，带着毁天灭地的气势，倾泻而下！
　　巨浪滔滔，还在空中坠落的过程中，又起变化。
　　咔嚓嚓的声音，响彻众人耳畔。巨浪由内而外，结成坚冰。几个呼吸之间，滔天巨浪化为一道庞巨的冰川，宛若一头盖世的巨鲸镇压而下，又仿佛是天柱倾覆。
　　冰冷的寒气，令人忍不住打寒颤。
　　恐怖的攻势，让人不自觉地屏住呼吸。
　　大殿中，东方长凡的星意，一扫之前的云淡风轻之态，全身贯注，将防御力量催至最大。
　　之前魔道众仙虽是狂轰滥炸，但步调不一，数量虽多，质量不行。如今皮水寒动了底牌手段，出自他一人之手，力量融汇统一，比之前的狂轰滥炸，至少要强大十倍。
　　轰隆隆……
　　冰川从天而降，重重地砸在血幕之上。
　　血幕被巨大的重量，压得形变，但终究还是死死地抵挡住冰川的碾压，寒气的侵蚀。
　　仙道杀招流川虽强，但东方长凡的血幕，却是抽取了八位蛊仙的仙窍本源，又结合地利，早做了布置。皮水寒一人之力，并未打破血幕。
　　但此杀招的效果仍旧惊人。
　　众位魔道蛊仙俯瞰下去，地面上以墟蝠尸体为中心，方圆数百里都是冰川。
　　死去的太古墟蝠，本就庞大若山。此时在冰川的盖压下，仿佛盖上一层厚厚的冰甲，更显得庞大。
　　半透明的冰山中，裹着一只鲜红的血幕巨蛋。
　　刺骨的寒气，还在不断四溢，将最边缘的树木草地染上冰霜，扩大着地界。
　　一时间，众人纷纷向皮水寒投去惊异的目光。
　　虽然没有打破血幕，但这杀招之威，仍旧叫人印象深刻。
　　“就算是我八只力道巨手齐齐出动，正面也挡不住这个杀招。”方源目光闪烁着。
　　这才是老牌七转蛊仙真正强大的一面。
　　相比较而言，方源还是有很大差距。
　　之前方源以一敌二，抵挡自在书生和皮水寒，也是因为后两者并未动用底牌手段。
　　蛊仙都有理智，大家都是为了智道传承而来，彼此之见，又没有什么深仇大恨，打生打死才是脑袋有病。
　　但如今，众仙都意识到不妙，这才有皮水寒调动压箱底的底牌，迸发全力，血拼一记！
　　“我虽然依仗着仙道杀招万我，有了七转战力，但也只是勉强够得上这个标准。真要和皮水寒这等人物死战，失败的极可能是我。不过真要面对此招，我也不会力拼，应当避其锋芒，迂回游斗。”
　　仙道杀招冰川之强，让方源看清了皮水寒的一部分底细，同时也清醒地意识到，他自己和皮水寒的差距。
　　一时间，方源心中升腾起一股焦躁的情绪。
　　蛊仙本身的修为，是影响战力的主要因素。皮水寒的强大，有一部分原因，是消耗了七转红枣仙元。方源此生已经极为优异，拖累他的乃是仙僵之身。他真正的修为，只是六转垫底，连一次天劫都没有渡过。
　　“修为才是根本，是基石。眼下仙僵之躯虽然强大，但却没有向前大进步的空间。究竟有什么法子，才能令我回复人身？”
　　“皮兄好大的威风！也让我来试试身手罢。”这时，自在书生朗笑一声，向皮水寒飞来。
　　皮水寒冷哼一声，面色不大好看。他劳师动众，结果仍旧没有打破血幕，见自在书生出手，他缓缓让开最中央的位置。
　　众目睽睽之下，自在书生飞临到墟蝠尸体的正上方。
　　他早已经酝酿，陡然双眼圆瞪，眼眸全白，射出两道稀薄的淡淡白光。
　　此招近乎悄无声息，论气魄和之前的冰川完全不能相比。
　　不知情的众仙，看得有些莫名其妙。
　　皮水寒却是脸色微变。
　　但见两道淡白目光，照射之下，冰川顷刻消融，血幕剧烈震颤，竟有不敌之象。
　　“嗯？这就是自在书生？真是好一招千解！”大殿中，残阳老君却是认出了此招。
　　中洲十大古派，为了八十八角真阳楼，渗透北原多年。残阳老君既然冒险前来，自然对北原情报大有深究。
　　自在书生的跟脚，就是中洲陈家。
　　中洲陈家擅长律道，但中洲门派制度盛行，没有家族的生存空间。被排挤之后，陈家便转移到北原。
　　可惜，北原正道却是黄金血脉的天下。陈家虽是有蛊仙护佑的超级势力，但被黄金血脉势力暗中排斥，终于还是衰弱凋零。
　　到了自在书生此代，便只剩下他一个翘楚，家族已经不存，只剩下他一个人单打独斗。
　　“陈家擅长律道，家族中的蛊仙，六转能使杀招百解，七转能施展千解，到了八转施展万解。威能绝伦，能攻能守，有近乎化解一切的奥妙。当初在中洲，不知多少门派蛊仙，惨败在万解之下，多少人吃了这招的亏！”残阳老君语气唏嘘，感慨起来。
　　“你说了这么多废话，还不出手？血幕和自在书生对耗极大，这些都是珍贵的仙窍本源！”东方长凡的星意催促出声。
　　“哈哈。”残阳老君负手站立，不见其出战对敌，“自在书生只是一人，你这边却是八位联手。他又不知道此中虚实，且看我稍施手段。”
　　说完，他便散出自家的七转气息。
　　气息暴露出来，顿时让天空中的魔道蛊仙们一惊。
　　“对方居然有七转蛊仙？”
　　“东方家的蛊仙们，不都是六转的么？难道有谁，秘密进入了七转，却一直秘而不宣？”
　　“又或者东方部族请来了什么强援？别忘了，他们可是黄金血脉，正道的超级势力！”
　　众仙惊疑不定。
　　自在书生虽然面色不变，心中也不由地生出动摇。
　　原来，他这杀招虽然威力惊人，来头极大，但消耗红枣仙元十分剧烈。
　　对方既有七转蛊仙，那么显然可以和他对拼。自己这边虽然人多势众，却各个有着打算。自在书生心中不免思量：自己可不能现在就无脑冲锋，大损仙元。否则到真正血拼之时，却后力不继，给他人做了嫁衣裳。
　　想到这里，自在书生便停下杀招。
　　“你看，这不就停了？”残阳老君哈哈一笑，稍显得意之色。
　　他只是稍漏气息，便令自在书生收手。论耍弄智谋，残阳老君虽然不及东方长凡，但凭借丰厚的人生经验，也可深达人心，足以借助形势实施谋算。
　　“时间拖得越久，对那东方余亮就越是有利。这血幕厚实无比，要想破它，还得我们动用底牌，轮番轰炸。”自在书生一边说着，一边将目光投向方源这处。
　　在场的游地三英失去了韩东，陆青冥和苏光二人，只是六转。除去自在书生、皮水寒之外，展露七转战力，就还剩下方源一人。
　　皮水寒也看向方源。
　　这些魔道蛊仙强者，自然不会让方源轻松地讨便宜。
　　“请二位仙子护住我的安危，接下来我要全力出手了。”方源暗中传音，得到肯定的答复之后，当即虚空盘坐。
　　八只力道巨手，飞向血幕。
　　尸山血幕的外围，已经被一层冰川盖住，仿佛一座含馅的大冰山。
　　方源不管不顾，调动八只力道巨手，分别位于八个方位，展现巨掌，掌心向内，紧紧贴住冰山表面。五根手指头，则狠狠地抠进冰山之中。
　　“起！”方源断喝一声，顿时一股隆隆之音，传入众人耳中。
　　起先这股声音，只是微不可闻。
　　但很快，声音越来越大，隆隆震响，仿佛闷雷阵阵，绵绵不绝。
　　大地震颤，一道道裂缝巨沟，出现在冰山的周围。
　　在众人惊异的目光中，只见冰山包裹着血幕，竟然缓缓地抬升上来，有脱离地面的趋势！
　　大殿中地动山摇，残阳老君不免失声：“这是？”
　　星意也变了脸色：“不妙。我这太古墟蝠尸体，早已经被我布置改造，为了岿然稳固，和脚下大地连绵一体，结成一座尸山。对方似有能拔取山气之能，偏偏克制此点！残阳，你速速出手！”
　　东方长凡的星意，急得差点形体崩散。
　　他的本体的确能推会算，但人力心智，总有极限。布置是死的，最算再面面俱到，也会有意外。
　　方源的拔山仙蛊，就是意外。
　　仙蛊能针对任何山体，东方长凡生前做了布置，将太古墟蝠的尸体和周围地势链接一体，形成一座名副其实的尸骨之山。
　　这点布置，却反而成了缺陷，正被拔山仙蛊所克！
　　“居然能把这座山直接连根拔起？”皮水寒死死盯着，目光不断闪烁。
　　“他到底是哪个人物？！”自在书生忍住心中惊疑，再度施展杀招千解，照着血幕望下去。
　　两相夹攻，轮到东方长凡一方，情势不妙起来。
　　残阳老祖嘎嘎大笑，终于在此刻出手：“且瞧我的追命火。”


第一百四十二节：追命炎威无可挡
　　仙道杀招——追命火！
　　残阳老君满脸肃穆，手掌缓缓展开，露出一点微弱的火。
　　这火焰摇摇曳曳，呈现昏黄之色，微弱无光，仿佛要随时熄灭。
　　残阳老君的双眸中，却是绽射精锐神芒，望着手掌中的这点火，他的脸上涌现出一抹自傲于世的神色。
　　这是他赖以成名，威震中洲的绝技！
　　“追命火，去罢。”残阳老君手掌轻轻一抖，追命火焰嗖的一声，急射而出。
　　星意连忙开出一道口子，让出通道。
　　追命火毫不起眼，出了血幕之后，一头扎进寒冷的冰山上去。
　　轰！
　　几乎刹那之间，巨大的昏黄火焰，冲天而起，剧烈灼烧着整座冰山。
　　半空中的魔道蛊仙们，几乎都被这异变吓了一跳。
　　但很快，他们的脸上涌现出古怪的神色。
　　皆因火焰虽然凶猛，但毫无热度，尤其是火中的冰山安然无恙，一丝融化的迹象都没有。
　　有些魔道蛊仙正要开口嘲笑，这时，七转魔道的蛊仙强者皮水寒，却是突然发出惨叫。
　　众人循声望去，眼前的一幕叫人大吃一惊。
　　皮水寒浑身笼罩火焰，受到剧烈的灼烧，痛得满脸扭曲狰狞。他浑身大冒寒气，水流激喷，宛若龙蛇缠绕自身。昏黄炎火却丝毫不受削弱，反而有越加旺盛的迹象。
　　“这到底是什么招数？”
　　“皮水寒究竟是如何中招的，为什么我丝毫都没有看清？”
　　“好诡异的火焰，大家快闪！”
　　魔道蛊仙们纷纷撤退，心有余悸地看着皮水寒在拼命地施展手段，企图扑面火焰，救治自己。
　　“这种火焰，难道是……追命火？不妙！”方源心头震动，意识到不妥，连忙收回八只力道巨手。
　　但已经来不及了。
　　火焰灼烧冰山，旋即便闪电般地弥漫上八只力道巨手。
　　力道巨手安然无恙，但方源仙窍中，却凭空生出昏黄火焰，在十六万的力道虚影身上静静燃烧！
　　这些力道虚影，正高举着手臂，正是他们提供了力量，才形成了外界的八只力道巨手。
　　他们沐浴在火焰中，却是安然无恙。
　　方源见此，心中却充斥一股寒意。
　　“这果然是那杀招追命火！”方源心知此招的厉害，连忙壮士断腕，念头一动，十六万力道虚影自行崩解。
　　没有了这些力道虚影，正在拔山的八只力道巨手也随之轰然溃散。
　　轰的一声巨响，墟蝠尸山重重落下，砸在地面上，掀起一波巨大的震荡，周围的地面大面积崩裂，一时间无数沙石溅射，烟尘滚滚。
　　方源拔山被打断，受到强烈的反噬！他胸口烦闷欲吐，头晕目眩，身躯摇晃，差点一头要从半空中栽倒下去。
　　黑楼兰见机不妙，连忙要上去扶他。
　　方源却如避蛇蝎，叫喊道：“别靠近我！”
　　说着，猛地后退，身上也如皮水寒一般，燃烧起昏黄之火。
　　与此同时，自在书生脸色骤变，他也中了此招，身上同样燃起熊熊火焰。
　　“这火道仙级杀招，居然能够气息感应，顺着我们发出的攻势，追根朔源，直达仙窍内部！”自在书生心中剧烈震荡。
　　这一刻，自在书生终于明白，为什么皮水寒会如此手忙脚乱。
　　皆因，他不仅是身体受到火焰的烧烤，而且仙窍中也弥漫大火。前者也就罢了，后者乃是蛊仙的大本营，根基所在，经过多少年的苦心经营，无数的修行资源存积在里面呢。
　　如今被这大火一烧，直接烧在中招者的心头，烧得他们心疼得要吐血。
　　皮水寒不仅要为自己身体灭火，更要在仙窍中施为，四处救火。但诡异的是，这火焰却是冰水难灭，非同寻常。
　　周围的魔道蛊仙们，纷纷和方源、自在书生、皮水寒三人拉开距离，唯恐沾染上这古怪诡异的火焰。
　　“怎么方源身上的火焰，比其他两人要弱小很多？”黑楼兰目光惊疑。
　　其余的魔道蛊仙们，旋即发现这种现象。顿时，方源在众人心中的形象，变得更加高深莫测了一些。
　　自在书生的目光，也在方源的身上顿了顿。
　　方源的情况，要比其他两人好得多。他身上的火焰，只是微弱的一层，仿佛油灯的火焰。而皮水寒、自在书生两人，却是灼灼燃烧，宛如大型的火炬。
　　短短几个呼吸，自在书生的身体已经被大面积烤焦，传出一股肉糊味道。
　　自在书生强自镇定，心中并无多少慌乱，皆因他手中还有一张底牌！
　　仙道杀招——千解！
　　他狂催杀招，全白的眼眸中目光更盛。
　　但这一次却不是照射冰山血幕，而是将目光落在自己的身上，射进仙窍当中。
　　昏黄的火焰，在淡白的目光下，不断化解，迅速衰弱。
　　很快，他身体上的火焰彻底消失，仙窍中的火势也得到了控制。
　　千解的确好用，不仅可以对敌，还可以用来防守。攻防一体，威能又很脱俗。
　　须臾，方源也站了起来，身上的火焰消失无踪。
　　惟独皮水寒，尝试多种手段，火焰反而更盛。他浑身焦黑，浓郁的肉香味不断飘出，只得一边动用治疗蛊，治愈伤势，一边承受着火焰的炙烤。
　　他怒吼连连，痛在身上，更疼在心里。
　　火焰在他仙窍中弥漫，大量的资源被焚烧一空，偏偏却拿这股火势没有办法。
　　“怎么办？怎么办！”皮水寒急速思考，焦躁万分。
　　方源、自在书生不发一言，冷漠地看着。其余魔道蛊仙，位置更远，一些人的目光闪烁不定，蠢蠢欲动。
　　若是皮水寒因此重伤，虚弱无比，在场的这些魔道蛊仙们绝对会砰然心动，打上皮水寒的主意，落井下石。
　　忽然间，皮水寒大吼一声，身形猛地拔高，带着全身的火焰，仿佛一道火焰流星，向外激射而去。
　　这身火焰成了他巨大的麻烦，此地魔道蛊仙众多，不可久留。皮水寒撤退，实乃明智之举！
　　看着他迅速消失在天边，边缘的几位魔道蛊仙，也跟着鬼鬼祟祟地离开了这里，循着皮水寒离开的轨迹，悄悄消失。
　　宫殿中，残阳老君哈哈大笑，对着东方长凡的星意道：“如何？”
　　“果然不愧是追命火。”星意点点头，“此火有追根溯源之能，蛊仙常常将蛊虫放入仙窍之中。因此追根溯源，就会燃烧到他们的仙窍当中。此火又以生命为燃料，只要生命不息，就燃烧不止。因此要扑灭此火，非得动用特别手段，譬如千解之术。如若没有此等手段，那便要壮士断腕，主动割弃，或者任其燃烧，尽量收敛体内生机。只要生机耗尽，此焰便解。可惜这皮水寒未想破此点，不断治疗自己，反而引得生机旺盛，更加剧了火焰燃烧。”
　　星意说到这里，轻笑一声，又赞道：“残阳老君，你创下的这招，真是思维独到，另辟蹊径。此火只要烧中，便能令敌人方寸大乱。多烧几把，再富有的蛊仙也会底蕴大损，毫无斗志。”
　　听着星意侃侃而谈，对自己的手段赞赏有加，残阳老君的脸上，得意之色反而尽消，浮现出一抹阴沉之色。
　　残阳老君之所以号称“残阳”，追命火就是主因。
　　此火一烧，即便化解，也会令敌人灰头土脸。偏偏又能追根溯源，顺着攻势，烧到仙窍中去。
　　仙窍乃是蛊仙根本，几次一烧，大损根基。烧不死敌人，也能烧残了去。
　　因此残阳老君早年纵横中洲，威名赫赫。和他对战的蛊仙，看到他都头疼。
　　成就七转之后，残阳老君就走动得少了，论战力可算是仙鹤门前五！此番八十八角真阳楼倒塌，事关重大，仙鹤门才遣出他来进入北原，探查真凶。
　　追命火一出，果然烧得方源、自在书生束手，更烧得皮水寒狼狈而逃。残阳老君明意退敌，暗意也是在震慑东方长凡。
　　结果，东方长凡却打探得清楚，对追命火知之甚详，名为赞赏，实则是对残阳老君的反击。
　　因此，残阳老君能有好脸色，那就怪了。
　　“追命火……残阳老君……他怎么会在这里面？”方源悬浮在半空中，看着脚下血幕，心中疑惑。
　　他虽有前世记忆，但和全知全能还相差极多，东方长凡夺舍一事十分隐秘，方源并不知晓。
　　现在看到中洲蛊仙，和东方长凡的传承绞在一起，自然感到意外和困惑。
　　之前残阳老君虽然击退了他，但只是惊鸿一现，藏头露尾，根本没有暴露出身份来。
　　残阳老君身上，有着遮掩气息的秘法，动起手来，活脱脱的北原蛊仙的气息。魔道蛊仙们看在眼里，没有一位发现端倪，也算是残阳老君手段高妙。
　　“不妙。”方源心中暗叫糟糕，不禁生出退意。
　　他知道中洲势力秘密潜入北原，探查自己这个真凶，也知道有人找上北原僵盟，对自己沙黄身份有了怀疑。
　　“我只所以能解决追命火，一是瞧出了此招的来历，迅速决断。二是身为仙僵，乃是活死人，仙窍也是死地，生机渺茫，因此烧不起来。残阳老君经验丰富，恐怕此时已经看破我是仙僵之体了。我又如此隐藏行迹，恐怕更遭他的怀疑！”方源越是思考，心头越加沉重。


第一百四十三节：天地雷下险成就
　　对于方源而言，智道传承的确珍稀，但即便获得了完整的传承，却暴露了真实身份，引得中洲、北原蛊仙追杀，那绝对是得不偿失的！
　　残阳老君的一把火，烧得群魔束手，皮水寒远逃。
　　方源意识到不妙，不禁心生退意，自然停下了手。
　　自在书生这位七转战力，也没有冒然动手。之前方源处理追命火的表现，让他更加高看。他心思自己是靠着千解才渡过劫难，更觉得方源深沉。
　　尤其是方源身边，还有黑楼兰、黎山仙子两位黑袍蛊仙，于是自在书生便按捺住动手的欲望，只是目视方源这边。
　　意思十分明显，就是静待方源三人出手。
　　一时间，墟蝠尸山的上空陷入了沉寂，而废墟大殿里仍旧是咒骂声不绝于耳。
　　东方部族的八位蛊仙，身体动弹不得，却保留了说话的能力。
　　自从东方长凡夺舍开始，他们就痛声大骂，咆哮质问东方长凡。
　　东方长凡的星意对此是充耳不闻。
　　他见外界平静下来，群魔一时束手，淡笑出声：“终于等到了好时机，夺舍重生，便在此刻了。残阳老君，之前的几大步骤，我都详细叙述给你听了。关键时刻已经来到，还须劳烦你代为防守了。”
　　当断不断反受其乱，星意下定决心，便再无犹豫！
　　异变再起，撑起的广阔血幕，陡然在血幕表面形成一道巨大的漩涡。
　　漩涡中一股血能酝酿而出，凝聚成形，陡然爆发，化为一道血光巨柱直射而下，正中虚阵中心，笼罩在东方余亮的身上。
　　残阳老君双眼一瞪，大骂一声：“该死！”
　　见到这个变化，残阳老君这才明白：原来这血幕，并非单纯用于防守。而是一种纯化过程，抽调出来的八股仙窍本源，仿佛是八块金属熔化在一起。然后靠着上方魔道蛊仙们的打击淬炼，消除本源中八位蛊仙的意志及气息，最后再灌注在夺舍的目标身上。
　　东方长凡布局精妙深邃，把魔道蛊仙们都算计在内。就连方源也被蒙在鼓里，被东方长凡利用，成了打铁匠。
　　如今血能倒灌，充入东方余亮的体内，自然血幕就会薄弱下去。血幕削弱了，防御顿时薄弱。残阳老君门派重任在身，巨大利诱在前，他不站出来顶缸，能行吗？
　　果然见到血幕削弱，魔道蛊仙们俱都精神一振。
　　“看来之前的攻势，还是有效果的！”
　　“破开血幕有望，大家一齐动手啊。”
　　众仙纷纷动手，无数的攻击宛若暴雨倾盆而下。
　　血幕要一边向内输送血能，另一边要承受攻势，顿时显得吃力，摇摇欲坠。
　　残阳老君不得不出手，使出仙道杀招——尽处余晖！
　　一道光罩，在血幕外围撑起，仿佛是落日的余晖凝聚形成，淡薄得近乎虚无。无数的攻击穿透这层光罩，落在血幕之上，威能却不足先前的一半。
　　这正是“尽处余晖”的作用，不是全部防御，而是将绝大多数的攻势削弱。
　　就连“流川”这等仙道杀招，都能削弱三成效果。如今大部分的魔道蛊仙出手，都是凡道杀招。被残阳老君这般削弱，便显得雷声大雨点小。
　　东方长凡的脸上，现出喜意。
　　如此一来，情势对他无比有利了。
　　虚化大阵不断地抽取出八股仙窍本源，交融一体，形成血幕。
　　血幕承受着攻击，里面蕴藏着的他人意志气息，都渐渐被消灭。随后再转化成纯净的血能，灌输到东方余亮的体内。
　　东方余亮本是五转蛊师，巅峰级的空窍。此刻他的魂魄已被东方长凡清除一空，东方长凡的魂魄掌握着年轻的躯壳，将全部的注意力集中在自己的空窍之中。
　　空窍在血能的灌输下，被轰然撑破。
　　东方余亮的气息，却不降反升。
　　一种惊人的转变正在发生——超脱凡俗，冲刺蛊仙！
　　咔嚓！
　　外界的天空中，陡然闪过一道晴天霹雳。
　　旋即几个呼吸间，晴朗的高空乌云滚滚，覆盖千里周遭。
　　大地震动，轰鸣，像是千万牛群迁徙踩踏地面，无数的烟尘四起。
　　天地二气被勾动，天劫地灾形成！
　　“竟然有人在里面冲刺升仙？！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　众蛊仙连忙停下攻势，莫名其妙。
　　咔咔咔！
　　一道道闪电，从高空劈下。闪电呈现青金之色，蕴藏的杀伤力，叫魔道蛊仙们纷纷变色，急忙后退。
　　“了不得！这是天罡雷劫啊。”
　　“底下这凡人到底有多倒霉，不受天地待见。刚刚升仙，居然遇到如此强大的天灾！”
　　“这又是什么地灾？”
　　众仙纷纷退到边缘，远远凝望。
　　只见墟蝠尸山周围，地表上现出无数的圆形坑洞。坑洞深不可测，一片漆黑。
　　通通通！
　　一颗颗漆黑雷球，从坑洞中喷射出来，砸在墟蝠尸山上，轰然爆炸。
　　电光激闪，冰山只支撑了几个呼吸，就被无数雷霆炸碎，化为块块碎冰，冰屑四下飞溅。
　　这下就连自在书生都动容起来，暗自心惊：“天劫是天罡雷，霸道犀利。地灾是地鬼雷，灵诡轰动。这两大雷劫，号称天地双雷，一旦相互结合，更是威能暴涨。就算是如今的我碰到，也要头大！”
　　天地双雷相互结合，上方坠落，下方轰炸，电光刺目耀眼，形成雷霆炼狱。
　　无数道的电芒，密密麻麻，数目之多，竟然结成一大片闪电森林！
　　碎裂的冰块，彻底消弭，就连寒气也没有一丝残余下来，都被雷霆剿灭。
　　末日般的场景，让观看的魔道蛊仙们都一一屏住呼吸，心头压抑。
　　墟蝠尸山内，残阳老君满脸肃穆，全力支撑着仙道杀招尽处余晖。
　　这道奇妙的防御杀招，兢兢业业地削弱着天地双雷的威力。
　　但残阳老君竭尽全力，也只削弱了一成半。
　　他体内的红枣仙元消耗迅速至极，很快，他的额头上就隐隐见汗。
　　“怎么会有这般强大的雷劫！”东方长凡的星意喃喃自语，一脸担忧。这个情形几乎是他预计的，最为糟糕的一幕了。
　　不想自己这一次夺舍，就碰到了。
　　运气真是差到了极点。
　　血幕在电劈雷轰下，剧烈损耗，损失之惨重叫东方长凡星意心疼无比。
　　这些损失，将大大影响东方余亮的仙窍底蕴。
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰……随着时间的流逝，天地雷劫不仅没有减弱的趋势，甚至还不断增强。
　　太古荒兽级的墟蝠尸体，被摧毁得面目全非。
　　周围的宇道道痕，原本密布万千，如今被雷道击毁，几乎全数清空。
　　残阳老君已现不支情形，仙元的惨重损失，让他心情沉重。
　　“是了！天地灾劫威能离谱，完全是因为你东方长凡的缘由。”残阳老君忽然道，“你东方长凡已经是死人一个，按照宿命的安排，就该魂归生死门中，怎么可以仍旧在这里活蹦乱跳？你现在不仅想重生，更想夺舍成仙，这是货真价实的逆天！怪不得天地都会震怒！！”
　　东方长凡的星意原本表情凝重，听到这番话后，反而双眉扬起，哈哈大笑起来：“自从红莲仙尊破坏宿命，这天底下万物的命运，都掌握在我们自己的手里。就算逆天又如何？我命由我不由天，我筹谋日久，做了多少的准备和努力，此行必能功成！”
　　他话刚说完，就听咔嚓一声爆响。
　　原本电光如雨，电闪雷鸣，就已经绵绵不绝，充斥耳膜。
　　此刻的这声雷响，却是力压群雷，响彻云霄，震得蛊仙双耳都嗡鸣起来。
　　东方长凡的星意，被一下子震散！
　　一片耀眼的白光，充天彻地！让方源、自在书生等一干魔道蛊仙惊惶急退，让残阳老君也不得不紧闭双眼。
　　白光当中有一道神雷，猛然落下。
　　这神雷刚猛无俦，所向披靡，顷刻间轰烂尽处余晖、炸破血幕，直朝东方余亮杀去。
　　神雷速度极快，几乎眨眼间，就从乌云盖顶的高空，摧枯拉朽，杀到了东方余亮的面前。
　　东方余亮不过凡躯，真要被这雷炸着，必定粉身碎骨，东方长凡的夺舍重生大计就此戛然而止，彻底失败！
　　生死存亡之际，一直皱眉，双目紧闭的“东方余亮”强行睁开双眼！
　　刺眼的白光中，他勉强捕捉到那一抹雷电之光。
　　一股强烈的惊怒在他的心中升腾起来：“摇光！堕星雷！劫中藏劫，贼老天你这么想我死？！那我偏偏要不死！”
　　东方长凡在心中咆哮。
　　下一刻，虚阵大放光辉。
　　轰！！！
　　惊天的爆炸中，无数道白炽光柱从墟蝠尸山中，不断四射。
　　光柱扫到一些倒霉的魔道蛊仙，立即心震神摇，魂魄晃动，有几位甚至直接从空中栽倒下去。
　　恐怖的爆炸，掀起滔天的气浪，将方圆数十里的植被，都掀起来。
　　天空都仿佛坍塌下来，地动山摇。
　　魔道蛊仙们慌忙撤退。
　　这一撤，连退三十里，白色光柱渐渐消散，众仙这才稍稍安定下来。
　　原本巨大如山，岿然不动的墟蝠尸山，已经荡然无存。
　　空地上方，出现一道年轻的身影，昂然漂浮着，凝视着方源等人。
　　东方余亮！


第一百四十四节：万星飞萤战群雄
　　“东方余亮？我没有看错吧？”
　　“他怎么成为了蛊仙？看来这天劫地灾，是因他而起了。”
　　“立地成仙，这就是东方长凡的传承吗？唉，竟然给一个凡人抢夺去了！”
　　魔道蛊仙们看到东方长凡，大为震动，恍然之余又是懊丧。
　　“东方余亮”面无表情，双眼不见正常的瞳孔和眼白，而是覆盖着千万种琉璃之光，不断闪烁。
　　他用这样的目光，缓缓打量远处的魔道蛊仙们，然后低吟道：“就是你们，想要抢夺恩师留给我的传承？谁给你们的胆子，竟然来对付一个正道超级势力？”
　　东方长凡成功夺舍，但却并未暴露真相，而是以东方余亮的口吻出声。
　　魔道蛊仙们灰头土脸，本就一肚子怨气，此时听着东方余亮居然大言不惭，顿时脸色不愉，有的不屑冷哼，有的喊道：“区区小辈，刚刚晋升成仙，一步登天，就目中无人了！来，接我一锤！”
　　话音还未落下，众人就将一道身影，从身旁飚射而出。
　　这位魔道蛊仙，虎背熊腰，浑身套甲，胯下一只飞天猪，肥胖的四只猪蹄急促奔驰，载着主人气势汹汹地向东方余亮杀去。
　　正是卓战。
　　众仙一个激灵，顿时反应过来。
　　“这卓战奸猾，想捡便宜！”
　　“差点被刚刚的天劫地灾唬住了，东方余亮就算成仙，也不过是个嫩鸟。怕他什么？”
　　“活捉东方余亮，拷问出智道传承！！”
　　魔道蛊仙们纷纷出动，争相恐后地向“东方余亮”扑去。
　　自在书生也夹杂其中。
　　唯有方源等少数几人，没有动弹，仍旧停留在原地。
　　他还不知道东方余亮已经被东方长凡夺舍，而是忌惮着残阳老君。
　　“东方余亮出现，残阳老君又在哪里？”
　　残阳老君其实就站在“东方余亮”的身后，只是用了仙道手段，隐去身形。他手段高妙，魔道众仙竟然没有一个察觉。
　　不过他受伤不清，此时见到众仙扑来，向“东方余亮”传音：“需要我出手吗？”
　　“东方余亮”连忙否决：“你不必出手，让我独自杀退他们！”
　　残阳老君出手，万一暴露，北原蛊仙就会知道“东方余亮”已和中洲势力勾结。到那时，“东方余亮”不仅会被正道排斥，就连北原魔道也不会待见他。
　　再者，“东方余亮”也想用一己之力，重创来犯诸敌。只有如此，他才能东方八位蛊仙陨落的情形下，强势崛起，重掌东方部族，威震四方！
　　卓战领先一步，越冲越近，近到东方余亮都能看清他脸上的狞笑。
　　在他身后，十多位魔道蛊仙更是杀气腾腾。
　　东方余亮孤身一人，修为不过六转垫底，却是不慌不忙。
　　他的嘴角微微翘起，浮现出一丝运筹帷幄的笑容。
　　身后的残阳老君，饶有兴趣地看着他，倒是要看看凭他此刻修为，如何能杀退强敌。
　　只见东方余亮缓缓伸出右手臂，白袍宽袖，右手食指指天，一字一顿地朗声道：“万、星、飞、萤。”
　　来犯的众仙闻言，不禁气势一滞，脸色各异。
　　万星飞萤在北原蛊仙界几乎众所周知，乃是东方长凡的最强杀招。
　　东方长凡被公认为当代北原智道第一人，不是单凭他的推算，更主要的还是战力！
　　没有惊人的战力，怎么可能在战乱纷繁的北原站住脚跟？没有雄厚的战力，怎么能带领东方部族重新兴盛？
　　因此，论战力强悍，东方长凡生前还要稳稳地压过皮水寒、自在书生一筹。他可是正道超级势力的太上大长老！
　　而智道杀招万星飞萤，便是东方长凡战力的最佳象征。此招的赫赫威名，早已深入北原蛊仙之心。
　　“听他诈唬！万星飞萤涉及数万只蛊虫，是那么容易催动的吗？”卓战大吼。
　　“他不过蛊仙新人，刚刚升仙，才脱离凡人境地，就想一次性操纵这么多蛊虫？”陆青冥冷笑。
　　“异想天开！”天都神君手中拿捏着仙蛊，蓄势待发。
　　“哼，万星飞萤，当初我就是败在此招之下。如今我倒要看看你有几成威能？”自在书生的脸上怒色一闪。
　　“我们真的不动手？”黑楼兰怦然心动，但方源才是他们之中的最强战力，黑楼兰失去了我力仙蛊，战力较原先还稍弱一筹。
　　“再等等，情况有些不妙。”方源刚想将之前的推测说出，天变了。
　　明明刚刚乌云散尽，还一片晴空万里。此刻忽然夜幕降临，天地晦暗。
　　夜幕覆盖方圆近千里，无数的萤火虫似的的光点，在夜色中生成，旋即飞舞起来。
　　星光飘摇，浩荡烂漫！
　　“万星飞萤！！”众魔道蛊仙面色骤变，纷纷惊呼，陷入星萤的包裹当中。
　　星光连绵，映照在众人脸上。
　　自在书生脸色铁青，这是货真价实的万星飞萤，威能似乎比他记忆中还要强盛一筹！
　　但这怎么可能？
　　明明东方余亮，刚刚晋升成仙？就算有着东方长凡的星意，可以消耗东方长凡留下来的七转红枣仙元，但头一次催动万星飞萤，怎么会如此娴熟，仿佛千锤百炼的一般？
　　自在书生百思不得其解。
　　他身旁的魔道蛊仙们，更加狼狈。
　　周围的星点密密麻麻，从四面八方向他们围攻。
　　一点星光本身威胁不大，但成千上万的星光呢？十万，百万，千万的星光呢？
　　尤其是每一点星光内里，包含着一颗星念。
　　蛊仙们就算击破星光，星念蹦出来，就向蛊仙们的脑海中钻去。
　　蛊仙们纵然有防御手段，但如此星光无穷无尽，绵延不绝，必会守久而失。一旦让星念钻了空子，进入自家识海，那就不得了了。
　　轻则干扰自身思考，重则念头剿杀，本体行动呆滞，更甚者，本身的念头被星念蜂拥而入，完全压制。星念代替思考，蛊仙会暂时成为东方余亮的傀儡，受其操控！
　　“你干什么？！”卓战身旁，一位魔道蛊仙朝着他怒吼。
　　卓战面皮酱紫：“不好意思，我刚刚一击竟忽然改变了方向！”
　　“哼！你这货色，也来抢智道传承？竟然这么短时间，就被星念侵蚀了。真是成事不足败事有余！”魔道蛊仙险些就被拍中，气急败坏。
　　“你说什么？你敢再说一遍？！”卓战也怒了，朝着魔道蛊仙对吼。
　　“够了，还在内讧？当务之急，是赶紧脱离这里。这可是万星飞萤啊，时间待得越久，就越是危险。”有蛊仙急道。
　　旋即就有蛊仙反驳：“脱离？你怕什么？对方不顾区区六转垫底的蛊仙，我们这边多少人，还有自在书生大人，你居然害怕成这种样子？依我看，还是直接杀上去！”
　　众人进退犹豫，下意识地都将目光投向自在书生。
　　皮水寒已逃，方源又在边远，自在书生作为最高且唯一的七转战力，便是众人的领头羊。
　　这并非是众人都认可自在书生的领导，而是天塌下来，由高个子顶着。
　　自在书生就是他们中的“高个子”，跟着强者行事，才有更多的生存机会。
　　自在书生心中也有犹豫。
　　他是和东方长凡交过手的人，当初就败在了这招万星飞萤之下。
　　战败之后，他痛定思痛，汲取教训，更加关注东方长凡的一切情报，因而对万星飞萤的了解，比众人更为高深。
　　他知道，万星飞萤乃是智道杀招，威能超绝，由东方长凡一手创立。
　　此招的弊端，难以勘察。
　　自在书生到目前为止，也只知道：只要入了这招的范围，就受到算计。蛊仙自身的一思一念，都会形成星念。
　　这些星念在万星飞萤的影响下，形成点点星光，夹攻蛊仙。
　　蛊仙激战中，自然要心思万千，脑筋急速转动，便又会产生更多的星念。
　　星念越来越多，优势便愈来愈大。尤其是入阵的蛊仙越多，星念产生的也就越多。当星念侵蚀了蛊仙脑海，更会沦为东方余亮的傀儡，为其拼杀。
　　就算达不到此种程度，被星念影响到，就会失误。就像刚刚，卓战差点误伤他人。
　　因而，万星飞萤这招更擅长以一敌众，对付单个强敌，反而威力弱些。对付多人，却会借助彼此之力，相互牵制，战果往往更胜一筹。
　　东方长凡之所以创造此招，也是当初自己独领东方一族，强行崛起。本家却无多少蛊仙战力帮衬，往往要让东方长凡以一敌众。
　　不过，东方长凡自创造此招之后，就再也不惧群攻了。
　　“眼下这情景，却是东方长凡最想看到的。我方人数众多，又并不统一，相互猜忌。偏生强者又不多，七转战力只余我一位。真要战下去，反而相互之间成为掣肘。不仅如此，看刚刚的攻防，似乎还有一位火道蛊仙隐藏了行迹。”
　　自在书生心中迅速思考，周围的星光也随之点点浮现，明显比他人更加浓密。
　　如此多的顾虑，自在书生却反而没有退意，反生出激昂的战意！
　　“我败于东方长凡，乃是生平之辱。现在面对他的一个传人，还要后退，今后我如何面对自己？就算对方有一位蛊仙隐藏，我方也是人数众多，若不战而退，今后北原蛊仙谁人能看得起我？”


第一百四十五节：内患乱战明进退
　　思虑一定，自在书生气势一振，长啸起来：“战！对方区区一人，是孬种的就自己单独退走吧。”
　　“好，必跟随大人左右！”
　　“真不愧是自在书生大人，有您在，东方余亮算得了什么？”
　　众魔齐呼。
　　自在书生一甩长袖，杀招爆发，清空周围萦绕的星光，率先冲向东方余亮。
　　“来得好。”东方余亮丝毫不惧自在书生的七转威势，不退反进，深入星光之中。
　　一时间，星光沸腾，宛若星海掀澜，惊涛不绝，骇浪滚滚。
　　东方余亮成了众星之主，驾驭万千星光，掀起壮阔星澜，竟以一敌众！
　　这一阵好杀，直杀得星斗飘摇，光屑飞溅。
　　东方余亮起先寡不敌众，岌岌可危。但随着时间推移，星光数量不断暴涨，几乎盈盈一团。
　　星光遮蔽视野，干扰配合，星念屡屡侵蚀脑海，魔道蛊仙不免失误连连。战局越是混乱，东方余亮越是有利可图。
　　众仙被误伤了多次，渐渐不敢配合，趋于单打独斗，更大减东方余亮的压力。
　　唯有自在书生，纵横捭阖，无法可挡，是东方余亮的最大强敌。东方余亮始终避其锋芒，不敢与其正面交锋。
　　自在书生屡屡被其他魔道蛊仙阻挠，心中又气又怒：“这东方余亮滑不溜秋，年纪轻轻，简直比当初的东方长凡还要奸猾！他毫无破绽，仿佛从生下来就操练了这个杀招！东方余亮的传承，竟会如此神奇？”
　　不远处，残阳老君也为这万星飞萤的威力暗暗吃惊。他一直着隐藏形迹，静静疗伤。不时转动双目，幽幽地望着战场边缘的方源等人。
　　他对方源的身份隐隐有所猜测，静待方源跳入战场。
　　他并不长于追逐，但若借助万星飞萤，擒杀方源的把握就大为增加。
　　但方源始终站立不动，袖手旁观，叫残阳老君暗暗焦急，苦熬着耐心。
　　仙道杀招——千解！
　　自在书生久战不下，终于动用压箱底的攻伐手段。
　　东方余亮轻笑一声，早就防着他这一招，身体一晃，灵动如蝶，躲过目光照射。
　　但就在这时，东方余亮身形猛地停滞，从他体内传来东方万休的怒吼声：“老贼，我要和你同归于尽！”
　　说着，“东方余亮”竟改变方向，合身向杀招千解撞去。
　　这异变，出乎所有人的意料。
　　千解之强，深入人心，“东方余亮”一头撞上去，简直就是自杀！
　　一时间，众人惊愕，忘了反应。
　　就连自在书生也是愣了愣，眼看着“东方余亮”撞上自己的杀招。
　　千解之光，照射在东方余亮的头顶上，立即将东方余亮的头发化解得一干二净，随后有消融脑壳，直探脑髓。
　　生死存亡之间，残阳老君大吼一声，再也顾不得疗伤，显出身形，出手相救。
　　他一手攻，一手守。
　　火焰奔腾，掀起热浪滔滔，冲向自在书生。面对七转强者，自在书生不得不应付，分了心神。
　　残阳老君顺势，将东方余亮拉了回来。
　　东方余亮的脑壳，刚刚被穿透，脑髓差点就受到极其严重的损伤。此时，无数的星念仿佛是喷泉一般，顺着脑壳上的破洞，向外边喷涌着。
　　被残阳老君救下后，东方余亮神情一定，却是东方长凡的魂魄重新掌握住了身体。
　　他的脸上也不免涌现出惊恐后怕的神色。
　　若是稍稍晚了一息，东方余亮的整个大脑，都会被化解了去。
　　东方长凡可以说是在鬼门关走了一遭，生死一线，没有残阳老君，恐怕就再次死亡了。
　　“你怎么搞的？！”残阳老君救下东方长凡，一边拉着他后退，一边犹有心悸，在后者耳边大吼。
　　关于夺舍之法，东方长凡只教了他大半部分，还有一小半，却是最后的关键步骤，都被扣押在东方长凡的手中。
　　因此，残阳老君绝不愿意看到东方长凡的死亡。
　　东方长凡有意的保留，算计到了残阳老君，此时收到了效果。
　　但虽说保住了自己的性命，东方长凡却是脸色铁青，相当难看。
　　这一切都是他仓促升仙，在雷劫下强撑过去的后遗症。
　　原来，东方长凡将东方部族的八位蛊仙诓骗，让虚化大阵成功抽调出八股仙窍本源。
　　但这本源，蕴藏着八位蛊仙的意志、气息，却是不能直接灌注到东方余亮的身上的。
　　因此，东方长凡将这些本源，通过经血仙蛊的作用，化为血幕。又利用魔道蛊仙的攻势火力，进行“锻打”，将本源中的八位蛊仙的意志、气息都当做杂质，排除毁灭。
　　经过这一过程，东方长凡再将纯净的仙窍本源，灌输到东方余亮体内，就没有后患了。
　　但天地灾劫实在太过恐怖，远远超出东方长凡的估计。结果导致险情发生，生死存亡的关键时刻，东方长凡不得不省去血幕锻打的步骤，将八位蛊仙的仙窍本源全力抽取，直接灌输到东方余亮的身体内。
　　虽然他渡过一劫，强撑过来，成为了蛊仙。但新生的仙窍当中，却是掺杂了八位蛊仙的意志，充斥着他们的气息。
　　这八位蛊仙的肉身、魂魄，在惊天动地的爆炸中，已经灰飞烟灭。但他们遭受背叛，对东方长凡的恨意，都通过意志、气息保存下来。
　　东方长凡竭尽心神，应战自在书生，一个不留神，隐患爆发，便遭受了强烈的反噬。
　　东方长凡虽有意料，但反噬爆发时，他这才发现自己先前的估计过于乐观。仙窍中积累的意志之强，远超他的预算。
　　因而，反噬下来，他差点主动撞死在千解之下。
　　东方长凡叹了一口气，刚要开口向残阳老君解释，忽然间，他的面部扭曲，现出狰狞仇恨之色。
　　残阳老君心中警兆大起，连忙松手爆退。
　　下一刻，东方余亮施展狠辣杀招，杀向救命恩人残阳老君。
　　幸亏残阳老君机警，东方余亮未果，打了个空。
　　“长凡老贼，你无耻自私，算计自家蛊仙性命，好为你一己夺舍重生！”东方余亮怒吼咆哮，却不是先前的语调，竟类似东方一空。
　　这样的惊变，叫众人摸不著头脑。
　　自在书生眼中精芒爆闪，再次杀来。他这次反应很及时，主动出击，杀招千解再次爆发，射向东方余亮。
　　但东方长凡再次掌控了肉身，险而又险地避开千解杀招。
　　然而好景不长，很快又有一位东方部族的蛊仙意志，强行冒出，掌控身躯，一边爆喝，一边主动寻死。
　　残阳老君只得再次出手，救东方长凡于水火之中。
　　战局再生变化。
　　原本潮起潮落，攻防有序的万星飞萤，一片纷乱。魔道蛊仙们压力骤减，纷纷朝东方余亮杀去。
　　其中，又以自在书生威胁最大，纵横在星光海洋之中，千解杀招无可阻挡，所向披靡。
　　但东方长凡却有残阳老君保护，后者乃是中洲古派中的强者，底蕴深厚，仙道杀招追命火又颇为棘手，挡住自在书生。
　　东方余亮时而被某位东方部族的蛊仙意志反噬，主动寻思，或攻击残阳老君，甚至自杀，时而又被东方长凡重新掌控，对战魔道蛊仙，企图挽救整个战局。
　　但这个战局，终究不可避免地陷入混战当中。
　　混乱的源头，就是东方余亮。
　　“这一切到底是怎么回事？”黎山仙子等三人，站在战场边缘，作壁上观，此时看得稀里糊涂。
　　局势变化，诡异迷离，出乎他们所料。
　　“看样子，似乎是东方长凡牺牲了家族蛊仙，夺舍了东方余亮，结果没有彻底成功。这老东西真是能算计啊！”黑楼兰发出冷笑。
　　“不管东方余亮是谁，他身边的那位炎道蛊仙，并非是北原中人，而是中洲仙鹤门的蛊仙强者，名为残阳老君。刚刚的交锋之后，他现在恐怕已经对我产生了怀疑。”方源揭破残阳老君的身份，秘密传音。
　　“什么？这下麻烦了。”黑楼兰紧皱双眉，她和方源就是一根绳上的蚂蚱，荣辱一体。方源暴露，她也就岌岌可危了。
　　“现在怎么办？难道要杀人灭口？”黎山仙子蠢蠢欲动。
　　“不！他也只是怀疑而已，只要我不彻底暴露，他也算不到我中洲的身份。现在战局极乱，我们若插手，恐怕难以脱身。再者东方长凡老谋深算，万星飞萤强大，我们就算动手，为了遮掩身份，也不敢尽力猛攻。而且残阳老君的实力，也是七转中的强者，不容轻辱。”方源目光闪烁，不断向身边二女传音。
　　他早有退意，此时局面虽然混乱，但依照他们的情况，却不能尽情出手。就算能发挥出最大战力，三位战力加起来的总和，也没有强到威慑全场，彻底掌生控死的层次。
　　“你的意思，是让我们退走？”黑楼兰却不大愿意，眼前混乱的战局，对她而言，仍旧是个机会。
　　她矢志复仇，但黑城强大，她又失去了仙蛊我力，战力下降。若不通过这些机会，尽快提升，那她何时才能报仇雪恨呢？
　　方源却笑：“我的意思是一退一进。你们有没有发现，这短短片刻，东方余亮已经失控了十多次，但真正算起来，只有八位蛊仙意志作祟。”
　　“你是说？”黑楼兰、黎山仙子闻弦而知雅意，两对美眸中骤然绽放出夺目的亮光。
　　“不错。东方一族总共有多少蛊仙？就算有什么隐藏的力量，东方一族的大本营中仍旧是有史以来最为虚弱的。想想看，那可是一方超级势力的积累……”方源语气悠悠，却说得黑楼兰、黎山仙子内心火热。
　　“那还等什么，走！抄了东方长凡的老巢去！”黑楼兰再无迟疑，一飞冲天，一脸兴奋，率先杀向东方一族的大本营。


第一百四十六节：捷足先登也无功
　　碧潭福地，便是东方一族的大本营，东方长凡的老巢。它的历史相当悠久，被经营了数千年。
　　这种福地，又和寻常的福地有许多不同。
　　寻常的福地，乃是蛊仙的仙窍，为一人所有。等到蛊仙修为提升到八转，仙窍福地就会提升到洞天。
　　而类似碧潭福地，却不是某位蛊仙的独有之物。它的形成，是由众多蛊仙分别割舍自家一部分的福地，然后拼凑而成的。
　　福地之间，本就可以相互吞并。当初方源在天梯山上渡劫，遭受荒兽泥沼蟹，不得不割舍了一部分福地。结果这部分福地，就立即被天梯山上的魔道蛊仙们抢走，融入自家福地。
　　吞并福地，需要满足相当苛刻的要求。但拼凑福地，相对的标准就很低了。
　　五域大部分的超级势力，都是各个蛊仙贡献，拼凑出来，形成大本营。
　　东方一族的碧潭福地，慕容家的阴阳福地，关家的十荒福地，铁家的铁鹰福地都是如此。
　　就连北原第一魔道势力大雪山福地，也是如此。
　　魔道蛊仙们贡献出自己的一部分福地，最终拼凑成大雪山福地，然后入住其中，各自占据的雪山峰头，便是自己贡献出来的那部分地域。
　　作为第一峰主的雪胡老祖，则拥有自己的八转仙窍洞天。第三支峰的峰主黎山仙子，也拥有自家的仙窍福地。
　　蛊仙的私人仙窍，皆是重地，蕴藏积累着无数资源，十分私密。绝大多数情况下，不会让外人进来。一旦遭受破坏，损失会相当惨重。
　　这里面，也有比较特殊的例子，就是僵盟。僵盟中的成员，都是仙僵。
　　仙僵的仙窍已经死亡，每隔一段时间就会崩溃一部分，更无法相互拼凑起来。因此在五域中，僵盟的总部都不是仙窍福地。比如北原僵盟分部，它的总部就是阴流巨城。
　　这样的总部，比福地大本营要脆弱很多。这也是导致僵盟分部弱于超级势力的因素之一。
　　因此，对于方源一行而言，碧潭福地并不难找。
　　像这种拼凑出来的福地，通常都会种在地上，汲取地气，稳固内部空间。同时极大的拖延时间，推迟每一次天劫地灾的来临。
　　“这碧潭福地的方位，我十分清楚。如果没有转移的话，就应该在东南方向。我们按照这个速度飞驰过去，只需要半个时辰。”黎山仙子率先飞在前头。
　　“应该还在原地。像这种超级势力的老巢，举足轻重，是超级势力之间，划分势力范围的中心标志。一般都不会轻易迁徙的。”黑楼兰神情振奋，“这次东方长凡失算了，居然敢自毁长城，牺牲了东方一族的蛊仙，成全他自己！”
　　方源跟在二女身后，沉默不语。
　　急速的飞驰中，迎面而来的大风，刮在耳畔，呼呼作响。
　　方源的脑海中，则在回忆着前世的记忆。
　　站在前世的角度，他对东方长凡一事，知之甚少。前世，东方长凡究竟有没有夺舍东方余亮，还是个未知数。
　　但至少，东方余亮在很长时间内，都只是五转蛊师。那时，王庭福地也没有毁灭，黑楼兰得胜，从王庭福地出来，倒行逆施，篡改制度，结果暴毙而亡。
　　结果，就让马鸿运登上了历史舞台。之后，马鸿运率领大军，连续成为王庭之主。第三次王庭之争时，受到三心合魂的压制，竟被东方部族活捉了去。结果，马鸿运气运实在浓厚，居然策反了东方余亮的亲妹妹东方晴雨。不仅被东方晴雨暗中放走，而且还将三心合魂杀招的秘密，告知了马鸿运，导致马鸿运再次胜出，东方一族败北。
　　方源想到这里，忽然心中一动，有了和以往不一样的看法：“如果前世东方长凡夺舍了东方余亮。那么东方晴雨这么做，未必是因为马鸿运，说不定是察觉到了什么，想为哥哥报仇。”
　　毕竟东方晴雨和东方余亮是亲兄妹，相互扶持，步履蹒跚，一路走来。东方长凡再怎么表演，时间一长，也会在至亲面前，露出马脚的。
　　“不过也许，东方长凡在前世夺舍失败了。也许成功了，但效果不佳，东方余亮仍旧是凡人蛊师。”方源猜测。
　　自从他捣毁了八十八角真阳楼，王庭福地跟着毁灭，北原大势就发生了翻天覆地的巨大变动。
　　至少前世，东方部族的蛊仙诸如东方万休，东方一空都还活着。如今却是都被牺牲了。
　　这种大势的变动，又带动中洲大势，发生了改变。
　　中洲是五域的中心，可以预计，在未来的发展中，其余三域也会多多少少产生变动。
　　“重生的优势，越来越小了啊。”方源心中叹息。
　　随着他实力越强，造成的影响更越大。都说蝴蝶效应，方源此时早已经不是蝴蝶，而是一头苍鹰了。
　　大约半个时辰之后，他们终于到达碧潭福地。
　　见到的情形，却有些出乎三人预料。
　　碧潭福地乃是独立的小天地，门户关闭时，寄托于地，肉眼不可察觉。
　　但如今，却是露出一个巨大的破洞，从中可窥探到福地内部的情形。
　　与此同时，轰隆隆的爆炸声，厮杀声不绝于耳。
　　“竟有人捷足先登了？”黑楼兰目光一凝。
　　“看样子，他们也只是刚刚打破洞口，进入其中。我曾经和东方长凡定下盟约，却不能对东方一族出手的。”黎山仙子道。
　　方源乃是三人中的战力第一，当仁不让走到前面，轻喝道：“先进去再说！”
　　三人顺着洞口，跃进碧潭福地。
　　只见福地中一片大战，数位魔道蛊仙正在和镇守福地的荒兽、上古荒兽对战，打得十分激烈。
　　“看来我们来的时间刚刚好。”黑楼兰心情一松，语气又旋即一沉，“是皮水寒！”
　　原来，皮水寒自从中了残阳老君的追命火后，解除不了，又恐惧别人对他下手，只好一路逃窜。
　　他在逃窜的过程中，渐渐冷静下来。意外地发现，自身的衣服在火焰中一直完好无损。
　　皮水寒得到启发，思考了一下，领悟出来：这追命火焰只灼烧有生命的东西，自身的衣物却是死的，因此不受伤害。而自己一直催动治疗杀招，反而生机旺盛，惹来灼烧。
　　想通了答案，皮水寒立即改变策略，将体内生机尽数收敛，最终消灭了追命火。
　　灭掉了心头大患，他立即回转，想重新加入太丘战场。
　　在回去的路上，正好一头撞见几位悄悄离开，想捡他便宜的几位魔道六转蛊仙。
　　皮水寒精明，看到这几人鬼祟跟踪而来的模样，立即明白他们的算盘，心中怒气升腾，出手教训。
　　几位魔道蛊仙一起合力，也不是七转修为的皮水寒的对手。
　　正当皮水寒肆虐发泄时，战斗的动静，又引来了两位六转巅峰的魔道蛊仙。分别是奴道的郄世民，月道的半月蛮师。
　　这二位因和其中某位魔道蛊仙交情不错，出手劝架。又劝说皮水寒，不要前往太丘了，不如直接掏东方部族的老巢去。
　　皮水寒本就忌惮追命火，又听半月蛮师说他有仙蛊，可以轻易洞穿空间，进入碧潭福地。
　　皮水寒念及自在书生，又想到颇有些深不可测的方源三人，再想就算抢到了智道传承，也不过是残缺，价值低，自己利用的可能也不太大。便决定转变方向，和其他魔道蛊仙一道，杀向碧潭福地。
　　到了碧潭福地，半月蛮师利用手段，果真打通了路径。
　　众人杀了进去，企图捞到一笔就跑，见好就收。结果发现，竟然没有蛊仙阻挠。刚和镇守福地的荒兽展开激战时，方源等人进来这里。
　　见到有三位黑袍蛊仙，也跟进来捡便宜，位置最近的奴道蛊仙郄世民立即出手。
　　他念头一动，从自家仙窍中飞出三头荒兽大鸟，包围过去。
　　“你们是什么人？老子费尽手段，才打通了这个破口，你们就赶来捡便宜！？”半月蛮师也怒吼一声，手臂用力一劈，使出杀招轰击过来。
　　皮水寒见到方源，瞳孔微微一缩，顿时隐隐头疼起来：“竟然是他们三个，怎么也跟着跑来了？”
　　他心知方源的厉害，但仍旧抽空出手。
　　这些人在进攻之前，已经达成了联手的协议。若是有后人前来捡便宜，必须一起出手，联合起来维护自身利益。
　　只是皮水寒动手稍微慢了一步，攻势虽然十分煊赫，却暗中留了大半力气，见机不妙，可以随时后撤。
　　至于其他的魔道蛊仙，看到方源三人时，均暗吸一口冷气。皮水寒是有修为有底气，他们这几位，哪里敢出手自讨没趣？因此极为光棍，立即将达成的协议抛之脑后，纷纷作出一副被荒兽纠缠，无法出手，有心无力的样子。
　　“呵呵，来的好。”方源大声狞笑，五只力道巨手轰然飞出。
　　三只力道巨手，一下子将荒兽大鸟抓住，用力紧捏，捏得荒兽大鸟喳喳惨叫。
　　其余两道，摧枯拉朽也似，击溃半月蛮师、皮水寒的攻势。
　　郄世民、半月蛮师不知前情，看到此景，为之瞠目，心中震动无比。
　　“七转战力！”
　　“哪里来的高手？”
　　方源杀退他们的攻势，笑声更狂一分，又飞出两道巨手，混合之前的两道，统共四道向皮水寒杀去。
　　与此同时，他口中还高呼：“皮水寒，想不到你居然跑到这里来了。看样子你受到的教训，还不够多啊！”
　　言语间，一副早已经交手，并且让皮水寒受到教训的张狂模样，气势很嚣张。
　　郄世民、半月蛮师听了这话，心脏狠狠地抖动了一下，顿时斗志狂降。


第一百四十七节：心存异志图重宝
　　皮水寒冷哼一声，心中十分恼怒。
　　他是成名强者，方源如此叫喧，已经是许久都没有发生的事情了。
　　皮水寒自然不愿弱了气势，但就在他想动手，强势反击方源时，黎山仙子飞来，泄露出七转气息，黑楼兰则在一旁，不加掩盖地催动数只仙蛊。
　　这明显就是三人夹攻他的局面。
　　皮水寒眼角颤抖了一下，狠狠咬牙，郁闷收手。
　　他不得不收手。
　　因为此时他的身边，可没有自在书生这号人物可以联手。
　　他独单一人，对面却人多势众。
　　皮水寒找不回丢了面子，一边对付荒兽，一边冷哼，对方源道：“你们不是也跑了过来？你别太嚣张，真以为我软柿子容易捏不成？我是照顾大局，目光长远，不想和你这个莽夫斤斤计较。重利当前，和你纠缠没完没了，错失良机后想要懊悔就迟了。”
　　荒兽虽然凶猛勇悍，但皮水寒实力无疑十分强大，一面应战，一面还能出言，和方源等人交涉。
　　反观另一边，郄世民、半月蛮帅，就显得相形见绌了。
　　“呵呵。”黎山仙子笑起来，于空中站定，故意用沙哑的声音道，“此言有理，现在的确不是乱斗的时候。”
　　“为什么不杀退他们，独吞了碧潭福地？”方源故意不满地吼叫道。
　　黑楼兰配合默契，立即反驳：“时间不够了，你以为就我们想得到这一层？我们既然能来，旁人也不是傻子，恐怕陆续也会有人过来。而且东方长凡老谋深算，怎么可能不在老巢有所防备？”
　　黎山仙子也道：“就这样吧，我说过你多少次了，七号，你要耐住暴躁的性子。”
　　黎山仙子故意以教训的语气冷喝，方源哼了一声，仿佛听命于她。
　　这三人合作已有数次，如今有了默契，如此表演，没有丝毫破绽。
　　皮水寒心中不由更加忌惮。
　　那边郄世民，半月蛮师相互对望，均暗叫棘手。
　　同时心中惊疑不定：“这究竟是哪里冒出来的势力？”
　　“这样的人物，还只是排在七号位，不是头领？”
　　“皮兄，碧潭福地这么大，不是你我任何一方独吞得了的。咱们不妨暂时携手共同进退，时间有限得很，夜长梦多呀。”黎山仙子沉声道。
　　皮水寒哪里想和他们对打，见有台阶下，他挽留了些面子，脸色勉强地道：“也罢，就让你们参与好了。咱们先前定下了规矩，相互之间不能随意内斗，好东西一定有很多，谁先发现就归谁。相持不下的，可以交易。若交易不成，那就按实力说话！”
　　方源和黑楼兰对视一眼，均看到彼此眼中显露的笑意。
　　这是什么规矩？
　　跟没有制定规矩，根本毫无区别！
　　魔道蛊师之间，从来就缺乏信任。这样的规矩，充满了魔道风格，也毫无约束力。
　　“当然，之前皮水寒和郄世民等人商定的规矩，肯定不全是这些。估计有依照修为高低，分化多少战利品的条款。”方源心中嘀咕。
　　皮水寒是七转蛊仙，战力最强，他当然要维护自己的利益。
　　不过此一时彼一时，现在方源等人更加强势，皮水寒处于下风，自然不会蠢到提出这样的条款来了。
　　郄世民、半月蛮师呆在一边，早已懊悔不已。
　　怎么这么着急就出手？也不看看风头！
　　奴道蛊仙郄世民见双方谈妥，不得不硬着头皮，出声道：“还请阁下归还了我的三只荒鸟。”
　　方源嘎嘎大笑，嚣张地道：“这些中看不中用的货色，还给你就是。”
　　话音刚落，他便随手就放了这三头荒兽大鸟，仿佛不值一提，不屑一顾。
　　郄世民心中有气，憋的难受。
　　这荒兽大鸟的确战力孱弱，但胜在容易豢养控制。
　　奴兽仙蛊仅有一只，但控制荒兽的办法，却有许多。智道、水道、炎道等等，都有互通之处。
　　郄世民当然有手段没有使出来，一旦催动，便可使得荒兽大鸟战力上涨五成。
　　但方源一方表现得实在太凶猛了些，若是和他交手，也还好些。偏偏方源直接找皮水寒的麻烦去了，看都不看他们一眼。
　　两位魔道蛊仙不知道方源等人的底细，但却明白皮水寒的厉害。
　　皮水寒都受制，落入下风，他们俩怎敢动手？
　　于是，郄世民被诈唬住了，未战先怯，不敢真的动手。
　　方源的嘲讽，他也闷声不吭，默默地承受下来，不敢多说一句话。
　　实则，黎山仙子乃是信道，在七转中战力平平。黑楼兰失去万我，还没有真正意义上的仙道杀招，战力回落，充其量只能算是六转中等。
　　方源要和皮水寒对打，时间一久，势必也会落入下风。
　　依照实力对比的话，其实方源一方，要更弱一筹。
　　但上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，再次攻城。方源等人攻心为上，不战而屈人之兵。
　　力量体系可能因为每隔世界而有所差异，或者大相径庭。但哲学思想，却是通用的。
　　不论在那个世界，伐谋的道理，都是真知灼见。
　　只有脑袋秀逗的，才整天喊打喊杀。
　　只要稍有政治见解的都知道，战争不过是一种手段，是政治的延伸。而政治的根本，就是经济。
　　经济就是利益，换言之，一切都是利益之争。
　　对于方源而言，冷酷、嚣张、卑微、狂妄，都不过是面具而已，只是获取利益的某种工具手段。
　　两方人马商议一定，便暂时联手。碧潭福地中的荒兽，本就处于下风，无人指挥。如今魔道蛊仙一方，又来了生力军，很快就败北下来，死的死，伤的伤，逃的逃。
　　“哈哈哈，我们杀进去。”方源故意狂笑，率先飞进碧潭福地深处。
　　从高空鸟瞰，福地广袤的大地上，布满了大大小小的深潭。
　　这些深潭、小湖青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。
　　福地中的地貌，十分凌乱，以每一个碧潭为中心点，向四面八方辐射。有的是草原，有的碧潭周围绿树成荫。有的深潭位于山谷之中，有的却镶嵌于沼泽腐地里。
　　“好福地！”方源不禁出声赞叹。
　　紧随其后的黑楼兰，默默不言，双眼放光。
　　黎山仙子已经来过这里，此时笑着介绍道：“这里的每一处碧潭，都是独一无二，有着不同水质，孕养无数水族，或者豢养蛊虫群，或者营造环境，储备相应的物资。东方长凡有独到的经营理念，他在位期间，陆续引入东海方面的资源，在碧潭福地中经营出成果，再放到北原蛊仙界贸易。不论在正道，还是魔道，都很受欢迎。就算是在宝黄天中，东方部族的鱼群、水草，都是出了名的。虽然不及不上东海方面的超级势力，但已算得上别有特色。”
　　听了这番话，黑楼兰顿有所悟，欲欲跃试：“这么说来，这里的每一处深潭，就是资源的囤积之处了。”
　　“哈哈哈，竟然有这么的晶髓水草，正适合我的福地啊，省了我好大一笔费用！”不远处，已经有一位魔道蛊仙，占据了一处深潭，发出欢喜的大笑声。
　　“我们必须分头行动，总是在一起，会引起他人怀疑的。”方源传音道。
　　“好，分头行动，才能搜刮更多。但要注意联络，相互照应。不提皮水寒这群人，东方长凡或许在这里布置了陷阱。我先走一步了！”黑楼兰方向一折，脱离了方源、黎山仙子，向左下方的一处深潭飞去。
　　“这孩子……”黎山仙子望着黑楼兰离去的背影，叹了一口气，对方源道，“我当初定下盟约，不能对东方一族出手的。这些资源我碰都不能碰，不过打个擦边球倒是可以。我为你们侦察四方，一有珍稀资源，就通知你们俩。”
　　“好。”方源回应得言简意赅。
　　他忽然瞥见一处深潭，潭水汪汪，仿佛水面上飘着一层油。潭口面积，也超过周围的深潭。
　　“我也去了！”方源身形一晃，飞电一般激射下去。
　　黎山仙子则飞向高空，很快身影便没入云端。
　　远处，皮水寒见方源三人分离，眼中阴芒一闪，冷哼一声后，转向深潭。
　　黎山仙子飞上云头，旋即就利用洞地蛊，只是向黑楼兰传去秘密消息：“快！碧潭福地中有两大重宝，一件是茅草屋，第二件则是方寸山。前者是六转仙蛊屋，攻防一体，擅于储藏。后者是《人祖传》中明确记载的传说之地，生存着异人之一的小人族。咱们不论得到那件，都对今后的修行有着巨大的帮助。”
　　黑楼兰立即回应：“我也早听说过这两件重宝。但小姨妈，你怎么确定这两件都在碧潭福地当中？”
　　黎山仙子笑着回答：“我和东方部族有过多次合作，对族内事务知道一些。茅草屋中存储着东方部族公共财物，就算是东方长凡也不能私自将其带走。至于方寸山，别看它小，却是货真价实的山峦，需要汲取地气，稳固山体，不会轻易带出去的。再说，东方长凡又和各正道定下盟约，有方寸山镇守这里，盟约的约束力量就是最大！”
　　“当然，这两件重宝也可能被秘密迁移走。不过可能不大，就算可能再小，我们也要去试一试。碧潭千千万万，茅草屋说不定还落在上一次的地方，你按照我的指示，悄悄潜行过去。”


第一百四十八节：弹弹弹，弹服鱼翅狼
　　黑楼兰神情愈加振奋，连忙回道：“小姨妈放心，我已经深入水潭，在地下打洞了！”
　　高空中，黎山仙子陡然吐出一口鲜血，这是盟约的反噬，但还在她承受范围之内。
　　她随手擦去血渍，继续向黑楼兰秘密传去消息：“好，我就在高空为你侦察，你悄悄潜过去，注意不要叫其他蛊仙发现了。尤其是方源那个家伙，他城府极深，工于心计，就连皮水寒都被他玩弄于鼓掌之间。我们和他定下雪山盟约，有效时限已经在逼近，你要多多防备他。”
　　“那是当然！”黑楼兰迅速回道。
　　方源轰然降临在碧潭的上空，身躯带动大风，吹得潭水表面掀起阵阵波澜。
　　方源有前世记忆，虽然没有侦察仙蛊，但凡道侦察手段比周围蛊仙，先进了一个时代。他眼眸扫视一番后，立即查明这深潭中，除去潭水，别无他物。
　　“原来是油水。”他微不可察地皱起眉头。
　　油水自然不是寻常的水，而是大海深处才有的资源。作为炼蛊的材料，在东海十分普遍。放到北原、西漠这些地方，就比较珍稀了。
　　小份额的油水买卖，在宝黄天中几乎找不到。那是因为利润太低，宝黄天抽取的费用多，完全得不偿失。
　　若是宝黄天中有这等买卖，基本上就是超大份额，但也只是赚辛苦钱。又因为东海每年出产的油水，基本上都自我消化掉，因此这种超大份额的交易，次数也极为稀少。
　　东方部族在这里不仅是存储油水，而且用意巧妙，这口潭水极为深邃，勾连地底深处，引出缕缕地气。
　　油水本身就是深海中，大地沟中产生的资源。
　　“东方部族建立此潭，就是利用油水产生油水。每隔一段时间，抽取清水兑进去，利用地气和油水不断交融，渐渐恢复油水原本的浓度。”方源见多识广，脑海中思绪一转，便知晓了东方部族的运作手法。
　　油水可不是好捞的，需要针对的蛊虫。
　　方源微微皱眉，就是因为如此。
　　他还知道：东海中，就有一小撮特定的优秀蛊师，专门深入海底去捞油水，世代传承的蛊虫秘方，相互搭配起来，可以打捞、汲取这种油水出来。
　　这些人就是以此为生，蛊虫搭配的重点，就是打捞油水，战力不强，但社会地位较高，受到东海大小势力的普遍欢迎。
　　方源前世也去过东海，那时候接触过一位专门捞油水的老蛊师。
　　老蛊师年岁大了，膝下只有一位孙女，想招方源为孙女婿，入赘进去。可惜最终，被方源拒绝了。
　　很快，方源的眉头舒展开来。
　　他伸出食指，指向潭水表面，手指轻轻一勾，顿时潭水如龙般升腾而起，乖乖地灌入方源的仙窍之中去。
　　换做拍卖大会之前，方源一定无法可想，但拍卖大会之后，他有了力道仙蛊挽澜，专门针对水势，区区油水，还不是手到擒来？
　　“只是油水虽然珍稀，却不是仙材。动用仙蛊挽澜来收取它，完全是杀鸡用牛刀了。若非这潭油水份额较多，我之后计划，还要去参加中洲炼蛊大会，前期正适合用到油水。否则绝不会收取的。”
　　方源催动仙蛊，需要耗费青提仙元。青提仙元的价值，要比油水贵重多了。
　　若不是因为炼蛊大会，方源恐怕会一走了之。
　　此时，方源背负双手，凭空站立，油水自行不断地灌输到他的仙窍之中。
　　他微微侧身，转头看了看黑楼兰的方向。
　　黑楼兰那边毫无动静，似乎已经赶去另一处深潭了。
　　方源眼中阴芒一闪，他对黎山仙子、黑楼兰的把戏隐有猜测，但并不着急。
　　掌握重生优势，他对茅草屋、方寸山又岂会不知？事实上，他知道的必黎山仙子还要更加清楚。
　　前世五域大战时，各种仙蛊屋相互交锋，屡屡掀起大型战争的高潮。
　　仙道杀招容易被针对，被克制，但仙蛊屋向来攻防一体，即便有着不同的擅长之处，其他方面却基本上没有短板。
　　尤其是仙蛊屋中，载着越多的蛊仙，威力就越强。在战场上横冲直撞，几乎是无可阻挡的战争堡垒。
　　“茅草屋若能轻易被找到，那就不是茅草屋了。”方源将脚下的油水收取一空，身影拔升，向另一处深潭飞去。
　　陆续收了几处类似油水的资源后，方源终于碰到了一个深潭，里面栖息的兽群，叫他眼前一亮。
　　感受到方源强势入侵了自家地盘，狼嚎声四起，数万头鱼翅狼从潭水中奔驰而出，结成大阵，对半空中的方源虎视眈眈。
　　这些鱼翅狼，方源在伪装成狼王常山阴时，也用过一些。
　　十分好用。
　　它们体型有象般大小，水陆两栖，是为数不多的能够在水下战斗的狼群。
　　它们的防御力极强，一身光滑的鳄鱼皮甲，身体两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头一直延伸到狼尾。
　　速度虽然不快，但常常被方源当做狼阵中的坚实盾牌。
　　当然，如今这些凡兽，已经勾不起方源多大的兴趣。
　　方源目光灼灼，落在狼群中的首领身上。
　　这是一头巨大的鱼翅狼，高达三丈有余，体型线条极为流畅，力量和美的完美结合。
　　此时，这头鱼翅狼低伏着身体，狼口咬合，边缘张开，露出白森森的尖锐牙齿。硕大如灯笼的狼眼，紧紧地盯着方源，仿佛下一刻，就会纵身猛跳，将方源扑食。
　　方源哈哈一笑，不由起了收服之心。
　　他虽然没有奴兽仙蛊，但通过其他方法，也可稍稍控制这等荒兽。
　　驭兽仙蛊只有一只，存放在琅琊福地当中。使用此蛊奴役荒兽，见效一瞬之间，荒兽进退如意，心随意动，这是奴道的无上杰作。
　　方源没有奴兽仙蛊，其他奴道蛊仙自然也没有。但蛊仙用蛊，妙用存乎于一心之中，自然有各种方法、杀招，部分取代奴兽仙蛊的作用。
　　比方说飞熊虚像蛊，就是虚道奴役荒兽的独特手段。其他水道、火道、光道、智道等等，亦有不同方法。否则太丘之战，东方长凡怎可能操纵得了那么多的虚兽？
　　各种流派相互独立，但又互通。流派之间相互借鉴、相互交流、相互竞争，才能有如今百花齐放的蛊师格局。
　　就算没有这些手段，一只荒兽从小养到大，养出了感情，只有亲近之心，可以护身，可以放出杀敌。仙鹤门中鹤风扬的九宫鹤小九，就是人兽交心的典型例子。
　　当然，这些手段绝比不上奴兽仙蛊的效果。
　　奴道，既然形成流派，奴道奴役兽群的手段，自然要优秀于其他流派的。
　　深潭边上，双方对峙了片刻，荒兽鱼翅狼仍旧按捺不动。方源身上的气息，让它如临大敌，不敢轻举妄动。
　　既然如此，方源便主动出击，两只力道巨手一左一右，分别压上。
　　荒兽鱼翅狼大吼一声，微微后退一步，身上顿时显出一层琉璃水甲。
　　下一刻，它猛地一跳，直接跳到高空，还要超过方源的高度。
　　它张开血盆大口，方源就感到一股腥风扑面而来。
　　伴随着腥风，还有无数的水弹，从荒兽鱼翅狼的口中急速喷吐。
　　方源不闪不避，又飞起两只力道巨手直接迎上。
　　水弹暴雨一般打在力道巨手上，却只是起了一丝延缓的作用。这些水弹连凡道杀招都称不上，自然更比不上仙道杀招了。
　　与此同时，刚刚飞出去的两只力道大手，从底下抄上来，分别抓住荒兽鱼翅狼的两只后腿，猛地拽下。
　　可怜的荒兽鱼翅狼才刚刚跳到高空，距离目标方源还有一段距离，就被拽了下去。
　　轰隆一声巨响，荒兽鱼翅狼和地面亲密接触，一些倒霉的普通鱼翅狼躲闪不及，被它们的首领压成一团团血糊糊的肉泥骨渣。
　　荒兽鱼翅狼大怒，倒在地上，挣扎欲起，还想扑腾，但下一刻，它就看到一只力道巨手向它逼近，越变越大。
　　力道巨手威势凛然，还未拍中鱼翅狼，后者就感到呼吸压抑，心房震颤。
　　鱼翅狼想躲，但后腿被可恶的两只力道巨手死死抓住，它身躯一扭，但仍旧躲闪不了，被力道巨手狠狠地拍中脸面。
　　荒兽鱼翅狼惨嚎一声，狼首被狠狠地拍进地面，直接陷进去，顷刻营造出一个大坑。
　　好几个呼吸之后，它这才勉强抬起头来，脱离地面。
　　但这一下重击让它视野模糊，涕泪并流。
　　它摇晃头颅，还想抗争，这时第二只力道巨手再次拍上。
　　荒兽鱼翅狼再度惨嚎，地面又被砸出一个大坑。荒兽鱼翅狼心中十分悲愤，敌人强大又十分无耻，这根本不给它反映时间啊。
　　方源又飞出力道巨手，总共五只，齐齐飞舞，将荒兽鱼翅狼摁在地上，狠狠地揍，打得烟尘四起，地面迸裂。
　　荒兽鱼翅狼身边的狼群，在四处乱窜，悲愤哀嚎，有的喷出水弹，数量挺多，但很多都在半途相互碰撞，就相互消损了。方源个体不大，目标小，落到他身上的水弹就更少了，完全是毛毛雨，可以忽略不计。
　　“这是什么声音？”不远处，半月蛮师听到动静，目光远眺过来。
　　待他看清方源正在虐打荒兽鱼翅狼，他的瞳孔立即一缩。
　　他虽然已经知晓方源有着七转战力，但当他亲眼看到方源抱臂在胸，云淡风轻地暴揍一头荒兽时，他的心脏仍旧不禁狠狠一震。
　　根本没有什么悬念，荒兽鱼翅狼毫无还手之力。
　　若是方源只是六转战力，兴许还会胶着一些。但跨越了一层大境界，七转层次的战力，让荒兽鱼翅狼只能被动挨打。
　　尤其是，这种福地中豢养的荒兽，基本上不会身怀野生仙蛊的。
　　有仙蛊的，基本上都被蛊仙第一时间收走了。仙蛊多珍贵了，怎么可能留给一头荒兽？
　　不过，鱼翅狼被方源狠揍，根本抬不起头来，但仍旧态度很顽强。
　　方源冷哼一声，决定加重力道。
　　他心念一动，四只力道巨手分别抓住鱼翅狼的前肢、后肢，然后直接将它提到了半空中。
　　荒兽鱼翅狼被揍得惨不忍睹，整个身体呈大字型，四条腿被力道巨手狠狠抓住，不断地发出腿骨碎裂的声音。
　　余下的一只力道巨手，呈现巴掌状，照着荒兽鱼翅狼的狼脸左右猛扇。
　　啪啪啪！
　　硕大的狼头在巴掌的循环重击下，迅速左右甩动。
　　底下的狼群哀嚎声顿时放大一倍，大部分的狼群已经崩溃，边缘处已有狼群在溃逃。
　　“这是名副其实的吊打啊！”半月蛮师看到这一幕，锃光瓦亮的额头，都渗出冷汗来。
　　方源凶威之盛，叫人不得不心惊胆战。
　　荒兽鱼翅狼被打得几乎成了一滩软泥，哀嚎得声音都变了，但它勉强睁开的眼缝中，流露出的目光仍旧十分顽强，透着深入骨髓的仇恨。
　　狼本来就是一种特别记仇的猛兽。
　　“还不服软？”方源也感到有些头疼，服从强者，是野兽的生存本能。按照常理而言，如此巨大的实力差距，早就应该让荒兽鱼翅狼认怂了。
　　方源仔细观察，又有了发现。
　　“原来如此，这鱼翅狼到了发情的时候了，正是雄性气息最为浓烈的时刻，难怪态度强硬。”
　　他心念转动，忽然有了一个古怪的主意。
　　在方源的操纵下，力道巨手从巴掌状，发生改变。
　　大手缓缓屈起中指，和大拇指合并。
　　然后，半月蛮师就遥遥看到，这只力道巨手慢慢下沉，沉到荒兽鱼翅狼的两腿中间。
　　忽然，大拇指微微放松，中指猛地弹出。
　　准确地命中这头雄狼的命根！
　　“嗷呜——！”荒兽鱼翅狼如遭电击，猛地一震，眼珠子差点瞪掉下来，仰头长吼，声音中充满了猝不及防的无边痛楚。
　　弹弹弹！
　　“嗷、嗷、嗷呜——！”鱼翅狼引吭高歌，音调一声高过一声。
　　远处，半月蛮师张开大口，目瞪口呆地看着这惊人的一幕。
　　“这、这、这……”他结结巴巴，说不出话来。
　　虽然他明白，这是方源在压服荒兽鱼翅狼，但此种方法，简直闻所未闻，见所未见！
　　刹那间，方源的形象，在半月蛮师的心中发生了巨大的改变。
　　方源一身黑袍，看不出本来面貌。但在外人心中，自然有推测的形象。
　　原本在半月蛮师心中，方源是狂猛凶狠的壮汉形象，虎背熊腰，双眼凸出，凶光四射，直欲择人而噬。
　　现在，这个形象产生过来变化。
　　壮汉形象已经没有了，虎背熊腰顶多算是狼背蜂腰，眼中目光阴狠，白牙森森，透露出一丝变态疯狂的气质。
　　荒兽鱼翅狼终于被击溃心理防线，彻底认怂了。
　　力道大手一松，它被砸在地上，一动不动。它那庞大健美的身躯，此时弓成一个大虾似的，两只前爪捂在两只后腿之间，发出呜呜地低泣声，孱弱得仿佛被风吹雨打过的柔弱小花。
　　方源呵呵一笑，自语道：“这倒是个好方法。”
　　又转过头，看向远处的半月蛮师。
　　他当然早就发现了后者的窥视。
　　半月蛮师自然看不到方源的真面目，但却感到方源的目光犹如实质，仿佛是毒蛇巨蟒一般，缠绕在他的身上。阴凉滑腻的蛇鳞，紧紧贴在他火热的雄躯上。
　　半月蛮师从内心深处生出一股恶寒，雄躯一颤。尤其是自家胯下，还感到丝丝凉意。
　　“这人好生凶残，绝不是我能对付的，今后看到他，一定要退避三舍！唉，世道多艰，生活不易啊。”半月蛮师咽了一下口水，身形一窜，迅速远去，竟有些落荒而逃的意味。


第一百四十九节：勒索敲诈长恨蛛
　　方源弹服了荒兽鱼翅狼，便将其收入自家仙窍。
　　这头鱼翅狼神智已经崩溃，很快就陷入昏迷当中，也不能控制麾下的鱼翅狼群。
　　方源没有什么好方法，只能任由那些普通的鱼翅狼四下溃逃。
　　他也不觉得有多可惜，活捉了荒兽鱼翅狼，已经是一笔丰厚的成果了。
　　接着，他继续四下搜刮，不过遇到的深潭，都是普通资源，虽然量大，却乏善可陈。
　　东方部族的大本营中，肯定有不少好东西。但深潭千千万万，方源的侦察范围并不广阔，再加上周围还有魔道蛊仙竞争，因而搜刮多与少，还得看运气。
　　不久后，他运气又来了。
　　他看到一处深潭。
　　这深潭中积蓄的，却不是水，而是火。
　　火焰在熊熊燃烧，这是个独特的火焰深潭。
　　方源连续换了几种侦察手段后，便发现这深潭中，生活这一群长蛇猛兽。
　　方源辨别其身份，便发现是幽火龙蟒。
　　成年的幽火龙蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。
　　幽火龙蟒蛇鳞猩红，头上长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸。蛇信是诡异的紫色，伸缩间，可以发现蛇信上面缠绕着幽蓝的火焰。
　　这是一处蛇窝。
　　虽然没有培养出荒兽级的幽火龙蟒，但龙蟒数量极多。蟒蛇简直堆积在一起，蛇身蠕动，看起来有些渗人。
　　方源却是看得砰然心动，幽火龙蟒浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，是炼制许多蛊虫的上佳材料。尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。
　　“幽火龙蟒，向来以小家庭的形式生存。东方部族不知采用了什么方法，让这么多的幽火龙蟒一起生活在一起。这手段虽小，却颇有成效，极易幽火龙蟒的繁衍！”
　　方源看出了些微门道。
　　说起来，他曾经在王庭福地时，就得到了几只幽火龙蟒的蛋。如今已经成功孵化，出生的幽火龙蟒生活在狐仙福地里，但因为数量太少，一直被方源忽视。
　　如果他能得到这么一群幽火龙蟒，大量豢养在狐仙福地中。今后，就能源源不断地得到的幽火蛇胆，放到宝黄天中贩卖，也算是一笔小小的收入。
　　方源虽然做着胆识蛊的大生意，但此时他迅速估算了一下，贩卖幽火蛇胆的利润，也叫他有些小心动。
　　心动不如行动，方源雷厉风行，立即飞出力道巨手去抓捕。
　　他还拿捏不住力道，许多幽火龙蟒都力道巨手捏死了。毕竟这招变化，取的势大力沉的特征，在精微控制方面颇有缺陷。
　　他连抓几十把，深潭中还有许多幽火龙蟒，便渐渐有些不耐烦。
　　他缺乏有效手段收取，只能这样蛮干。但如今却是时间有限。方源最后抓了几把，凑足了一万之数，便果断停手，迅速离开了这个火焰深潭。
　　之后，他一路上搜刮资源，不时地看到许多凡人蛊师。
　　这些蛊师有的在深潭之间的地段，惊惶逃窜。有的隐形匿迹，躲藏在地面下、山石堆里等等。
　　方源气势滔天地飞走之后，他们都从惊骇欲绝中捡回一条性命。
　　有些隐藏的蛊师，还自以为躲避了过去，其实早就被方源发现，只是方源没有刻意对他们动手而已。
　　之前，皮水寒等人打破福地，和第一波荒兽群激战时，就造成了巨大的轰动。早已经惊动了碧潭福地中的东方一族。
　　五域中，大多数的凡人，终其一生，都没有机会接触到蛊仙。
　　对于庞大的人口基数，蛊仙的数量极其稀少，只是一小撮中的一小撮。
　　同时，蛊仙也有生存压力，终日奔波忙碌，基本上没有时间逍遥自在。
　　对于大多数人而言，蛊仙只是传说，虚无缥缈。但碧潭福地这里的凡人，却都是东方一族的核心，知道许多秘辛。
　　因而他们更加明白仙凡之间的差距，宛若天地鸿沟。
　　他们没有想做任何的无谓抵挡，一边四处分散躲避逃生，另一边则紧急联络东方一族的蛊仙。
　　不得不说，这是相当明智的举措。
　　方源这些魔道蛊仙，更看重实际利益，根本懒得对这些凡人动手。因此许多东方一族的凡人，反而比荒兽更幸运，逃过了连绵杀劫，仍旧幸存着。
　　方源飞过一片片的深潭。
　　随着时间推移，他心中越加紧迫，于是开始有选择的放弃一些常见资源。
　　这些资源，他完全可以收购得到，并不珍稀。
　　同时，方源心中时刻保持着戒备，依照东方长凡老谋深算的性格，他不可能不在碧潭福地中有所布置。
　　渐飞渐远，方源忽然发现一片无水的深潭。
　　这些深潭，已经完全干涸。数量很多，大约有五六十座，彼此之间相距也不愿，遍布方圆数十里地。
　　方源心中一动，身形在空中一折，迅速接近过去。
　　“这片深潭是我先发现的，里面的长恨蛛理应给我！”
　　“你胃口太大了点吧？已经收取了这么多长恨蛛了。这片长恨蛛的繁衍地如此广阔，你一个人居然还想独吞？！”
　　方源飞近，便发现一处深潭边缘，有两位魔道蛊仙站在地面上，正为归属产生争执，气氛凝重紧张。
　　见到方源飞过来，这两个魔道蛊仙纷纷脸色大变，迅速停下争论，反而并肩站在了一起。
　　“这位前辈，不好意思，这里的长恨蛛，是我们两兄弟发现了。按照规矩，嘿嘿……”其中一位立即开口道，满脸的戒备紧张的神色。
　　“我听到风声，西北方向上还有一座深潭，里面养的是大量的气泡鱼群。好几位蛊仙正在争相收取呢。”另一位则企图祸水东引。
　　方源狞笑一声，状极凶恶：“你们俩的意思，是想让我就这么走了？”
　　话音刚落，两只力道巨手就飞了出来，悬浮在方源的左右两侧。
　　一副蠢蠢欲攻的架势。
　　两位魔道蛊仙见此，脸上顿时变得铁青，同时心中暗暗叫苦不迭。
　　方源的凶威，他们是在不久前亲眼目睹的，连皮水寒都被压入下风。
　　他们两个不过是六转垫底，面对如此强势的方源，一旦发生冲突，后果十分不妙。
　　但身后的这片资源，规模实在有点大。
　　人为财死鸟为食亡啊！
　　其中一位魔道蛊仙，终究还是硬着头皮道：“前辈，我们俩首先发现的这处资源，这是不争的事实啊。您和皮水寒大人定下规矩时，我们可都在场的。”
　　“哼，我魔道向来横行无忌，讲什么规矩？！凡事都讲规矩，你们干嘛不直接加入正道去？再说了，你们算什么？也就是皮水寒，才有资格和我讲些规矩。”方源气势凶狠，两只力道巨手缓缓推进，赤裸裸的耀武扬威。
　　对面的两位魔道蛊仙被方源直接开口教训，不敢吱声，却又留恋不退。
　　另一位魔道蛊仙，似乎下定了决心，忽然开口道：“前辈，这些长恨蜘蛛对我而言，却有大用，在下一直苦苦追寻。不如在下用一个等价的消息，来交换如何？”
　　“哦？什么消息？”方源缓缓停下力道巨手。
　　“这个消息，是有关于方寸山的。”刚刚出言的魔道蛊仙，直言不讳。
　　“方寸山，哈哈哈！”方源仰头大笑，复又威胁道，“好，我就跟你换了，但愿你这消息属实，不然的话……”
　　“属实，一定属实。晚辈就是从那个方向上来的，以晚辈的修为，无法突破，于是知难而退。但对于前辈您而言，根本就是留给前辈您的啊。”说着，这位魔道蛊仙就暗中传音，将具体消息内容告诉到了方源。
　　方源听完，双眼眯成一条缝，慢条斯理地道：“好，这个消息我暂且听着，是否属实，还待验证。你想把你刚刚收来的长恨蛛，都转给我。”
　　“前辈，你！”魔道蛊仙顿时瞪大双眼，脸上气得通红。
　　方源狞笑一声，理所应当地道：“我怎么知道你的这个消息是真是假，万一是假的怎么办？这些长恨蛛就是担保。放心，我只要这些，剩下的都归你们。”
　　“前辈，您一句话，就要了这里总量两成的长恨蛛啊！”魔道蛊仙咬牙切齿，心中充斥愤怒，却不敢动手。
　　另外的那位魔道蛊仙，站立于一旁，暗笑不动。
　　方源若是要了深潭中的长恨蛛，他必定会和正在被敲诈的魔道蛊仙联手，一起对抗方源。但现在方源偏偏要的是收入囊中的那一份，这就不同了。
　　收入仙窍中的长恨蛛群，基本上就是吃进肚子里的肉，很难吐出来，属于蛊仙个人所有。
　　袖手旁观的魔道蛊仙，见方源没有侵害到自家的利益，看到身旁蛊仙的遭遇，还有一种幸灾乐祸的快意。
　　被敲诈的魔道蛊仙，将身旁之人毫无动静，一颗心仿佛沉入冰河，一片寒冷。
　　吃进肚子里的肉，要吐出来，这是多么痛苦的事情。
　　“好了，你快快拿出来。我还要赶路，时间紧迫呢。”方源不耐烦地催促道。
　　“前辈，您要是反悔，那我岂不是……”被敲诈的魔道蛊仙，咬着嘴唇，从牙缝中挤出话来。
　　“什么？！你居然认为老夫是这样的无耻之徒？老夫年岁这么大，还要骗你们这两个小辈不成？！”方源十分不悦地回答，同时又飞出两只力道巨手。


第一百五十节：取舍进退见真雄
　　一共四只力道巨手，悬浮在半空中。
　　对面两位魔道蛊仙，不自禁地齐齐后退一步，方源带给他们的心理压力，实在太大了点。
　　情势比人弱，为之奈何？
　　魔道蛊仙脸色一阵变幻，终于还是认怂，将得到的长恨蛛都转交给方源。
　　方源接手之后，立即飞走，再没有继续纠缠下去。
　　两位魔道蛊仙顿时松了一口气。
　　被敲诈的那位，脸上浮现出一片愤恨之色，他盯着天边方源渐渐远去的背影，咒骂道：“这个老魔头，我期待你死在那里！”
　　“息声，息声，你怎么确保他没有侦听手段？小心他又回头找我们麻烦啊。”另一位魔道蛊仙连忙摆手劝阻道。
　　两人对视一眼，齐齐一愣，旋即都迅速反应，电射出去，拉开距离。
　　下一刻，两者激烈竞争，一言不发地向深潭出手，拼尽全力搜刮着里面的长恨蛛群。
　　“方寸山，嫣红海么……”方源一路直飞，迅速向消息中提到的地点接近。
　　他原本并未打算搜刮长恨蛛，因为他缺乏有效捕获长恨蛛的手段。
　　长恨蛛群对他而言，价值不大，他已计划放弃。没想到一阵敲诈勒索，不仅节省时间，立即得到了一大批的长恨蛛，而且还获知了一个重要情报。
　　方源私下揣测，觉得这个情报还是比较真实可靠的。
　　小人，是异人中的一种。
　　方寸山，就是小人生活的乐土，根基之地。这点在《人祖传》中，早有记载。
　　小人背后生透明薄翼，通常只有手指头大小，以采摘花蜜或者汲取草木汁液为生。
　　每一种异人，都有特定本领，比人族更强。例如毛民天生就擅长炼蛊，石人生活地底，擅长挖矿，甚至石人的身体上都会伴生各种矿石。雪民耐寒，墨人学识丰富……
　　小人擅长栽培花草树木，有他们生活的地方，通常草木会非常茂盛，花朵长年盛开，四季不凋。
　　“更关键的一点，是方寸山虽然体型微小，但却是货真价实的山峰，需要大量地气稳固山体。这等传奇名山，放在仙窍内，都是极大的负担。蛊仙不可能随时带着身上，更何况这方寸山也非东方部族中的某位蛊仙私人所有。”
　　蛊仙的仙窍，藏于体内，里面的天地二气都是有限的。方寸山若长时间存放在这样的仙窍中，势必会大大地汲取地气，维持传奇山体，导致仙窍的天地二气失衡。
　　因而，方寸山大部分时间，都是落在碧潭福地当中。
　　为什么呢？
　　因为碧潭福地常年种在地上，时刻汲取北原外界的，绵绵不尽的天地二气，根本不惧方寸山的负担。
　　方源的荡魂山，同样也是如此情形。
　　荡魂山需要汲取地气，否则山体就要崩溃倒塌。所幸狐仙福地种在天梯山上，时时刻刻汲取着天地二气，并不惧怕荡魂山的消耗。
　　若放在黎山仙子、黑楼兰的仙窍内，四处移动，时间一长，就算八转蛊仙也吃不消，需要将仙窍种于外界，汲取外界二气，稳固仙窍小世界。
　　一处看似普通的深潭边。
　　“是方源？”
　　“他怎么会过来这里？”
　　黎山仙子、黑楼兰隐形匿迹，方源的出现，被她们察觉。
　　二女起先私密交流，去寻找茅草屋。结果茅草屋，早已经不在原来的地点，但二女亦有重大收获——在那处深潭中，搜寻到了一群冥鳝！
　　之后她们辗转各处，终于发现了方寸山的踪迹。
　　来到这里后，却被阻挡，正为此为难，相互商讨之际，方源出现在她们的警戒范围之内。
　　黎山仙子还留有希望，对黑楼兰道：“方源侦察手段不强，你我隐身乃是仙道杀招，我们不主动现身，他肯定觉察不出。也许他只是路过而已。”
　　黑楼兰吃过方源的大亏，眉头皱起，有不妙的预感：“唉，决不可小看方源这个家伙。”
　　果然，下一刻，方源缓缓从高空中降落，迅速向她们接近，目标直指此处深潭。
　　黎山仙子的幻想被打破，脸色一沉。
　　方源来到情报所言之地。
　　眼前的这片深潭，十分普通，毫不起眼。
　　但方源仍旧略有期待。
　　按照之前那位魔道蛊仙所言，这是一处幻境。里面有着幻界桃树，和荒兽等同，有营造幻境，保护树身的能力。
　　只有蛊仙真正踏入其中，才可发现端倪。
　　方源撑起防护，正待进入，这时两道身影，在不远处陡然现出。
　　“方源且慢。”黎山仙子立即传音。
　　黑楼兰沉默不语，站立在一旁。
　　“是你们俩啊！”方源目光一闪，神情似笑非笑。
　　语气略带嘲讽，身为盟友，居然有如此重大的线索，却不告知自己，这明显是想独吞好处。
　　结果却被自己无意撞见。
　　黑楼兰乃是女中枭雄，丝毫不见尴尬：“方源你来得刚刚好，我们正在为如何攻打这里犯愁呢。”
　　黎山仙子是老资格的蛊仙，脸皮也很厚实，接着道：“没错。这里被东方一族命名为嫣然海，乃是碧潭福地中的禁地。主体是一片幻界桃林，桃树众多，幻境深重。树下，是草原花海。大片大片的席地草，宛若无边绿毯。深邃的花海，姹紫嫣红，花香若腻，数万株紫毒腐心花，正要开花。”
　　“哦？”方源目光微微一凝。
　　之前那位魔道蛊仙，包藏祸心，只说是有幻界桃树，却没有提到数量。至于席地草，紫毒腐心花，根本提都没有提。
　　席地草本身很普通，但草的数量如此众多，肯定有席地草蛊。这种木道蛊，只有一个功效，就是能叫生物顷刻进入梦乡。
　　紫毒腐心花中，往往会产出一种腐心蛊。此蛊无色无形，乃是一缕香气，让人闻之香气若醉，却腐蚀心脏。
　　不过这些对于方源而言，只是麻烦而已。
　　方源虽然没有涉猎毒道，且力道修行中也没有防毒手段，不过他本身就是仙僵之体，十分耐毒。他的身体中，还藏着一只毒道仙蛊妇人心呢。
　　黎山仙子见方源虽然仔细聆听，表情却无动于衷，便又道：“以上之物，数量繁多，但对我等蛊仙而言，却只是有些麻烦。但事实上，幻界桃林中，栖息着一支桃太狼群，数量有近三十只。而这处嫣然海其实是一座蛊阵，最深处便坐落着方寸山。方寸山上有蛊仙镇守，气息不定，数量不明。”
　　方源这才动容。
　　桃太狼乃是荒兽，媲美六转蛊仙战力。一群桃太狼，就等若有一群蛊仙。
　　方寸山是小人的大本营，山上的蛊仙估计就是小人蛊仙，不管数量多少，只要有一位就相当棘手。
　　荒兽智力低弱，但异人蛊仙已然不输给正统人族蛊仙。
　　有无智慧，威胁性完全是两个档次。
　　方源心中恍然：难怪二女躲在外围。
　　他又打量眼前二位，方源目光自然老辣，顿时发现黎山仙子、黑楼兰身上尽管做了处理，但仍旧可看出一些辛苦激战的痕迹。
　　“黎山仙子乃是木道蛊仙，不用猜都知道，方寸山、小人族对她的吸引诱惑无比巨大。在嫣然海禁地这样的环境中，黎山仙子战力要超过平常状态。她们突进到花海深处，结果仍旧被打退回来。嫣然海防卫森严，还要大大远超我最乐观的估计。”
　　方源不动声色，精明的脑海中则电光激闪，透过表象，思考出许多真相。
　　“方源，你要单独行动，恐怕收效甚微。我们刚才也是趁着对方疏忽，才在桃太狼群中找到缝隙，偷偷潜入进去的。如今方寸山被惊动，里面肯定戒备森严。只有你我精诚合作，一起联手，才有可能吞下这块肥肉。”黑楼兰开口劝道。
　　黎山仙子也旋即附和出声：“方源，我知道你有力道仙蛊拔山。咱们可以配合，方寸山我势在必得，你也不用担心，凭我的底蕴一定会给你满意的报酬。”
　　方源没有立即答应，而是低头思索，陷入沉默。
　　几个呼吸之后，他缓缓摇头，打破沉默，苦笑道：“这块肥肉之下，却是最硬的骨头。方寸山虽好，但时间有限，我并不想在此处死磕。我劝二位也赶紧打消不切实际的想法，外面的资源那么多，很容易就收取，何必冒险呢？”
　　“什么？方源你居然想退出？”黎山仙子听到这话，感觉难以置信。
　　黑楼兰皱起眉头，劝说道：“方源，我们既然发现了方寸山，那就说明此物就是与我等有缘。错过如此良机，今后你会懊悔的。”
　　方源态度坚定：“这里防御森严，关键是有蛊仙镇守，还有一群桃太狼。要攻破这里，恐怕就算是全部的魔道蛊仙，也要耗时日久。东方长凡会给我们这个时间吗？就算东方长凡被绊住，其他的魔道蛊仙呢？”
　　黎山仙子前进一步，张口：“方源，我承认你说的在理，但这可是方寸山呐。它的价值，恐怕整个碧潭福地都比之不上！”
　　“哈哈哈，仙子，你不必再劝了。告辞！”方源哈哈一笑，迅速返身，划破长空，电射而去，竟是如此干净利落。
　　留下二女仙，兀自不敢相信，甚至还有些犹疑：“这方源会不会是耍滑头，故意诓骗我们俩，好等到混乱时机来捡便宜？”
　　“不太可能。我们可是签订了雪山盟约的，他要么不说，说出来的都应是真心话。”
　　一时间，望着方源快要消失在天际的背影，二女的脸色都浮现出异色。


第一百五十一节：三大鱼群斩获丰
　　扑通！
　　荒兽龙鱼，重重地砸入水中，顿时在潭水中激起一股高达数丈的巨浪。
　　方源一身黑袍，遮住面目身形，傲然站立在高空，身旁的力道巨手多达六只，围绕着他不断盘旋。
　　荒兽鱼龙嘶吼一声，落入水中后，却不敢再战方源，反而往水中深处游窜。
　　方源哈哈一笑：“你以为躲进水里，我就拿你没有办法了吗？仙蛊挽澜！”
　　方源雄躯一震，伸出左右手掌，遥遥对准广阔如湖的深潭，慢慢用力虚抓。
　　一股无形的巨力，将潭水抓取上来，仿佛抓住一匹厚实绵长的绢布。
　　粗壮的水流，夹裹着了无数的普通龙鱼，迅速地灌入方源的仙窍之中。
　　方源告辞了黑楼兰、黎山仙子之后，没有花费多久，就发现了这处深潭。
　　这深潭是他有史以来，见到最为宽广的潭水，大如湖泊。东方部族特意开辟，在里面豢养了九十多万只龙鱼，更孕育出一头荒兽龙鱼。
　　方源见猎心喜，出手搜刮。荒兽龙鱼挺身而战，结果被方源轮番打出力道巨手，轻松打败。
　　龙鱼虽然占据一个龙字，却十分平庸。这只荒兽龙鱼，虽然是六转层次，但没有仙蛊傍身，几乎是荒兽中垫底的存在。
　　但龙鱼的肉，却是应用范围最为广泛的食料。不仅是野兽、异人可以吃，而且还可以作为辅助食料，喂养蛊虫。
　　在宝黄天中，龙鱼肉的买卖，一直都有蛊仙在做，每一笔的交易量都是极大。
　　“好多的龙鱼，这一潭龙鱼，恐怕就算是东方一族，也要积累上百年。现在却便宜了我，哈哈哈。”方源心中欢喜，催动挽澜仙蛊一刻都不停歇。
　　幸亏有挽澜仙蛊，否则他还真没有太好的办法，收取这笔丰厚的资源。
　　轰轰轰……
　　远处，遥遥传来蛊仙激战的声音。
　　方源一边收取龙鱼，一边转头望了望，目光便有些深沉，心道：“看来是黑楼兰那边，对嫣然海进行强攻了。”
　　他并不后悔放弃方寸山的决定。
　　这世间之事，向来都是知易行难。大道理谁都懂，但真正要做时，又有几人能够达到？
　　所以重利当前，真的要取舍，是很难的。
　　尤其是方寸山，对于黎山仙子而言，具备极大的价值！
　　黎山仙子虽然本命仙蛊是山盟蛊，是信道蛊仙。但观其作战，却多是木道手段。显然兼修了木道，仙窍的经营恐怕也是花草居多。
　　《人祖传》中的记载，更增添了方寸山的吸引力。
　　但要夺走方寸山，怎么可能会如此容易？简直太难了，希望十分渺茫。
　　那位魔道蛊仙既然如此轻易地，就将这个消息告诉方源，那么他也会更轻易地告诉他人。说不定，已经有蛊仙更早知晓了。
　　攻打嫣然海禁地，动静一定很大，怎么可能瞒得住皮水寒这些人？
　　人多虽然力量大，但魔道蛊仙各自为政，什么作风性格，方源再清楚不过了。不久前太丘之战，若非魔道蛊仙之间相互扯皮内斗，东方长凡怎可能如此轻易地夺舍成功？
　　要夺取方寸山，基本上是没有什么可能的。黎山仙子、黑楼兰难道不知道可能十分之小吗？
　　只是这利益实在太大了，大到让蛊仙心动至极，哪怕仅有一丝丝的希望，都要拼命抓住！
　　一声龙吟，打断方源的思绪。
　　巨大的龙鱼从水面下陡然扑出，双眼通红，杀向方源。
　　方源对此早有预料，四只力道巨手齐齐拍下。
　　他这样抽取潭水，效率极高，不需多时，就能将潭水抽空。换言之龙鱼已经成了绝路上的野兽，此时若不反击，那就彻底迟了。
　　但面对七转战力的方源，龙鱼的绝地反击，很快就遭受重创。
　　十几个呼吸之后，伤痕累累的荒兽龙鱼，被方源的力道巨手抓入仙窍。
　　又花费片刻功夫，这处巨大的深潭基本干涸，里面的龙鱼全数被方源收入囊中。
　　为了收取这群龙鱼，足足耗费了四颗青提仙元，但此时方源眼中透出一股喜悦。
　　自从他打进碧潭福地，斩获之物还有油水、荒兽鱼翅狼、幽火龙蟒、一些常规资源，以及一批长恨蛛群。
　　要论价值排行，这批刚刚到手的龙鱼群，已经跃升第一，并甩开第二位的荒兽鱼翅狼一小截。
　　这批龙鱼数量太大了，有近百万条。
　　如此雄厚的根基，只要稍微用心培养，就是一条源源不断的盈利渠道。
　　黑楼兰那边的激斗轰鸣声，仍旧远远传来，方源根本不去回望，朝着更远方飞射而去。
　　不多时，他倏地停下身形，惊喜地看着脚下的一片茂密森林。
　　森林遍布方圆数百里，森林的中央只有一个房屋大小的小水潭。
　　整个森林，都是为了这个小水潭而栽种。
　　准确的说，是小水潭中养着的一群奇异鱼种——散文鲤。
　　“散文鲤和真武鲤相对，并称为文武双鲤，想不到东方部族手中，居然豢养了十几条散文鲤！”方源带着欣喜之情，迅速扑下。
　　散文鲤十分难以捕捉，且数量稀少，在东海都不多见。
　　散文鲤平时静止在水中，随着水波荡漾。一旦甩动鱼尾，悠悠游动时，整个身体就会彻底化为一股文气，就算是蛊仙，没有针对的手段，也捕捉不得，只能望而惜叹。
　　方源的到来，让散文鲤受到惊吓，顿时化为一片文气，氤氲交织，弥漫在水中。
　　方源的嘴角浮现出自信的微笑，他的挽澜仙蛊可以操纵水流。散文鲤始终游不出潭水，对他而言，就是瓮中之鳖。
　　但就在他要出手的时候，一位魔道蛊仙显出身形，升腾而起。
　　“前辈请住手，这处资源已早被晚辈占据了。”这位魔道蛊仙身材削瘦，笑眯眯，只是六转蛊仙，但面对方源有恃无恐的样子。
　　“你是何人？”方源神色不变。
　　“晚辈周千。”魔道蛊仙微微拱手道。
　　方源狞笑，恐吓道：“小辈周千，胆子挺大，居然敢阻挡老夫。以你的修为，还不配和老夫讲规矩。”
　　魔道蛊仙周千却笑道：“不然，不然。晚辈当然打不过前辈，但晚辈却在飞遁上颇有心得建树，有两个仙道杀招。就算是自在书生、黑城、女仙乐瑶都追不上晚辈。前辈既想要散文鲤，不妨与晚辈做个交易。否则晚辈虽然打不过前辈，但却可以在顷刻间毁掉这片潭水的。”
　　方源沉默，眼中凶芒烁烁，不住地打量周千。
　　周千泰然自若，有底牌自然有底气。
　　这也是擅长移动的蛊仙的优势，往往立于不败之地，可以和高修为高战力的对手从容周旋。
　　方源虽然有万我杀招，但移动方面却比较薄弱。就算是有铁冠鹰力仙蛊，配合返实蝠翼，但并不是仙道杀招，和周千还有差距。
　　“很好，周平，老夫记住你了。希望你一直留在这里，今后不要落在老夫的手上。”方源抛下一句狠话，转身即走。
　　周平闻言，原本的笑容消失了，变声道：“前辈，何必如此？晚辈只是想做个买卖罢了。晚辈其实要求也不多的……”
　　方源却没有再听周平多讲，身形如闪电般，迅速远离。
　　周平皱起眉头，心情有些懊丧，凭白无故地得罪了一个实力强大的神秘蛊仙，让他感觉不太好。
　　更关键的是，方源的话击中周平的要害——
　　他不可能一直停留在这里，看守这处散文鲤的。
　　“可恨我没有手段，收取这群散文鲤啊！”周平望着深潭跺脚，十分郁闷。
　　方源离开了周平，一路疾飞。
　　足足飞了近千里，他再次顿足，俯瞰脚下深潭，颇有欢喜之情。
　　这口深潭不大不小，里面也有鱼群。
　　这种鱼有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。
　　它们游动起来，不是左右前后，而仅仅只是上下沉浮，好像是水中的气球。
　　这种鱼，方源也豢养过，名为气泡鱼。
　　只是后来一段时间，方源过得艰难，手头极紧，不得不将养了一段时间的气泡鱼群，贩卖许多出去，换来资金救急。
　　气泡鱼能吞吃普通虫子，一部分消化，一部分当做储备粮食，蕴藏在体内。
　　这些虫子在鱼腹中，得到营养滋润，反而有很大几率，突破形成蛊虫。
　　因此，气泡鱼有能增加虫群产蛊的奇能。在五域大战时期，成为各个蛊仙竞相追逐的货物。
　　“这气泡鱼群规模不小，若论宝黄天的市价，已经有荒兽鱼翅狼的一半了！”方源左右查看一番，没有周平之类的魔道蛊仙出现，他立即出手，催动挽澜仙蛊，将这群气泡鱼连潭水一锅端。
　　这支气泡鱼群便成了方源手中，价值第三的收获。
　　“一群贼子！光天化日之下，敢来我东方一族抢劫！！”这时，东方长凡惊怒的吼声，陡然传遍整个碧潭福地。
　　自在书生的爆喝，也旋即响起：“东方老贼，留下你的狗命！！”


第一百五十二节：大而化小压群魔
　　原来，在太丘战场，自从方源等人走后，东方长凡渐渐压住内患，令战局有所起色。
　　他老谋深算，方源走后不久，他就立即意识到了这个情况。他当即就猜到，这三位神秘的黑袍蛊仙极可能去攻击他的老巢。
　　不过，他在碧潭福地中，早就有所布置，并不担心，反而乐见这些魔道蛊仙分兵，好让他能够安心从容地对付自在书生！
　　但很快，他惊骇欲绝地发现，自己竟然和茅草屋失去了联系！
　　这一惊，非同小可。
　　茅草屋乃是东方部族的第一重宝，且被东方长凡郑重布置，就算是八转蛊仙也能支撑片刻。怎么会无声无息地，就和自己失去了联络？
　　东方长凡立即改变战略，舍弃太丘这处战场，向这老巢方向急忙赶回救场。
　　自在书生见东方长凡逃走，自然在身后紧追不舍。
　　东方长凡还有最后的关键步骤，没有告诉残阳老君。后者也跟随着东方长凡，一路且战且走。
　　两方一边飞行，一边在高空大战，战场迅速转移，浪费了不少时间后，终于是赶到碧潭福地。
　　茅草屋已经不见踪影，碧潭福地也被打坏，形成破洞。
　　见到魔道蛊仙们正在其中肆无忌惮地搜刮资源，东方长凡怒气勃发。他又见奴道蛊仙郄世民，居然正用独特手段，大肆捕捉东方一族的蛊师。
　　东方长凡气得无数星念，冒出头顶，将头上的发冠都冲掉了下去。
　　这是名副其实的怒发冲冠了。
　　“魔道贼子，罪不可恕！”东方长凡手一指，不顾巨大的仙元损耗，再次催起底牌杀招——万星飞萤。
　　黑楼兰等人还在攻打着嫣然海，见无数飞星洒下，宛若雪花飘摇，星光烂漫，美不胜收。
　　如此美景，却让众人警惕万分，连忙止住手脚，改变攻势，齐齐飞上高空，杀向东方长凡。
　　此刻情形，却和太丘时有很大不同。
　　在太丘战场，一干魔道蛊仙为了一份智道传承，激烈抢夺，相互竞争。偏偏东方长凡夺舍，这种智道传承还在他的脑子里，成功夺走传承的希望很小。
　　但现在，广阔的碧潭福地中，无数的资源像是敞开怀抱，任由君取。
　　重利摆在眼前，只要杀了东方长凡，就能继续抢掠，因而魔道蛊仙们一扫之前内斗羁绊，一起动手，神情振奋，颇有众志成城之感。
　　魔道蛊仙们合力围攻，东方长凡脸色变得相当难看，感受到压力重重，左右遮挡，立即处于下风。
　　“杀了他，整个碧潭福地就都是我们的！”半月蛮师叫嚣道。
　　“除了这碧潭福地，还有东方老贼的智道传承，那可是北原当代第一的智道传承啊！”孔雀飞仙何若双眼放光。
　　“就算智道传承我都可以放弃，老子只要他的夺舍之法！”皮水寒面容冷峻，手上不停，攻势宛若排山倒海。
　　东方长凡连连爆退之后，终于在残阳老君的帮助下，稳住阵脚。
　　被这样一压，他心中的愤怒积蓄到了极点。得到喘息之机，他仰头怒极反笑：“我要让你们统统死在这里！”
　　话音刚落，整个碧潭福地发生剧烈的震荡。
　　天摇地动！
　　魔道蛊仙们骇然发现，自己手中的凡道杀招统统失去了效用。
　　东方长凡担任东方一族多少年的太上大长老，对碧潭福地有许多掌控权力。虽然碧潭福地是公共福地，他不能操纵全部，但手头上的权利，已足够令碧潭福地排斥这些魔道蛊仙了。
　　碧潭福地是东方部族的大本营，东方长凡在这里战斗，自然有地利。
　　之前只是主人不在家，来了强盗。
　　魔道蛊仙攻势顿时孱弱下来，东方长凡没有趁胜追击，反而循着空隙，飞身而下。
　　他直接俯冲到嫣然海禁地，将幻境被破，好端端的花海桃林一片狼藉，桃太狼群更被斩杀得只剩下三两只，有几只狼尸还未来得及被收走，倒在桃树下，惨不忍睹。
　　东方长凡看在眼里，心疼得要滴血。这多少年来的辛苦积累啊！
　　他强忍痛楚，对下方大喝：“方兄，我护你族数百年，定下盟约，相互守望，不曾有一天的异变欺压。此时却是我族生死存亡之际，还需要你出手相助。”
　　东方长凡的声音，在空中激荡。
　　几个呼吸之后，一个尖细的声音，同样响彻天地，回应道：“正该如此。”
　　说着，众人便见一道翠绿之光，从嫣然花海中电射而上，落到东方余亮的手中。
　　翠绿光华消散，现出一座微型山峰。
　　正是方寸山！
　　“这就是方寸山了！”众魔目光顿炙。
　　皮水寒、黑楼兰等人，神情却是微凝。
　　听东方长凡和小人蛊仙的对话，原来方寸山并非是东方一族所有，而是小人族和东方部族达成协议，成为盟友。
　　能和超级势力东方部族成为盟友，小人族自然有着相应的底蕴和实力了。
　　方寸山在手，东方长凡朗声一笑，犀利的目光扫视一干魔修。
　　他根本没有犹豫，心中的愤怒催促着他复仇！
　　“今天就是你等的死期！”东方长凡一手持着方寸山，一手捏着指诀，操纵万星飞萤，真正杀向魔道众仙。
　　无数星光绞动，掀起湛蓝色的滔天骇浪，他长袍翻飞，恍如神仙中人，气势暴涨无数，令群魔心中暗凛。
　　天花黯淡！
　　千解！
　　冰龙锁！
　　力道巨手！
　　七转战力齐齐出手，四大仙道杀招，一起攻向东方长凡。
　　凡道杀招已经试不出来，只有仙道杀招还有效果。
　　“尽处余晖”残阳老君默默一念，分别为自己和东方长凡加持，随后他大袖一拂，甩出追命火。
　　追命火袭上威胁最大的自在书生，后者被迫后退，大乱阵脚。
　　自在书生气得大吼一声，好多次都是这样，追命火让他总是不得不将千解对准自己，用来阶位。东方长凡无数次挣扎在生死边缘，但就是不死！
　　千解消散，但剩下的冰龙，力道巨手，天华，却是轰向东方长凡。
　　东方长凡高举手中的方寸山，魔道蛊仙轰出的三大杀招，越是靠近方寸山，威力就越急剧下滑。
　　结果具硕的冰龙化为了冰蛇，力道巨手缩水，不足原本的百分之一，天花黯淡的不是别人，反而而是自己，花瓣片片凋零。
　　最终这些攻势，落在东方长凡面前，被他一挥长袖，轻松挡下。
　　“仙道杀招——大而化小！”皮水寒脸色阴沉如水，一口道破刚刚对方的手段。
　　原来，这方寸山上的方姓小人族蛊仙，乃是律道蛊仙，掌握律道仙蛊“小”！
　　他领导小人一族，和东方一族联盟，为本族求得生存空间。此刻出手，现出非比寻常的手段，竟有力压群魔之势。
　　众魔纷纷皱起眉头。
　　黑楼兰心中已有后悔，早知道方寸山实力这么强，她肯定不会死磕。众魔强攻嫣然海，虽然打破桃太狼群，但还未让方寸山使出这一杀招的程度。
　　“事情有些棘手，要解决这个麻烦，就看自在书生你的了。”皮水寒回头，对自在书生大声道。
　　自在书生冷哼一声：“关键时刻，除了靠我还能靠谁？”
　　皮水寒眼皮子一抖，却没反驳。
　　自在书生也是律道蛊仙，掌握着律道仙蛊“解”，同样有仙道杀招“千解”。
　　对付律道，当然用律道，才最为有效。
　　当即，众魔便以自在书生为首，激战东方长凡、残阳老君和小人蛊仙。
　　群魔相继出手，为自在书生争取战机。
　　自在书生抓住战机，使出千解，照上方寸山。
　　千解对拼大而化小，竟被后者所克。
　　“你那律道仙蛊，不过六转。我的‘小’蛊，却是七转层次，怎么能胜得了我？”方寸山上传出小人蛊仙咯咯的笑声，满满的都是得意。
　　自在书生脸色阴沉，却无法反驳什么。他的底蕴和小人一族相比，还是浅薄了。
　　情势对魔道一方，变得不利。
　　东方长凡手持方寸山，又有残阳老君在一旁相护照顾，已然立于不败之地。只消等到万星飞萤杀招越战越多，他的战力就越提升暴涨。最终会将优势转变成胜势，从而战败群魔，夹胜强势回归北原蛊仙界。
　　群魔苦思，却没有手段能反制大而化小。
　　摆在他们面前唯一的战术，似乎就只剩下强大硬攻，以人数优势拼仙元消耗一途了。
　　但魔道蛊仙独来独往，凡事都为自己考虑，都十分不愿损耗过大，得不偿失。
　　正胶着间，忽然有魔道蛊仙周千怒吼：“该死，我的散文鲤鱼群被人收走了！”
　　众魔循声望去，便见战场边缘，一处深潭上空方源正将潭水抽空，吸入自己的仙窍。
　　这下子，就连黑楼兰都向方源愤怒传音：“方源，你这是干什么！”
　　众魔本来就战斗辛苦，结果发现居然有人趁他们不备，偷偷采集资源去了。
　　这就好像是同舟共济，众人都奋力划桨，让船前行。结果有同伴坐在船尾钓鱼，还他娘的钓来一头肥鱼，中饱私囊了！


第一百五十三节：一意搜刮勾内患
　　“你，你怎么可以如此自私？”自在书生手指着方源，斥责道。
　　“我的散文鲤鱼群，我的鱼群啊！”周千怒吼不止。
　　“我们在这里艰难作战，你却在背后收好处？占便宜？”皮水寒眼中阴芒闪烁，语气冰冷。
　　“我的散文鲤鱼群，还我的鱼群啊！”周千吼声中，夹杂着哭号之音。
　　“当务之急，就是杀了东方长凡。到时候，不就什么东西都有了？！”黎山仙子的语气也带着隐隐指责的意味。
　　“可恶，还我的鱼群，我要讨还我的公道！”周千后悔得双眼通红，早知道如此，还不如直接毁掉。自己为了占据这处资源，可浪费了不少珍贵的时间，结果还是落入他人之手，仿佛只是一个管家。
　　“都给我闭嘴！再这样，老子动手揍你们！”方源还十分凶横，气势滔滔，对他而言根本就没有理屈词穷这一说。
　　“你！！！”周千气得瞪圆了双眼，差点一口血喷出来。
　　方源嘎嘎大笑，他必须表现得凶横，才不会让这些魔道蛊仙得寸进尺，从而保下自己既得的利益。
　　皮水寒、自在书生等人，气得咬牙切齿，却不好动手。
　　方源是七转战力，真要打起来，他还有两位神秘同伴。
　　“那位六转的黑袍蛊仙也就罢了，关键是这位七转，恐怕就是大雪山中的黎山仙子！”
　　“黎山仙子曾经和东方一族签订协约，约定不会谋害东方一族。结果却置身于此，难怪要遮挡面貌，隐藏身份了。”
　　一动起手来，破绽就多了。
　　黎山仙子的身份，已经被自在书生、皮水寒暗中识破。
　　虽然识破了，但自在书生、皮水寒更加不敢动弹，因为黎山仙子隶属于大雪山，大雪山中可是有八转蛊仙雪胡老祖的！
　　雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，已经广为人知。但炼制八转仙蛊，投资极大。说不定这一次，黎山仙子就是奉命前来，搜刮东方一族的资源，代表着八转强者的意志！
　　方源当然知道自在书生、皮水寒等人的心理，他借助黎山仙子的名头，威慑了众魔一把，成功地独吞了散文鲤鱼群。
　　正当他要再抛几句狠话，加深众人心中的印象时，东方长凡忽然再次失去了控制。
　　只见东方余亮面色狰狞，望着方源双眼喷火，声调却转化成了东方一空。
　　他对方源爆喝：“贼子，居然胆敢收走我的散文鲤鱼。我只不过临时放在寄养在这里而已！你居然抢劫，你知不知道为了这群散文鲤，我耗费了多少的代价？！我要你不得好死！”
　　他一边吼着，一边飞身撞向方源。
　　所有人齐齐一愣。
　　之前，东方长凡已经长时间表现正常，众仙都以为他已经彻底掌控，夺舍成功了。但没想到，竟然还有这一出！
　　方源眼中精芒爆闪，迅速反应过来，六只力道巨手迎上去，同时他的身体却是往后爆退。
　　他抓住战机，但又小心谨慎——万一对方只是在演戏，故意露出破绽，为他设下陷阱呢？
　　事实证明，这不是陷阱。
　　东方长凡很快，再次夺得身体的控制权。
　　他脸色黑青，自己居然再次失控了。
　　人算不如天算！
　　他自己布置妥当，这些魔道蛊仙远不是他的对手，就连残阳老君也难逃成为棋子，被一路利用，但偏偏天劫之强，超出估计。
　　之前只是强行压制着八位蛊仙的意志，根本就没有彻底解除。
　　现在，散文鲤鱼群被方源收走，被这个强烈的外界因素一刺激，东方一空的意志就被触怒，冲破压制，冒了出来。
　　这八位蛊仙的意志，也就罢了。关键在他们的支撑下，这具身体里原本的意志也已经渐渐积蓄，形成规模。
　　东方余亮的魂魄虽然被灭，但残魂碎片散布在身体的各个角落，形成意志。
　　念头、意志、情感向来无无品质之分，只有数量上的差距。东方余亮的意志，已然积累的和其他八位蛊仙相差不多。
　　最要命的是，这具身体本来就是他的。他的意志要发作起来，威胁程度比其他东方一族的蛊仙要高数倍有余！
　　东方长凡发出一声深沉的叹息，将方寸山高举，利用大而化小仙道杀招，削弱六只力道巨手，随后从容打散。
　　方源却在远处大叫：“你们还等什么，对方已经被分割开来，还不趁机斩杀？”
　　其他魔道蛊仙，各个战斗经验丰富，哪里看不出战机？
　　方源刚刚呼喊，皮水寒、自在书生等人就已经动手，天都神君、虱侯、陆青冥、何若等人，则围拢上来，占据地势，封住东方长凡可能逃窜的路径。
　　打到现在这刻，众魔仙已经形成了基本的默契，可以完成基础的战术配合。
　　别看只是基础，带给东方长凡的压力却是巨大的。
　　残阳老君简直要吹胡子瞪眼了。
　　他也没料到东方长凡，会再次失控。原本他和东方长凡并肩而战，距离短，来得及相互照应。现在东方长凡自己冲了出去，反被魔仙围攻，他自己则被阻挡在外。
　　“东方长凡，你到底怎么回事？”同时，方寸山也在连连震动，传出小人蛊仙的质问声。
　　刚刚的惊变，也把他吓着了。
　　“无妨。”东方长凡一边应付左右围攻，一边回答道。
　　“你倒是淡定啊！没看到已经被这么多人围攻了吗？”小人蛊仙都要抓狂了。
　　“坚持住！”残阳老君焦急万分，一力冲杀，相要和东方长凡会合。
　　“我来阻止他。”黎山仙子挺身而出，阻挡住残阳老君。
　　黎山仙子曾经和东方长凡定下盟约，此时已动用特殊手法，压制了盟约反噬。饶是如此，她在刚刚战斗的时候，火力基本上也都朝着残阳老君招呼。
　　激战一下子变得猛烈起来。
　　魔道一方想要趁着敌人失误，铲除掉东方长凡。只要东方长凡一死，碧潭福地没有主持，魔道蛊仙战力就不受压制，就算残阳老君、方寸山还残留着，也难以挽回大局。
　　东方长凡一方，则竭力坚持，只要和残阳老君汇合，还是之前的优势。
　　如此激战中，方源却落在战场边缘，搜刮着深潭资源。
　　方源的划水行径，让众魔道蛊仙都出离了愤怒，纷纷怒吼指责。
　　方源却振振有词：“你们懂个屁！这是战术啊，就是要触动他体内被压制的蛊仙意志，让东方老贼再次失误。你们能有如此战局，还不是因为我？快快配合，不要以小人之心度君子之腹！”
　　自在书生听了这话，英俊的脸庞都被气的扭曲了。
　　皮水寒胸中充斥了怒火，只觉得这一刻，他已经不是冰水蛊仙，而是修行了炎道。
　　但偏偏方源说的，都是事实，一干魔道蛊仙都无从反驳。
　　天都神君平却叫出众人的心声：“为什么我们在这里苦战，你却站在外围搜刮好处呢？”
　　方寸山上也传来小人蛊仙的叫喊：“什么叫做‘以小人之心度君子之腹’？哼，这是歧视我们小人一族，我一定会让你付出代价！”
　　周平眼珠子转动，道：“其实这战术并无差错，我也来配合一下！”
　　说着，他抽身退出战团，就向下方的一个深潭飞去。
　　皮水寒气得大喝一声：“给我滚回来！”
　　自在书生喘着粗气，直接催起千解，照住周平。
　　周平惨嚎一声，受到沉重打击，差点一头栽倒下去。
　　此风绝不可长！
　　本来就胜败悬于一线，若是人人都向捞好处，谁来攻杀东方长凡？
　　自在书生冷喝：“现在关键时刻，谁要是无故逃脱，老子不顾大敌在前，也要给我照死！”
　　他气得再无风度，开始爆粗口了。
　　“周平，你还不回来参战，是要我也来出手吗？”皮水寒声音冰寒，威胁道。
　　周平低垂着头，满脸怒恨，紧紧咬牙，只能重新回来。
　　方源拿他没有办法，但不代表其他七转蛊仙无法奈何他。
　　其余魔道蛊仙见此，纷纷压下蠢蠢欲动的贪念。有些庆幸，又十分气愤。
　　凭什么方源他能搜刮资源，他们却不可以？
　　凭战力！
　　方源是七转战力，皮水寒、自在书生就算想要制裁方源，也力有未逮，不是时候。
　　但其余的六转蛊仙，你敢在我的眼皮子底下玩花样？！真以为我堂堂的某某某这么好耍？
　　混到这一层次的蛊仙，哪个不是精明的？
　　但耍弄别人，也得看看自己有没有这个能力！
　　不过就算是黎山仙子，也看不下去了。她对方源大声冷哼道：“七号，你给我过来，合力作战。”
　　方源微微一愣，嘿了一声，不禁失笑。
　　自己刚刚算计别人，不想下一刻，就被盟友算计了小小一把。
　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰签下雪山盟约，但盟约中并没有谁可以号令谁的规定，但此时却是要在众人面前演戏。
　　之前为了表现深不可测，已经演过几场，让众魔忌惮。
　　现在自然不好拆台，还要演下去。
　　黎山仙子那边，处境已经十分窘迫。她作战时用的是木道，残阳老君却是炎道蛊仙，不管打法还是手段，都较为克制黎山仙子。


第一百五十四节：群魔战退正道仙
　　方源上前相帮，和黎山仙子合作，挡下残阳老君。
　　方源乃是仙僵，并不惧怕追命火，犹是如此，他仙窍中的力道虚影大军却是被火烧得十分迅猛。
　　激战片刻，方源不由暗暗心疼。
　　原来他催出力道巨手，并不多耗仙元。皆因力道巨手，乃是通过无数群力蛊，将力道虚影的力量结合起来，外显而出。
　　从根本上而言，每一只力道巨手，只是十万力道虚影在出手。
　　而力道虚影，早就耗费仙元凝练而出，存放在方源的仙窍之中了。
　　但现在追命火追溯本源，直接烧毁力道虚影。站至如今，方源先前产生积累的力道虚影大军，已经损耗得七七八八。此时要重新催生，却是要耗费大量青提仙元的。
　　“这样战下去，消耗太大，不行！仙子你先挡着，我有一计。”方源激战片刻后，忽然传音，同时抽身撤退。
　　黎山仙子听了这话，心中顿有一股骂人的冲动。
　　战到如今，还记挂仙元损耗？老娘我早就顾不上损耗了。一提到仙元损耗，她甚至有点不敢去想。
　　攻打嫣然海时，为了争取时间，她就开始连连催发仙道杀招，现在又和残阳老君交战，损耗更剧。
　　方源这时候还记挂仙元损耗？一看就是你捞得最多！
　　看到方源抽身而退，众魔神色各异，纷纷骚动。
　　“他怎么又飞了下去？”自在书生忙问黎山仙子，他现在可以确定黎山仙子的真正身份。方源根本不鸟自己，他直接找黎山仙子，这无疑更有效。
　　黎山仙子心中有气，一边激战，一边硬邦邦地回道：“他说激战下去，仙元耗费太大，有一计策需要实施。”
　　还记挂仙元损耗？我都不知道损耗多少了！
　　众魔气得怒火升腾，有的双眼通红，有的鼻孔张大，喘着粗气。
　　自在书生气得身躯都在颤抖。
　　说起来，即便是黎山仙子等人，也有所收刮。整个魔道群体，就属于他自在书生出力做多，得到的最少。根本就没搜刮到一笔资源！
　　东方长凡立即感到压力剧增，险象环生。
　　方源之语，气得众魔下意识地将怒火发泄到他的身上。
　　一时间，东方长凡举着方寸山左遮右挡，身上受创数十处，狼狈不堪，险象环生。
　　方源之前所言，并非诳语。
　　他直朝一处深潭而去。
　　原来双方激战，不知不觉间战场转移到了另外一处。方源便发现在脚下深潭，隐藏着许多东方一族的族人，很显然，这是一个聚集点。
　　“东方长凡，我要让你亲眼看着，你的族人们在你眼前惨死！哈哈哈！”
　　方源的狂笑声中，一只力道巨手悍然轰下。
　　凡人的布置，怎么当得了仙道杀招？
　　瞬间撑起来的光罩，层层叠叠，但是在力道巨手摧枯拉朽似的重击下，根本就没有抵挡住一秒中，就彻底崩溃了。
　　力道巨手呈巴掌拍下，轰的一声巨响，地面深陷下去。
　　许多倒霉透顶的凡人蛊师，被顷刻间压成肉酱血泥。
　　边缘处的凡人蛊师，则被一股强烈的掌风掀飞，四散溃逃，大叫救命，毫无斗志。
　　力道巨手迅速升空，在地面上留下一块血糊糊的手印大坑。
　　“我的族人！我的亲人！我要保护他们！！”东方长凡见此，再次失控，声音变得清越高扬。
　　东方长凡心中叫糟，但已经阻挡不住。
　　这是东方余亮的意志！
　　最大的内患！！
　　众魔眼冒精芒，掀起一波凶猛的攻势。东方余亮不管不顾，合身投向下方，救援之心极为迫切。
　　“该死！该死！”死亡的危机逼近，方姓小人蛊仙连连喝骂，碍于盟约，只得飞起方寸山，悬浮在东方余亮的头顶，为他顶住攻击。
　　方寸山在众魔的攻势中，剧烈颤抖，无数微小碎石四下迸溅。
　　“东方长凡，我可被你害惨了！”小人蛊仙不甘又愤怒地大吼。
　　方源见此计果然有效，仰头大笑，故意放慢手速，追杀残余的东方族人，吸引东方余亮上钩。
　　但东方余亮飞在半途，又被镇压，让东方长凡再次夺回控制权。
　　东方长凡忽然发现，自己虽然又受几处重伤，但周围十分空疏，只有几位蛊仙紧追不舍，突围出去和残阳老君汇合大有希望！
　　原来刚刚东方余亮，不管生死，冒险冲出来，让方寸山以惨烈的代价，承担了攻势。
　　置之死地而后生，这一点出乎众魔意料，反而让他得到了机会。
　　“你们这群蠢货，老子好不容易给你们创造了战机，你们居然让人跑出来了？”方源指着众魔的鼻子大骂。
　　自在书生等人，心中又急又怒，哪有心思和方源计较，纷纷怒吼：
　　“追上去！”
　　“不要叫他跑了！！”
　　一时间，激战变成了追逐战。
　　东方长凡一力逃窜，企图突出包围，冲出去就是海阔天空，可惜众魔死死跟住，隐隐包围。
　　另一边残阳老君企图跟东方长凡汇合，却被黎山仙子掐住位置，堵住路线。
　　一时间，双方像是一群无头苍蝇，在空中胡乱飞舞。
　　杂乱无章的飞行轨迹，其实体现了蛊仙们扎实的飞行底蕴。这些蛊仙，至少都是飞行大师级！
　　凡人蛊师没有精力和时间，去修炼飞行，但蛊仙却有的是。
　　飞行又是一个十分实用的进退手段，基本上蛊仙都会大量练习，掌握精深。
　　“快，再杀点东方蛊师，让他失误！”自在书生大喝。
　　方源早就再做了，他用力道巨手，捏起一群群的东方蛊师，大声威胁，然后一一捏死，手段残忍凶暴，已经引得东方长凡失去控制了许多回。
　　但东方蛊师数量有限，东方长凡险死还生。
　　这时有人喝道：“郄世民，郄世民先前俘虏了好多的东方族人，想拿去当做奴隶贩卖！”
　　郄世民大怒，这是他辛苦搜刮的资源！
　　“郄世民！！”自在书生一边追击，一边匆忙呼喊。
　　“你且做牺牲，付出的我们在战后都会双倍补偿你！”皮水寒语气阴沉。
　　郄世民有心拒绝，但一瞥皮水寒已经杀红的双眼，他心头一颤：“好！”
　　他当即从仙窍中，拿出许多东方蛊师，在东方长凡的面前杀死，惹得其余意志愤怒至极，轮番亮相。
　　其余的东方蛊仙意志也就罢了，关键是东方余亮的意志。
　　他还是凡人五转，和族人维系更深一沉，每次他的意志冲破压制，都带给东方长凡、方寸山、残阳老君巨大的麻烦。
　　时间在激战中迅速流逝，黎山仙子终究阻拦不住残阳老君，让他们成功汇合。
　　但一众魔道蛊仙，靠着东方长凡频频失误，已经积累了巨大的优势。
　　战局已定！
　　方寸山被轰炸得裂痕满布，就算是在飞行中，也不断向下洒落山石。残阳老君为了照看东方长凡，硬挨了不知多少攻势，伤痕遍体，胡须都被鲜血染红。
　　这一仗，是他生平以来，打得最为郁闷的一仗。
　　战斗中，几番追问东方长凡最后的夺舍法门。但东方长凡哪里敢这时候告诉他？
　　一告诉他，残阳老君就跑了！
　　东方一族只是和仙鹤门合作而已。夺舍法门就是最大的合作筹码。
　　“撤退吧，此地已不可久留！”残阳老君叹息，向东方长凡传音。
　　“留得青山在不愁没柴烧啊……”小人蛊仙生怕东方长凡硬磕，连忙附和。
　　东方长凡苦笑：“二位以为我是那种不识时务之人吗？撤吧！”
　　他留恋地望了碧潭福地一眼，心中充斥着仇恨、怒吼，但也充满了决断！
　　一时的得失算不了什么，能舍能退方为真正英雄。
　　但就在这时，方源传来大笑：“又是一处东方部族的聚集点，东方长凡，你看好了，我要杀了！！”
　　“无耻的奸贼，胆敢如此欺我！”东方长凡出离了愤怒，万道飞星猛地轰下。
　　方源见其威势赫赫，笑了笑，他才不硬接，立即闪避。
　　但这万道飞星却不追他，而是转了一个弯后，直直落下，轰炸在东方一族的那处聚集点上。
　　躲藏着的东方族人，被顷刻间杀光，没有一人存活。
　　“这——！”一时间，就算是魔道蛊仙，也被东方长凡的狠辣惊住。
　　“与其让你们威胁我，反不如趁着我能掌控身体时，壮士断腕！东方族人的英魂们，你们听着，我东方长凡一定会给你们报仇。今天的仇恨，我将以千百倍奉还给这些魔道贼子！”东方长凡流下眼泪，痛声哀嚎。
　　听到他的凄厉的哀嚎声，饶是胆大包天的魔道众仙，也不由地在心底感到冰寒。
　　“如果让这智道第一人逃出去，日后来对付我的话……”众魔心生忌惮，眼中纷纷涌现凶芒，杀机暴涨数倍。
　　激战到如今，双方都近乎油尽灯枯，消耗十分巨大。
　　起因只是利益之争，但双方都杀红了眼，停不了手，如今已经建立深沉的仇恨，不共戴天。
　　“走！”东方长凡忽然拔升而起，忽然打开碧潭福地的门户，飞逃出去。


第一百五十五节：老奸巨猾影无踪
　　“快追！”众魔不舍齐飞，紧追不舍。
　　但碧潭福地门户轰然合上，只有少部分的蛊仙尾随其后，剩余大部分不得不改变路线，通过原先的那个破洞，飞了出去。
　　待他们飞出碧潭福地，虽然还可见东方长凡的身影，但已然远在天边了。
　　众人像是流星，划破长空，拉出刺耳的音啸之声。
　　狂风扑面而来，众人各展移动手段，却奈何天高地阔，一望无垠，渐渐彼此间拉开距离。
　　方源身着黑袍，但展开六翼，时不时地速度暴涨，这是激发了铁冠鹰力蛊的力量。
　　但即便如此，也和其他人有差距，渐渐被落在后面，成为第二梯队。
　　第一梯队中，有东方长凡、残阳老君、方寸山，还有自在书生、周平、黎山仙子、孔雀飞仙何若。
　　第二梯队里，有皮水寒、黑楼兰、方源、陆青冥、郄世民、天都神君。
　　至于半月蛮师、卓战、虱侯等人，早就被甩得远远，见不到他们的身影了，根本就没有第三梯队。
　　飞了半刻钟，残阳老君发出一声深沉的叹息，对东方长凡郑重传音道：“我为你挡下自在书生等至少三人，你传给我最后法门。不要再耍花样了，我的耐心已经见底。你也知道，我门中也有智道蛊仙，凭借我得到的内容，也足以推断出最后步骤，只是要耗费时间、精力和财力罢了。”
　　东方长凡默然半晌，不敢恼了残阳老君，怕他对付自己，只好将夺舍法门传了给他。
　　残阳老君得偿所愿，也没有失约，果然返身大战，拦下自在书生、陆青冥、孔雀飞仙何若。
　　其他魔仙绕过战团，紧追不舍。
　　又追逐一阵，周平落了下去。
　　“我不甘心！我有两大移动仙级杀招，关键时刻却仙元不足！！”他咆哮着，万分不甘，但也只能眼睁睁地看着众仙迅速远去。
　　不一会儿，天都神君也现出不支，叹息道：“诸位还请奋战，我却无能为力了。”
　　若杀不死东方长凡，必定是个大麻烦。
　　天都神君落下时，眉头紧锁。
　　“方兄，我也不济了。谢谢你舍命助我，到如此地步。你速速离开，我引开他们！”又飞片刻，东方长凡满脸疲惫之色，向小人蛊仙秘密传音。
　　小人蛊仙大喜，又迟疑：“你真要让我走？可是我们签下的盟约，还没有解除……”
　　东方长凡却打断他的话，直接将方寸山抛出：“方兄，不要多说了，一切珍重！”
　　“方寸山！！”黎山仙子立即折了方向，抓向方寸山。
　　方寸山一个哆嗦，化作一抹碧光，连忙朝左边飞逃。
　　与此同时，东方长凡一扫先前的疲惫之色，速度暴涨三成，继续逃窜。
　　两者分离，这让身后诸魔都犹豫了一下。
　　黎山仙子没有任何犹豫，对方寸山紧追不舍。相比较硬骨头东方长凡，方寸山上的小人蛊仙要更弱，且方寸山更符合她的利益。
　　临走前，她还向方源、黑楼兰传音，要求相助。
　　毕竟一个人要逮到方寸山很难，如果有人包抄援手，就容易多了。
　　黑楼兰没有犹豫，立即跟随黎山仙子。方源却断然拒绝，对东方长凡穷追不舍。
　　如此一来，方源、皮水寒、郄世民追杀东方长凡，黑楼兰、黎山仙子追击方寸山。
　　且不管黎山仙子方面，东方长凡成功地用方寸山引走了两位强敌后，速度激增，很快就和身后追兵拉开距离。
　　皮水寒焦急，对郄世民大喝：“还不快把俘虏弄出来？”
　　郄世民的移动杀招竟是一辆战车，逸散着仙蛊气息。他坐在战车上，脸色阴沉，他当然保留了许多东方蛊师俘虏，目的就是在最后阶段，利用俘虏打杀东方长凡。
　　但现在情形，却叫他不得不提前动用。
　　“东方老贼，你的族人就在我的手中，干脆一点战斗吧，逃是逃不掉的。”郄世民说着，便将手中提着的蛊师捏死，旋即又取出另外一个。
　　东方长凡呵呵冷笑，仍旧闷头往前狂飞。
　　郄世民捏死了第十三个俘虏，终于令东方长凡失误一次，叫方源等人缩短了不少距离。
　　但东方长凡重新压制内患，掌控身体后，又再度飞奔，拉开距离。
　　双方就这般僵持，一时缩短，一时又拉开。
　　一路上也碰到了几位蛊仙，或魔道，或正道，有的阻拦，有的追赶，有的干脆退走，不想掺和这趟浑水。
　　半个时辰之后，仍旧只剩下东方长凡、方源、皮水寒、郄世民四人。
　　“老夫此番不死，必有厚报！”东方长凡已经拉开不少距离，逃窜在即，哈哈大笑。
　　方源等人，却满脸阴沉。
　　他们这三位追兵，本来速度就只是第二梯队，东方长凡又速度暴涨了几成，更追及不住。
　　而且时间拖得越久，似乎对东方长凡越是有利，他渐渐镇压住内患，任凭郄世民虐杀了多少东方族人，东方长凡的失误次数却也越来越少。
　　“怎么办？”皮水寒、方源、郄世民相互对望，都看到彼此焦急又期待的神情。
　　“二位，若有手段，就请使出来吧，否则就迟了。”郄世民道。
　　方源、皮水寒纷纷摇头。
　　这四人都处于油尽灯枯的状态，一颗颗仙元都要珍惜使用着。若是有手段，早就使用出来了。
　　眼看着东方长凡就要甩开他们，三位追兵都不免流露出浓郁的失望神色。
　　但就在这时，东方长凡再次失控，东方余亮的声音在怒吼，速度在迅速暴降。
　　方源等人惊喜交加，郄世民大吼：“果然我坚持屠戮俘虏，还是有效果的！杀，杀掉他，再搜魂也不迟。”
　　方源等人急速迫近，但就在这时，东方长凡面色剧变，泄露出一丝阴谋得逞的笑意。
　　“不好，有诈！”方源连忙后退，但已躲闪不及！
　　但见一道星芒，速度极快，擦着方源的肩膀，射中身后战车上郄世民的眉心。
　　郄世民的脸上，凝固着难以置信的神色。
　　下一刻，他的脑袋轰然爆炸，战车解体，无力地坠落下去。
　　不管是方源，还是皮水寒，都惊出一身冷汗。战到如今，东方长凡居然还有如此惊人的底牌！
　　真是深不可测！！
　　“再追过来，郄世民就是你们俩的榜样！”东方长凡哈哈大笑，再次飞逃。
　　刚刚他失去控制，原来只是他的表演，一个陷阱！
　　郄世民身为奴道蛊仙，本身孱弱，却一个劲追杀，有所麻痹，竟然被一击杀死。
　　“追！他是在虚张声势！”皮水寒愣了一愣，反应过来。
　　方源也紧追不舍：“这一击，他恐怕已经真正技穷了。”
　　虽然语气肯定，但方源心里却不敢确信。
　　换做别的蛊仙，恐怕是如此。但对东方长凡这个老贼而言，却做不得准。
　　郄世民一死，就再也没有俘虏引诱东方长凡失误了。
　　这是个十分恶劣的坏消息。
　　若是停留下来，收刮郄世民的仙窍和仙蛊，那么时间上来不及，就会让东方长凡从容逃走。
　　说实话，虽然继续追击，但方源、皮水寒心中都是希望不大了。
　　但是很快，事情出现了转机。
　　东方长凡的速度居然慢了下来。
　　他的速度，比最先前还要下降三成！
　　这一下子，让方源和皮水寒看到了希望。
　　“果然他刚刚的速度暴涨，是有限制的。”
　　“想想看，那可是仙道杀招，若一直催动得起来，他为什么不早早催动？”
　　“或许是他的仙元消耗一空了。”
　　方源、皮水寒交流了一番，决定暂且联手，再不给东方长凡任何逃生机会。
　　他们俩也是担心，彼此之间内斗，在最接近成功的关头，反而功败垂成。
　　但眼看着渐渐逼近东方长凡，后者却是身形一晃，分出一道身影，变成了两个东方长凡。
　　“这？！”方源惊愕。
　　皮水寒叫糟：“不好，早就听闻东方长凡手中有一只分影仙蛊，没想到是真的！”
　　两道身影气息一致，一模一样，毫无分别，又分开方向。
　　任凭身后两人如何动用侦察手段，都比较不出端倪破绽。
　　没办法，方源和皮水寒只能分头去追。
　　结果方源还未追多久，只见东方长凡又分出一道身影，向左前方飞去。
　　方源又喜又忧。
　　如此看来，他追的应当是对的，但没想到这东方老贼居然又能分出身影来。
　　方源连忙从仙窍中取出东方蛊师俘虏，故技重施地叫喊道：“东方长凡，我又要杀死你的族人了！”
　　方源之前用力道巨手四处打击聚集点，捏死大量东方族人。在这个过程中，他多留了一个心眼，暗中偷偷地藏进仙窍中不少俘虏。
　　但两位东方长凡，都充耳不闻，让方源希望落空。
　　他分辨不出，最终只能咬了咬牙，胡乱选择左边的一只，继续追下去。
　　这一路追击，一会儿工夫，东方长凡又分化出一位身影，朝着两个方向遁走。
　　方源暗叫不妙，这样下去怎生是好？
　　偏偏自己仙元几乎耗尽，力道巨手飞行缓慢，普通的凡道杀招根本碰不到东方长凡的衣角。


第一百五十六节：稍喘息又起战危
　　击破不了假的身影，方源只能胡乱猜测，又做了几次毫无依据的选择。
　　最终，夜幕降临，他眼睁睁地看着追击的东方长凡，身影渐趋虚无黯淡，最终彻底消散，露出里面的一团蛊虫。
　　方源收取了这团蛊虫，居然还没有那只分影仙蛊，只是一些五转蛊虫，倒是沾染着仙蛊的浓郁气息。
　　“跟丢了！就看皮水寒那边了，不过希望不大，极可能叫东方长凡逃生了去。唉，不愧是传奇人物，超级势力的首脑，底牌如此之多！当务之急，还是赶回碧潭福地，搜刮最后一笔。”
　　方源收拾情怀，立即返身飞回去。
　　一路上他联系黎山仙子、黑楼兰，却被回到仍旧在追击方寸山，并请方源出手援助，给予大量资源补贴。
　　方源一时间陷入两难选择。
　　一方面是碧潭福地，里面资源真的很丰厚，但时间久了，恐怕就要被其他魔道蛊仙搜刮一空了。另一方面是方寸山，若是能得到方寸山的话……
　　他的心，不由动了动。
　　夜幕彻底降临，寒气下沉，夜空中乌云密布，空气压抑。
　　片刻之后，大风骤起，雨瓢泼而下，跨嚓嚓，电闪雷鸣。
　　东方长凡盘坐在地上，面容苍白如纸，毫无一丝血色。刚刚夺舍来的身躯，受创数百处，有些地方的伤势严重，已然深可见骨，淋漓的血肉就暴露在空气中。
　　东方长凡气息都有是微弱的，眉头紧锁：“不想此次夺舍，居然会出现这么大的变故。果然，逆天而行，是要遭受天地的怒火。幸好在最后关头，我舍弃了方寸山，引走一部分追兵。又舍弃仙蛊分影，用计逃出生天了。”
　　一时间，东方长凡的心中，有后怕，有庆幸，有喜悦，有沉重，有悲痛，有仇恨。
　　情绪十分复杂，宛若丝线搅成一团。
　　“身上的伤势，还是小事，不足以致命。当务之急，还是要清除体内的内患。积攒的仙元，大部分都用于夺舍。之后激战已彻底消耗，意志之战，便是我击溃这九股意志的唯一选择了……”
　　东方长凡思量一定，便彻底闭上双眼，整个人陷入到一种冥冥的状态中去。
　　事实上，恶劣的情况也不允许他有其他的选择。
　　他已经油尽灯枯，仿佛是一道长河，消耗到干涸可见河底的状态。
　　能以这种状态，甩开追兵，逃出生天，真是险之又险。
　　此时他若再犹豫一些，不进行意志大战的话，对这具身体的控制权就又会被夺走。
　　反而不如趁着现在还有底蕴，还有余力，将种种余力都转化为意志大军，进行意志大战。
　　意志作战极为凶险，无关乎修为，只看意志本身。
　　但东方长凡此时已无余力，只有这样做了。
　　他的意志，从识海中升腾而起，转瞬间调集搜刮一切底蕴，形成一股巨流。
　　巨流从识海中奔腾而出，宛若九天而下的天河，从头颅高处，直灌而下。夹裹澎湃气势，朝着身体各个角落中的其他意志，倾泻绞杀过去。
　　“战！”
　　“一齐出手，老贼的意志比我们任何一人都强。”
　　“必须联手，只有联手才有胜机！”
　　东方部族的八位蛊仙意志，以及东方余亮意志，纷纷揭竿起义，冲击东方长凡的意志。
　　总共十股意志，混合在一起，绞杀一团。
　　不管哪一方，都是有进无退，退一步就是失败的深渊，死无葬身之地。
　　所以一开始，便是死战！
　　双方几乎势均力敌，但片刻后，东方长凡的意志，便落入了下风。
　　和群魔战斗时，东方长凡只是强行压制，并未发现这些意志的难缠。此时真正动手时，才知晓这些意志，股股凝如坚钢，强硬如钻。
　　一位位，都对东方长凡有深深的恨意！
　　“东方长凡，你欺骗我们，背叛我们！”
　　“为了一己私欲，就杀我们，成全你自己！！”
　　“老谋深算，我们看错了你，都不过是你的棋子……”
　　“你让我们死，你也别想好过！！”
　　“同归于尽，同归于尽！”
　　“就是你，害了我们，还害了整个东方部族。”
　　“如今，碧潭福地必定遭受群魔搜刮，我族数千年的经营消散一空！”
　　……
　　这些意志们呐喊着，悲号着，汇集成一波波的潮水，从各个角落中反攻出去。
　　东方长凡的意志节节败退，很快就退缩到识海中。
　　识海是东方长凡最后的根据地，一旦被这些意志攻破，就算是东方长凡的魂魄健全，也无力回天，彻底失败。
　　“好厉害，好厉害！这些意志夹杂着死志，被背叛的滔天愤恨，最重要的是被天劫影响，有了玄妙难言的增强变化……”
　　这一刻，东方长凡感觉到天地的深深恶意。
　　他逆天而行，死而重生，恐怖的反噬再次让他命垂一线，后退一步，便是失败的深渊。
　　但东方长凡临危不乱。
　　反而情况越是凶险，越激发了他的斗志。
　　他这一生，都是逆流而行，从自己修仙，到带领家族崛起，克服多少的困难，顶住多少的压力，打退了多少的敌人。
　　“这一次的敌人，即便是这方天地，即便我的身躯老死，我的魂魄萎靡，也不能让我的意志屈服啊！”
　　东方长凡明白：意志的交战，千万不能气馁，不能松懈，不能有丝毫的动摇。
　　他不仅不动摇，反而更坚定，斗志飞扬，使得意志战力暴涨。
　　这就是他千锤百炼，坚韧不拔的精神。奋战抗争的斗志，已经融入了他的骨子里。
　　一下子，意志反攻，从识海中蜂拥而下，又将阵线推了下去。
　　双方以东方余亮的身体，作为战场。
　　东方余亮的头颅，便是东方长凡意志的大本营。之前虽然被九股意志，几乎打回大本营。但如今却直贯而下，意志拼杀，阵线从头颅，顺着脖颈，一直推到胸口。
　　蛊仙们的意志越加愤怒，凝结起来防御，宛若龟壳，牢牢占据胸口，不再移动。
　　意志交战，陷入僵持。
　　八股蛊仙意志，围拱着东方余亮的意志，宛若八块厚实的盾牌，保护着他。
　　东方余亮的意志总量，正在节节上升。
　　整个十股意志，只有东方长凡的意志、东方余亮意志，可以不断恢复。
　　这是因为前者夺舍，魂魄寄居其中，又占据识海，可以源源不断地补充意志兵源。而后者乃是这具身体的原来主人，最为契合肉身。整个身体就是东方余亮的巢穴，只要肉身不死亡，意志就能缓缓恢复。
　　这场凶险万分的意志大战，胜负关键就在于东方长凡、东方余亮这对师徒的意志上。
　　相比较而言，八大蛊仙意志，虽然强硬厚实，却是无根之水，无本之源。
　　他们看透了胜败的关键，便选择牺牲自己，保护东方长凡意志，让他不断壮大。
　　“不妙，我故意留着身上的沉重伤势不医治，就是想拖累东方余亮的意志恢复。但现在对耗下去，我的意志不断损失，后继乏力，东方余亮的意志却在不断回升。”
　　念及于此，东方长凡越加冷静，甚至冷漠。
　　他知道任凭这样下去，只有死路一条。
　　为今之计，只有置之死地而后生，用意志感染意志，从内部瓦解意志。
　　这手段乃凶中至凶，险中最险。
　　“但没有办法……那就来吧！”东方长凡心中大喝一声，所有的意志原本凝结在一起，此刻忽然崩散，化为一股江流冲刷过去，将对方的九股意志一下吞吐进去，牢牢包裹住。
　　心志飘摇，斗志激荡，所有人的坚持在这一刻，形成最直接的碰撞。
　　“杀身之仇，不共戴天！”蛊仙们意志在呐喊。
　　“我东方一族，就毁灭在你的手中……”东方余亮怒火冲天。
　　东方长凡的意志却是沉静如冰：“只要我生还，就能带领东方一族再度崛起。你们以为，我不心痛么……你们可还记得《人祖传》中的故事……人祖为了走出平凡深渊，就连女儿都能抛弃！”
　　“怎么是他抛弃，明明是自己蛊捣乱！”东方余亮的意志反驳。
　　东方长凡冷笑：“那是谁的自己蛊？那是人祖的自己蛊！那是人祖内心最深沉的想法！为了脱离平凡，抛妻弃子也是无妨，更何况区区家族？”
　　“肮脏卑鄙的人，果然看什么都是肮脏卑鄙！”蛊仙们的意志齐声怒吼。
　　“够了！没有我东方长凡，东方一族早就消亡或被吞并了，哪里有你们的今天？哪里有重振雄风的东方一族？我提携你们，教导你们，才有你们的现在！我种下了大树，这是我伟大之成就，而你们！不过是躲在树荫下，吃食我成就之果而已！”
　　这番话简直是滚滚惊雷，一下子将九股纠结在一起的意志冲散。
　　蛊仙们的意志，仿佛陷落在滔天巨浪中，只能随波逐流。
　　生平的一幕幕，倒带一般，迅速闪现在东方长凡的心中。
　　碧潭福地中，和群魔激烈交手，险象环生的战斗场景……
　　天劫地灾下，顽强抵抗，也要夺舍……
　　死亡的那一刻，怀着不熄的野心，视野中的天空渐渐昏暗……
　　为各大正道蛊仙推算仙蛊位置，缔结盟约……
　　阴森的大殿中，自己坐着，已经下定决心逆天而行，冷笑：“就算你们封锁寿蛊，又能如何？天要我死，我便逆天！”


第一百五十七节：终定局扬长而去！
　　东方长凡的回忆在持续。
　　……
　　天劫地灾缓缓消去。
　　自己伤痕累累。
　　东方家族的新晋蛊仙，虚拜在空中：“谢太上大长老鼎力相助！”
　　而自己抚须：“呵呵呵，你能晋升蛊仙，是我最希望看到的。我东方家族又壮大了！”
　　……
　　赌斗失败，正道蛊仙们纷纷叹息。
　　“唉，东方一族不可遏制了。”
　　“以一敌五，他真的做到了！”
　　“这智道杀招，今后必定要名垂北原。这是什么招数？”
　　周遭星光烂漫，璀璨炫目，自己傲立高空，轻轻一笑：“此招名为万星飞萤。”
　　……
　　“哦？你杀了我仙鹤门的子弟，却还要和我仙鹤门合作？”
　　“呵呵呵，这个世间只有永恒的利益，没有永恒的敌友。你们中洲在北原的布局，我已察觉一二。我东方一族既然受着正道挤兑，要想翻身，单靠我一位蛊仙怎么可能？我心中宏愿，便是发扬我族，重振雄风。我的诚意，你可以感受得到。”自己款款而谈。
　　“哼，你一介一穷二白的蛊仙，凭什么和我仙鹤门合作？”
　　“我手中有一蛊仙延寿之法，名为夺舍，乃是巨阳仙尊所创。”
　　“什么？你说的是真？”
　　……
　　八十八角真阳楼，真传秘境。
　　自己吐着鲜血，在真传流星交织的生死线网中，狼狈逃窜。
　　然而费劲心机，也没有得到自己想要的东西，不由苦笑：“也罢，强求不得，只好选择你了。”
　　……
　　年轻的时候。
　　“饶命！”那个带给自己耻辱记忆的对手，跪倒在地上，哭号哀求。
　　“你不应该这样。”自己缓缓摇头，叹息。
　　“我是有眼无珠，我是狗胆包天，饶我一命，绕我一命啊，东方公子！”对手趴在地上，苦苦哀求。
　　“若是你态度强硬，面对死亡面不改色，我必会饶你一条狗命。但现在！”自己陡然爆喝，痛下杀手！
　　头颅飞起，又砸落在地，滚了三滚。
　　死不瞑目。
　　自己抽身离开：“太令我失望了，我当初怎么会败在你这样的人手里？”
　　……
　　还有，那场奇遇。
　　“年轻人，你叫做什么名字？”老乞丐温和而笑，一头紫发乱糟糟，形如蒿草。
　　“东方长凡。”自己道。
　　“长凡……这名字倒和你不太配啊。”紫发老乞丐深幽的眼眸中，倒映着自己的影子。
　　他凝望了自己片刻，忽道：“你是个好孩子，我就将手中最重要的一份传承交给你。我相信，如不出意外，你一定会将其发扬光大的。”
　　……
　　东方一族、蒙家、宫家三大超级势力，联合大比武。
　　自己跪在地上，一败涂地。
　　对手嘲弄大笑：“哈哈哈，东方光耀，就凭你也想光耀门楣？你们东方一族，早就是空架子了！只有一位将死的老蛊仙。几年后，你们东方家族将退出北原的超级势力行列。这样也好，同为巨阳血脉，我真是替你们感到丢脸啊。”
　　“你！！”自己怒目圆瞪，挣扎欲起。
　　众目睽睽之下，对手施施然走到面前，一脚将自己的头颅踩在擂台上。
　　“哈哈哈，东方光耀，按照我们赌斗的内容，你要答应我一件事情！嗯……你这名字太讨厌了，你完全配不上嘛。我要你改一个名字，终其一生，都要用这个名字。就叫东方长凡吧！嘎嘎嘎，这才适合你啊。”对手挪移冷讽。
　　自己捏紧双拳，双目通红，体内的怒气似乎要撑爆了血管。
　　但心有余，力不足。
　　“好……从今以后，我就改名为东方长凡。”这句话从牙缝中挤出来。
　　“哈哈哈，听话，乖！诸位都听到了吧？从此以后，就叫他东方长凡了！”对手松开脚，扬长而去。
　　自己趴在擂台上，伤势之重，已经动弹不得。
　　但是心中却在狂吼——“我！”
　　“就算改名为东方长凡！！”
　　“也要，成就不凡，纵横天下，操纵苍生！！！”
　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”
　　……
　　被夹裹着的九股意志，在这一刻，经历了东方长凡一生的经历。在这一刻，他们懂了东方长凡，也了解到他内心深处，因为族人惨死，碧潭福地被攻破的悲切沉痛。
　　“这个男人……”
　　“东方长凡！”
　　“就算是仇敌，我也得说一声——了不起！”
　　“也罢，败在这样的人手里，不算侮辱了我。”
　　“东方一族，兴许在你的手中，还会重起！”
　　“师傅……”
　　九股意志溃败，臣服，消散，就算是有顽抗的，也旋即被东方长凡的意志洪流淹没。
　　“我名东方长凡，此生却绝不甘心平凡！”
　　“一棵大树倒下，我可以再种出另一棵。”
　　“尔等去吧。”
　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”
　　这意志发出的声音，仿佛是外界轰隆而鸣的炸雷。
　　在如此的意志下，九股意志土崩瓦解，再无抵抗，烟消云散就在旦夕之间。
　　意志之战，惊险万分，但终究是赢了！
　　东方长凡缓缓睁开双眼，眼中闪烁着千万种琉璃之光。
　　“嗯？！”他的双眼陡然睁大，发现面前不知何时，竟然站着一位黑袍蛊仙！
　　正是方源。
　　“你是如何发现的？”东方长凡旋即镇定下来。他看似疲惫孱弱，却从容淡定，仿佛还握有什么强力的底牌。
　　方源呵呵一笑：“我猜的。我追你的分影，自然失败。正要离去，忽然心中一动，觉得之前你强杀郄世民有些蹊跷。之后查看痕迹，果然发现你就在不远处，挖出地下洞窟，藏身于此。这都是运气。”
　　“这不是运气。”东方长凡却缓缓摇头，“你的仙道杀招，能分化出三十道分影，却没有牵制你多久。我故意将郄世民的尸骸留着不动，又故意放走他的仙蛊，痕迹明显，你却不追。最危险的地方，就是最安全的地方。这地下洞窟上层，是一处普通的花粉兔群的巢穴，却仍旧没有瞒过你。你的智谋，要远比你的力量更可怕。真是奇怪，你为什么不修智道，反修了力道？”
　　方源嘴角扯动了一下：“呵，你这算是人之将死其言也善么？”
　　东方长凡再次摇头，微笑：“可惜，可惜，你晚了一步。若是提前一些，哪怕几个呼吸，我陷入意志大战，凶险万分，无暇他顾，根本就没有反抗之力。但现在……”
　　东方长凡拖长音调，语气神情却透露出强烈的自信。
　　“真不愧是当今北原智道第一仙！”方源见此，也不免开口称赞。
　　他语气沉稳，丝毫杀机也不流露，仿佛是见到了好友，反而语调越发缓和：“谋事在人成事在天，只要这法不行，我立即退去，今后再见你也必将退避三舍。”
　　说着，他从仙窍中取出一人。
　　这是一位少女。
　　肤如凝脂，眼如秋水，一身淡黄衣裙，婉约温柔。
　　这是东方晴雨。
　　方源在用力道巨手捉拿东方族人时，意外发现，秘密塞入仙窍。
　　见此少女，东方长凡顿时面色骤变。
　　刹那间，就连这具肉身都起了反应！
　　体内原本就要消散的一股意志，陡然间变得无比强硬，一飞冲天，瞬间强夺控制权。
　　“妹妹！”他开口大叫。
　　但旋即，只是一个呼吸的时间，东方余亮的意志就被再次打压，东方长凡掌握控制权，眼中喷火一般，望着方源惊怒交加。
　　方源哈哈一笑，运筹帷幄：“东方余亮，你的亲妹妹就在我的手中，你好好看着。”
　　说完，伸出僵尸怪爪，轻轻捏住少女的左肩膀，猛地一撕。
　　哧啦！
　　东方晴雨娇躯猛振，愣了愣，发出痛楚刺耳的尖叫。
　　她的整个左臂都被撕扯掉，巨大的伤口血液激喷。
　　东方长凡的瞳孔猛地缩成针尖大小，怒喝：“该死……”
　　还未说完，他就再度失去掌控权，轮到东方余亮冒出来。
　　“妹妹！！我要杀了你，你敢伤她，你竟敢伤她！！！”东方余亮强烈的嘶吼，陷入疯狂，眼中却是泪水迸溅。
　　“乖，就是这样。”方源阴笑一声，飞出力道巨手。
　　巨手就要捏住东方余亮，这时从他身上猛地撑起一道光柱。
　　光柱顶住了力道巨手，东方长凡惊恐交加地怒斥：“堂堂蛊仙，居然对一介凡人出手，如此卑鄙……”
　　方源仰头一笑，怪爪一落。
　　噗的一声闷响，他直接将东方晴雨的螓首，按进了胸膛里去！
　　“妹妹！！！”东方余亮声嘶力竭，陷入到人生最残酷的打击之中。
　　东方长凡失控，防御的光柱猛地消散。
　　砰！
　　方源大手用力一捏，将东方余亮的肉身直接捏成肉酱。
　　东方长凡的魂魄想逃，但刚刚经历连番激战，魂魄孱弱至极，哪里逃得掉？
　　方源轻松捉拿。
　　当代北原第一智仙的传承到手了！
　　强烈的波动，陡然爆开，蛊仙一亡，仙窍落在地上，就形成了无主福地。
　　方源早有预料，施展手段，尽数遮掩了这股波动。
　　他眯着双眼，静静地看着福地成形，始终不强行进入。
　　待福地彻底落下，方源这才吐出一口浊气，深深凝望一眼，转身而去。


第一百五十八节：不甘平凡一类人
　　《人祖传》第三章，第十八节。
　　人祖踏上独属于自己的人生之路，脱离了生死门，却落魄在平凡深渊之中。
　　他徘徊在渊底，迷茫地前行，过了很久很久的时间，想走出平凡深渊，却始终找不到出路。
　　在苦闷中，思想蛊指点他迷津：“人啊人啊，你循着其他存在踩踏出来的脚印行走，这固然会轻松安全，但你要想不平凡，想走出平凡深渊，一味遵循别人的路，恐怕机会不大。你既然走了自己的人生路，一切的难关，就得你自己闯，就得创新，就得有自己的脚印。”
　　人祖得到指点后，恍然大悟，十分欢喜，便照着思想蛊建议的去做。
　　他脱离地面上原本存在的脚印，开始涉足没有较硬的地面。
　　平凡深渊的地底，很不好走。
　　有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛到心脏。
　　脚底伤口传来的疼痛，让人祖决定轻轻的走。
　　但走着走着，人祖在平凡深渊中迷了路，很多时候，他会重复之前的路，做无用功。
　　人祖渐渐发现了这个问题，十分困扰。
　　怎么样才能在深渊中，不迷路呢？
　　思想蛊便告诉他：“人祖你要不想迷路，完全可以自己做到。你害怕痛，轻轻的走，踩在地上的脚印太轻太浅。这平凡深渊中刮着平常风，掀起凡俗土，灰尘落下，很容易就把你的脚印痕迹掩盖了。你要想不迷路，就要留下深深的脚印。你明白我的意思吗？”
　　人祖点头，说明白了。
　　于是他开始重重地行走，每一步都用力踩在地面上，踩实在了，踩出深深的脚印。
　　这样一来，他每走一段路，都在上面形成深深的痕迹，十分清晰。人祖只要看到这些脚印，就明白这些路他已经探索过，路上没有走出平凡深渊的出口。
　　但好景不长，时间久了，再深的脚印都会被风尘渐渐掩埋。
　　人祖为此苦恼不已，求教思想蛊。
　　思想蛊再次提出建议：“人啊，你虽然走出深深的脚印，但却故意规避了那些荆棘和利刃。每次碰到这些地方，你就绕开来走。这是不行的。你不能奢望你不平凡的同时，又是舒适的。”
　　人祖得到启示，咬咬牙，便故意走上遍布荆棘，埋藏利刃的路。
　　每走一步，他都踩出深深的脚印，不管痛楚多寡，不管伤口深浅。
　　他的汗水和血液，顺着他的脚底，被深深地踩在平凡的泥土中。
　　当他抬起脚，往前走时，他留下的脚印中，冒出一棵的小草。
　　草的名字，叫做——成就。
　　每一个脚印中，都生长出一棵小草。
　　一棵棵的小草，风吹不倒，尘埋不了，顽强生长，比脚印保留的时间要长得多。
　　“这样一来，我就不怕迷路了。”人祖十分开心，咬着牙，顶着疼痛，顽强地走在充满刀刃荆棘的路上，不怕流血流汗。
　　他越走越远，不再迷路，也不会在原路徘徊绕圈，他涉足到以前没有走到的地方。
　　他用汗水和血液种下的草，也越来越茂盛，越来越高。
　　渐渐的，从脚印中生长出来的，也不再是成就小草，而是成了成就小树。
　　随着时间推移，小树渐渐成为大树，树叶茂盛，郁郁葱葱，甚至长出了果实。
　　人祖走得累了，就躺倒在树荫下休息，摘下香甜多汁的树果品尝果腹。
　　随着时间推移，他几乎走遍了平凡深渊的每个角落，他走过的地方形成一大片的森林。
　　人祖看着身后的这些森林感到幸福和快乐，但是当森林蔓延了整个平凡深渊，人祖仍旧找不到脱离平凡深渊的出路。
　　他心中焦躁失望。
　　他摘下一颗树果，放入口中，树果不再香甜可口，反而苦涩难咽。
　　人祖感到很奇怪，他查找原因，很快发现：原来不知不觉间，他的身体里又长出第二个心。
　　这颗心，叫做不甘。
　　顾名思义，品尝任何东西，都不会尝到甘甜。
　　人祖吃着苦果，看到漫无边际的森林，再也感觉不到快乐和幸福。
　　这时，他原本的另一颗心，孤独之心中，传出自己蛊的声音：“人啊，我替你想到了走出深渊的方法。你可以种出一棵高耸伟大的成就树。只要这棵树高过平凡深渊，你就可以顺着树枝干攀升上去，脱离这里了。”
　　人祖一想，双眼骤亮：“是啊，这的确是个好办法。”
　　但旋即又很苦恼：“我又该如何，种出伟大到高出平凡深渊的大树呢？”
　　自己蛊：“你用足底的血，种出这片森林，这些都是平常的树。你用心中的血，应该就能种出伟大的树来。埋在平凡深渊地面下的，有许多的刃，你不妨将这些刃插在心头，滴下心血，去浇灌出树来试试。”
　　人祖便照着自己蛊提出的办法尝试。
　　刃插在心口，传来剧烈的痛楚。
　　这种痛，是身上伤口的千百倍！
　　然而浇灌出来的树，果然又高又大，超出原先的树一大截。
　　人祖痛苦却又欢喜，继续往心口插上更多的刃，滴下更多的心血。
　　他插的刃越多，心血流淌的也越多，种出的树木越来越高大。
　　但就算最高大的树，也不过抵到平凡深渊的一半高度。
　　人祖继续坚持，希望蛊一直伴随着他。
　　当他种出的大树的树冠，和平凡深渊几乎一样平齐的时候，大树的树干陡然裂开，从里面蹦出一个女儿。
　　“父亲，父亲！”女儿投入人祖的怀中，十分亲爱。
　　这是人祖的四女儿，名为森海轮回。
　　人祖也十分欢喜，抱着女儿玩耍逗乐。森海轮回饿了，就为她摘取树果，喂她吃。
　　“好甜，好甜。”森海轮回十分喜欢吃树果，长得白白胖胖。
　　她整天嬉戏在森林中，感到十分幸福快乐。
　　人祖仍旧向往着走出平凡深渊，森海轮回屡次劝说：“父亲啊，你何必这么劳累呢？待在这里多好，有大树为我们遮挡烈日，有甘甜多汁的树果果腹，我们可以在这里嬉戏玩耍，一直终老都会很安逸。”
　　人祖摇头，态度很坚决，种出了更加伟大的树，树冠的枝条彻底探出了平凡深渊。
　　森海轮回抽泣，拉着人祖的手，哀求：“父亲，你不要丢下我。我不会爬树，你走了，我一个人留在这里，又不会种树。树果有限，迟早有一天我会饿死的。”
　　人祖说：“我怎么会丢弃你呢？你是我的女儿，我会背着你，一起爬上去。”
　　于是父女俩开始攀爬大树。
　　越爬越高，人祖也越来越累。森海轮回是个沉重的负担，就算没有她，人祖爬上树冠也十分危险，更何况要带上一个完全不会爬树的人呢？
　　更麻烦的是，大树再咯吱作响，摇摇欲坠。
　　思想蛊告诫人祖：“不妙了，人啊，你背着你的女儿，要爬出平凡深渊是想当然的事情。这是你的成就之树，难以让他人脱离平凡。就算是你的女儿，也不例外。”
　　人祖摇摇头：“我不想放弃。”
　　希望蛊也劝道：“将她放下来吧，不然你根本爬不出去。你虽然有孤独之心，不甘之心，但种下这么多的树，你的心血已经干涸了。这是你最后的希望！但你看，你脚下的这棵大树已经就要倒了！”
　　人祖摆摆手：“我还想试试。”
　　自己蛊见人祖一意孤行，其他蛊虫劝说都失败，直接飞出来。
　　“啊，真是急死我了！”自己蛊根本就没有和人祖商量，直接一口咬在森海轮回的手上。
　　森海轮回喊痛，十分愤怒，伸出手来想要拍死自己蛊。
　　但如此一来，她就松开了手，加上大树剧烈摇晃，她从人祖的背上摔落下去，一路跌跌撞撞，在无数枝叶的缓冲下，最终屁股着地，摔得龇牙咧嘴，痛得哇哇大哭。
　　“女儿！”人祖呐喊，想要下去。
　　“来不及了，大树就要倒了！”自己蛊在人祖背后一推，人祖下意识迈开大步，一下子跨出，走出了平凡深渊！
　　大树轰然倒下。
　　人祖趴在悬崖边上，失去了回去的路，无可奈何地大吼：“女儿，我一定会回来救你的。”
　　森海轮回呜呜的哭，十分悲伤无助：“父亲，你怎么这么狠心丢下我，留下我一个人在这里生活！我好怕！”
　　人祖听着哭声，简直肝肠寸断，连忙在平凡深渊四周打转，却找不到任何进去的路。
　　“没有用的。”自己蛊道，“你的成就之树，即便倒掉，也足以证明你的伟大。伟大的人，根本就不平凡。不平凡的人，怎么可能进入平凡深渊呢？”
　　……
　　狐仙福地，荡魂行宫。
　　方源将手中的《人祖传》合上，叹了一口气，神色复杂。
　　水往低处流，人往高处走。不甘平凡，乃是人之常情。东方长凡如此，方源亦如此。
　　“从这一角度而言，你我都是同一种人呐。”方源淡淡说道。
　　在他的面前，东方长凡的魂魄被拘束着，此刻一脸冷笑，张口说话——因为失去了肉体，他发不出声音，但是有魂力的波动，被方源尽数捕捉。
　　只听这位北原当代第一智道蛊仙说道：“你要想搜魂，尽管来！不过想得到我的传承，呵呵，你还想的太简单了。”


第一百五十九节：顽抗不抵搜魂多
　　“哦？你就这么有自信……”方源淡笑。
　　东方长凡的魂魄，已经成为自己手中的俘虏，求生不得求死不能，居然还有这底气。
　　方源却不以为意，施展搜魂手段。
　　一时间，荡魂行宫中一片昏暗，阴风四起，呜呜呜的鬼哭之音，不绝于耳。
　　惨淡诡异的旋风中，方源展露原形，高大如塔的庞大仙僵之躯，全身肌肤都呈现青黑之色。面目狰狞，獠牙外翻，双眼血红，八只手臂齐齐舒展，怪爪尖锐庞大，其中一只缓缓探向东方长凡的魂魄。
　　东方长凡魂魄目睹方源如此凶恶的形象，不免波动了一下，旋即又镇定下来，任由方源的怪爪抓住自己。
　　魂魄本身并非实体，但方源这一抓，牢牢将东方长凡的魂魄制住，使其动弹不得。
　　随后，他催动仙窍当中的蛊虫。
　　搜魂！
　　一股无形的力量，顿时从怪爪中透出，直接窜入东方长凡的魂魄当中。
　　东方长凡魂魄立即产生不断的颤抖，痛楚一阵阵地产生、袭来。
　　片刻之后，搜魂结束，方源收回怪爪，放开东方长凡的魂魄。
　　方源搜刮了许多信息，却是眉头微皱。
　　原来，他此番搜魂，得到的内容虽多，但却都是那些无关紧要之物。
　　东方长凡的魂魄黯淡松散，再无之前的光泽和凝实。不过却流露出得意的神情，再次波动，传达信息。
　　方源“听”在耳中，却是东方长凡魂魄嘿嘿笑道：“你现在明白了吧？我虽是智道蛊仙，但魂道、智道本来就相互亲近，我亦有涉猎魂道，改造了仙魂。如今，你这搜魂之法，不过是凡道手段。就算是有魂道仙蛊对付我，我也可以故意遮掩，让你得不到你想要的东西。”
　　顿了一顿，东方长凡又道：“现在，我没有了肉体，魂魄得不到滋养。你搜魂次数越多，我的魂魄就损耗越大。我经历丰富，故意遮掩，在我魂魄损耗到极限，彻底消散之前，你根本就难以搜刮到我的智道传承，或者我的夺舍法门。”
　　紧接着，他又话锋一转：“不过我们可以做一笔交易。我将我的智道传承、夺舍法门等等，都交给你。你帮助我重生，给我寻找一个肉身。放心，只要一个凡人蛊师即可。我既然败在你的手中，也是认栽了。咱们完全可以定下契约，黎山仙子和你一同作战，你不相信我，总该相信山盟蛊吧？”
　　方源哈哈一笑：“不愧是东方长凡啊，到了如此境地，仍旧没有放弃，还想着翻盘呢。可惜，我有壮魂的手段，完全可以慢慢搜你的魂。总有一天，我会得到我想要的东西。”
　　“壮魂手段？呵呵呵。”东方长凡魂魄笑道，“看来你是不太了解魂道，我为了夺舍，特意改造了魂魄。虽然增大了夺舍的成功可能，但也导致寻常的手法难以滋养治疗魂魄，除非是动用仙道治疗手段。我说的可不是假话，你尽管对我的魂魄试一试。”
　　“哦？是这样……”方源收敛起脸上的淡笑，取出气囊蛊。
　　在东方长凡的估算中，既然方源搜魂的手段，都只是凡级，想来治疗魂魄的手段也会普通。
　　等到他看到方源取出一只凡蛊时，更加笃定原先的判断。
　　但很快，方源捏碎气囊蛊，也一同捏碎了其中存储的胆识蛊后，东方长凡的魂魄立即受到滋养，魂魄重复凝实和光泽。
　　“这，这是什么蛊虫？只是凡蛊，却居然能治好我的魂魄伤势？”一时间，东方长凡魂魄剧烈波动，流露出掩盖不住的惊异之色。
　　方源见此，放下心来，挪移地笑道：“你猜。”
　　东方长凡到底是不平凡的人物，就算只剩下魂魄，也难掩他的智慧。
　　魂魄沉静，很快又再次波动：“凡道之物，唯有一种可以影响我的仙魂，那就是荡魂山胆识蛊。你刚刚捏碎的，应该是气囊蛊，从宝黄天中买了的？”
　　“聪明。不过你只猜对了一半，气囊蛊正是我的独创，胆识蛊更是我的买卖。”
　　“什么？就是你！”东方长凡魂魄也不由的失声，残酷的现实再次狠狠地打击了他。
　　魂魄不再波动，陷入死一般的沉默。
　　东方长凡心中充满了绝望，他知道这次真的完了，落到谁的手中不好，偏偏落到方源这等人物之手。
　　人为刀俎我为鱼肉，方源根本就是想杀就杀，想宰就宰。而东方长凡的魂魄就算在反抗，也难抵大局！
　　用胆识蛊将东方长凡的魂魄修复好后，方源继续搜魂。
　　虽然东方长凡极力抵挡反抗，方源得到的信息，毫无价值的占据绝大多数。
　　但是反抗之心再强烈，也招架不住次数繁多的搜魂呐。
　　有价值的东西，终究是一点一滴的被方源搜刮出来。
　　花费了大半天的时间，方源搜魂告一段落，将有价值的内容拼凑起来，便组成一份有关碧潭福地各处资源的详细情报。
　　“原来，碧潭福地中有三大蛊虫豢养之地。长恨蛛不过位列第二，规模最大的是大洞蟾！规模数量是长恨蛛的三倍，五转大洞蟾蛊非常多，东方部族却故意不取走，是想催生孕育出仙级的大洞蟾蛊吗？野心真的挺大。”
　　“碧潭福地的最东面，有一处深潭，貌不惊人，却通达地下深处。里面生活着一只荒兽马，竟是稀罕少见的万里芝马。这种马生机旺盛，用处极大。不仅浑身血肉皮毛都是炼蛊仙材，而且放养在地底，长期生活的地方，汗滴洒下后，都会渐渐长出芝林。一匹万里芝马，就意味着有无数不绝的芝林。”
　　“哦？竟然还有这样一处盐场。好家伙，用上古荒兽苍生水母镇守，凝析出盐分，形成一处巨大盐场，可以得到仙材苍玄盐。专门产出苍玄盐的盐场，真是大手笔！”
　　“碧潭福地也有天象变化。连续三天白天后，就是一天黑夜。黑夜降临后，碧潭福地里，某些地表就会裂开缝隙，露出地下的两大深潭。一个是玉潭，虽然不大，却充斥着仙材荒玉！另一个是牙潭，潭壁潭底都是用一只太古荒兽麒麟的牙打磨成的。月光照下去，就会在水中生出月牙结。这种仙材，仿佛牙齿，又柔软如水，表面月光闪耀不止，极为珍贵。”
　　“除此之外，还有上古荒兽飞霜羚，埋藏地下的仙材潜龙须，位于铜潭中的仙材风啸铜……”
　　东方长凡乃是东方一族的太上大长老，对于碧潭福地中的资源分布，自然十分清楚。
　　方源浏览这些情报，大为心动，几乎忍不住要前往碧潭福地好生搜刮一番。
　　但他又按捺住这股冲动。
　　北原当晚，他杀死了东方长凡，捉拿了他的魂魄，便转身去了碧潭福地，想要再次搜刮。结果却发现那里战火绵绵，到处都是激战。
　　正魔两道蛊仙，有数十人，正在里面疯狂抢掠，不断厮杀，场面十分火爆。
　　方源仙元消耗很多，又要隐形匿迹，再加上孤身一人，黎山仙子、黑楼兰都去追方寸山去了，还引起了残阳老君的怀疑，便明智地选择了撤退。
　　方源眼中精芒一闪即逝：“现在的碧潭福地，仿佛就是一块香喷喷的大肥肉，引得蛊仙群情沸腾，不断汇聚过去。还是算了，我虽有七转战力，移动、防御两块却是相形见绌，处境又很不好……嘿，这东方长凡还是在算计我呢。故意先将这些情报暴露给我，好让我去碧潭福地蹚浑水！”
　　方源此时处境糟糕，乍看安全，其实危机四伏。
　　他是八十八角真阳楼倒塌的元凶，罪魁祸首，目前正在遭受各方势力的积极调查。
　　沙黄是他的假身份之一，但拍卖大会之后，就旋即暴露。夜叉龙帅在凤九歌这帮人手上吃亏，也开始调查沙黄，导致方源现在根本不敢去僵盟。
　　方源此番谋求智道传承，也暴露了很多东西，留给敌人许多可以推算的证据。
　　“不过这次冒险，是必须的！我若坐以待毙，早晚暴露。只有奋起反抗，争分夺秒地壮大自己，才是应对的正途。此次出马，我竟得到了一份完整的智道传承。自从连运之后，我的运气一直不错，且抓住了机会。等我掌握这份智道传承之后，我应该就能对付智道推算。如此一来，我便能布局设法，大大的拖延暴露的时间，继续隐藏下去。”
　　方源忍住碧潭福地的诱惑，休息片刻。
　　搜魂对目标会造成损伤，需要治疗。对自身也会令魂魄浮躁不堪，这却不是胆识蛊可以治疗，而是需要休息睡眠，安定魂魄。
　　休息之后，方源再次搜魂。
　　东方长凡的魂魄见到方源仍旧在此，没有被引诱前往碧潭福地，越加感到冰凉寒冷。
　　方源这次搜魂，持续了很久。
　　东方长凡魂魄反抗更为激烈，方源搜魂只是凡道手段，难度剧增。
　　但方源耐心十足，一次不行，那就十次，百次。
　　长时间的搜魂之后，方源得到了东方长凡改造太古墟蝠尸体的记忆，不仅知道控制虚兽作战的奴道法门，而且还得到了如何将蛊阵虚化的秘密。
　　不管是哪一个，都是价值巨大！


第一百六十节：三取宝地灾将临
　　方源脸上的喜色，尽数流露出来，不加遮掩。
　　“虚化蛊阵，是东方长凡仅凭一些古代文献，自己推算琢磨出来的东西。他的虚道境界，应该有大师级。能够改造太古墟蝠尸体，形成尸山堡垒，宇道境界也有大师级。真是不简单！”
　　方源对如何控制虚兽大军，尤为感兴趣。
　　几头荒级虚兽，虽然只是六转，但凭借本身虚化之能，就能纠缠住七转蛊仙。
　　方源不免就想：若是自己手中有一批如此大军，对战力提升程度必然是巨大的。
　　细细琢磨之后，他却发现控制虚兽大军的方法，应用范围并不广。
　　首要条件，就是控制改造太古墟蝠的尸体，形成尸山。然后再以尸山为大本营，用太古墟蝠的身份，才能驱使这些虚兽大军。
　　方源又是一声冷哼：“这东方长凡还想陷害我！他知道我可以拔山，便想用墟蝠尸山诱惑我去冒险。自从墟蝠尸山被天劫地灾摧毁了大半，威慑百兽的气息也随之散去，那里已经成了众多荒兽、上古荒兽啃噬墟蝠尸体的盛宴。我要去拔山，就是和这些荒兽，上古荒兽抢食，智者不取！”
　　方源休息片刻，第三次次对东方长凡搜魂。
　　东方长凡对方源充满了愤怒和仇恨，就是眼前之人，让他一切图谋都化为空，所有王图霸业都消散，所有的努力都化为泡影，宛若梦一场。
　　他纵然深谋远虑，智计百出，但沦落至此，已经没有可以依仗之物。双方差距太大，仅有的这两条计策，其实十分粗陋，旨在利用人性中的贪婪，引诱对手犯错。
　　这和东方长凡生前的布置谋算，完全是天地之差。
　　但东方长凡只剩下魂魄，大失水准也是可以理解。
　　方源没有中计，休息妥当之后，第三次的搜魂，终于让他搜出了他最想得到的东西——东方长凡的智道传承！
　　叫方源意想不到的是，东方长凡的这份智道传承，竟然和星宿仙尊有些瓜葛。
　　当然，它不是星宿仙尊本人留下的传承。
　　若是仙尊本人而留，东方长凡必然不至于落到如此下场。
　　原来留下这道传承的，乃是古代中洲天庭的一位八转星道蛊仙。他善于寻幽探秘，得到一些星宿仙尊的秘密，揣摩星宿仙尊的本领，模仿而得。
　　这位蛊仙，本是星道蛊仙，但揣摩的却是智道。因而这道智道传承，基石就是星念蛊，由星入智，和星道十分贴近。甚至就连星念蛊的炼制，都是以星光蛊为主材。
　　方源越深入了解，心中的惊喜便越大一分，深感自己此行冒险物超所值！
　　原来这道智道传承，没有别的长处，却最擅长推算推演。
　　东方长凡正是凭此，推演出虚化大阵，控制虚兽大军等种种手段。
　　“这智道传承真是全面，我都有一种改修智道的冲动了。”方源叹息。
　　这笔收获，实在太丰厚了。
　　一道完整的传承，不管是哪个流派，必然要涉及攻防、医疗、转移、侦察等各个方面。
　　这些方面，也许不会太过突出，但总归是没有短板的。不会被人轻易地克制。
　　方源重生至今，修行的力道，都是东拼西凑而来，或者是自我改良，不是先贤的传承。
　　这道传承的实际价值，和方源五百年前世得到的血道真传，是一样的。
　　方源前世，正是因为血道真传，才有了平台基石，得以崛起。
　　这份智道传承的价值，可想而知。
　　甚至因为血海老祖还不是八转蛊仙，又分七道传承，所以方源手中的这份传承，价值还要更大。
　　“可惜啊，我得到这份传承的时机不对，迟了一点。我已经走上了力道的路子，就算还有第一空窍，却沦为仙僵，空窍已死，无能进修。”
　　不过方源转念又一想。
　　若他真的提前修行了这份智道传承，未必能创造出仙道杀招万我。
　　若算上仙道杀招万我的话，自己的力道前景之广阔，无疑胜过这份智道传承带给自己的未来。
　　“而且正是因为我有了力道战力，才能杀得东方长凡，夺取这份智道传承。没有前因，哪里来的后果呢？”
　　方源摇摇头，将心中的杂乱思绪排除出去。
　　这份智道传承，来的太是时候了。甚至说，极其适合方源。
　　为什么这么说呢？
　　原因只有一个，那便是——九转智慧蛊。
　　狐仙福地中，藏着智慧蛊。方源沐浴在智慧光晕中，灵感无限，推算出许多仙蛊方、仙道杀招等等。
　　但此举有一个最大的弊端，那就是脑海中的念头，消耗太快！
　　以前有乐山乐水仙蛊的时候，消耗珍贵的青提仙元，换来海量乐意，支撑消耗。拍卖大会之后，乐山乐水仙蛊被卖出去，虽然赚了一笔，但恶念蛊、忆念蛊都经不起剧烈的消耗。
　　就算是方源专门打造了一座石巢，养了大量的毛民，几乎不眠不休的赶制炼蛊，以最快的速度囤积，也抵不上一次消耗。
　　这是制约方源推算东西的最大关卡。
　　现在好了，有了这份智道传承，方源就可以用更少的代价，更高的效率，去推算种种事物。
　　“地灵何在？”方源轻轻跺脚。
　　“主人，人家在这里。”地灵小狐仙嗖的一下，陡然出现在方源的面前。
　　她的小脸蛋红扑扑，嫩嘟嘟的，雪白的狐尾毛茸茸，得到方源的召唤，尾巴在后面开心晃着。
　　方源沉吟道：“即刻停下第二石巢中关于恶念蛊的炼制，改炼星念蛊。这是蛊方，你去安排一下。”
　　“明白，主人。”
　　“我带来的各类资源，你都已经安排妥当了吗？”方源又问。
　　他一回到狐仙福地，就将仙窍中的这些资源，都倒腾出来，布置在狐仙福地中，具体工作则让地灵小狐仙去落实。
　　这是因为他的仙窍中，充斥着死气，暂时储存还好，长久摆放就会死气侵染，导致大部分的资源价值大幅度下降。
　　“已经统统弄好了，主人。气泡鱼群放置在福地东面，和之前的气泡鱼汇在一起。鱼群数量暴涨，星萤蛊就在鱼群的上面，接下来的时间里，一定产量激增！”
　　“至于那近百万的龙鱼群，则暂时摆放在其他的小湖中。过一段时间，就调遣石人挖开一座大湖，让龙鱼群聚集在一起，这样就能繁衍出更多的小鱼啦。”
　　“散文鲤，人家专门挖了一个小潭，隐秘存放着。”
　　“幽火龙蟒剔除死去的部分，还有一千多条，现在已经和咱家原有的那几条，合并在一起，占据了福地西南方向好大一份地盘呢。”
　　“哦，还有油水，以及一些其他的常规资源，暂时摆放在荡魂行宫的储藏室里了。长恨蜘蛛群，则放在福地北面，那里地形狭长，人家费了好大劲，才安置好的呢。”
　　小狐仙一副翘首以盼，邀功的神色。
　　方源笑了笑，连忙夸奖道：“啊，我们家的小狐仙最能干了。”
　　小狐仙得到夸奖，圆溜溜的大眼睛立即笑得弯成月牙状，雪白的大尾巴迅速晃动着。一时间，得意忘形，轻轻一蹦，就蹦到方源的脚边，一下抱住方源粗壮的小腿。
　　她用滑嫩的脸蛋紧挨着方源的小腿，随后又仰起头，一双大眼睛水汪汪地往上瞧着方源，满脸都是兴奋的红晕，崇拜地道：“主人，你好厉害啊，这一次带来这么多的好东西。我们可以赚大钱了，狐仙福地从未有过这么富裕的时刻呢！”
　　方源哈哈大笑，伸出一只怪臂，像拎小猫似的，将小狐仙拎起来，放在自己宽厚的肩膀上：“放心吧，好日子还在后头。”
　　小狐仙点头如捣蒜，对方源的本事十分相信，不过又有些担忧地提醒道：“主人，主人，我得汇报给你，你这次带回来的那头荒兽鱼翅狼，并不太好，总是躲在水潭里面，不主动捕食，有时候还嘤嘤的哭泣。”
　　方源嗯了一声，不以为意：“没有关系，这是因为它受到的打击有点大。我有喂养狼群的经验，过段时间它就会渐渐回复了。”
　　“主人，还有一件事情，我得提醒你。你可千万别忘了，咱们家就快要有地灾降临了。”小狐仙又道。
　　方源微微皱起眉头：“你放心，我一直记得，这种事情我怎么敢忘记呢？”
　　狐仙福地和外界的时间流速比，为一比五。十年一次地灾，而外界的中洲、北原已经过去了一年多。
　　外界的两年时间，就是狐仙福地的十年。
　　上一次地灾，是荒兽泥沼蟹，携带着仙蛊和稀泥。这一次地灾，又会是什么呢？
　　“不过比起上一次，我只是凡人蛊师。这一次地灾，我却已经是六转蛊仙，身怀许多仙蛊，有仙道杀招，更有盟友，又新得了珍贵的智道传承。要想渡过地灾，把握是很大的。”方源并没有太担心，他的底牌有很多，身家十分厚实，比起上一次地灾简直天壤之别，所以相当有自信。


第一百六十一节：求合作长凡主动
　　方源又询问地灵，有关东方一族的蛊师俘虏如何安置的。
　　方源虽然杀了东方晴雨等人，但手头上仍旧有一批，大约有一二百的东方族人残存着。
　　地灵回答，她临时开辟了一个地牢，就在地底深处，位于一座石人部族附近。又问是否将这些俘虏甩卖掉呢？
　　这些人，并不好控制利用。他们不会乖乖听话，要逼迫他们去炼蛊，像毛民一样工作，一个不慎，反而会被人一心求死，进行破坏，引发麻烦。
　　方源摇摇头，吩咐道：“地灵已先将他们手中的凡蛊，都搜刮干净，关押起来。每天喂一点食物，就当养宠物了。这些俘虏他还有其他用处，倒不忙着急处理。”
　　“是，主人。”
　　“我手头上，还有多少仙元石？”方源又问。
　　“有一百三十七块。”地灵立即回答。
　　方源点点头，不知不觉间，他的仙元石数量又再度突破了一百的关卡。
　　最大的原因，就是胆识蛊的贸易量增长了一倍，每一个月不算让利，总共有九十二块仙元石的纯利润。
　　因此，突破一百关卡就变得容易了。
　　在这期间，方源还嘱咐地灵时刻关注宝黄天，若有便宜的狐群，就用低价拿下，放养在狐仙福地中，彻底发扬狐仙福地的长处，增添底蕴。
　　小狐仙出手了几次，买下了两三批狐群，若非如此，现在积累的仙元石还会更多。
　　做胆识蛊这种垄断生意，供不应求，赚取仙元石的确容易。
　　方源思考了一下，保留二十块仙元石以防不时之需，取出七十块用来转化青提仙元。夺取智道传承的一系列激战，让他原本的七十七颗青提仙元也消耗殆尽，急需补充。
　　剩下的都交给地灵小狐仙，让她重点主持炼制星念蛊的工作。交给她的仙元石，都是用来大量采购炼蛊原料的。
　　“油水也就算了，是我打算参加炼蛊大会前期用的。气泡鱼也不会贩卖，用来增加星萤蛊的产出。散文鲤价值珍贵，但数量稀少，要等待合适的买家。但幽火龙蟒、长恨蛛群、龙鱼都是数量庞大，可以经营的项目。尤其是龙鱼，直接可以贩卖。”方源心中初步思量着。
　　这三者，出现的很是时候。
　　一直以来，方源的经济支柱只有一个，那就是胆识蛊贸易。
　　垄断的买卖，简直就是抱上了一个黄金大粗腿。
　　但毕竟只有一个，胆识蛊产量有限，方源的仙元石一直掐着用，精打细算。虽然摆脱了起初成仙时的危险状态，已经立住脚跟，做到了收支平衡。但却没有余力更进一步。现在的方源根本就不敢炼制仙蛊，没有底蕴实力。
　　接下来，方源要不断前行，要摆脱仙僵身份重生，要推算各种蛊方、杀招，要应对各种外敌，要兼修智道，方方面面，零零总总，一根经济支柱肯定满足不了他越加庞大的需求。
　　“如果能打造出这三个经营项目，那我就有四条腿，仙元石收益足够满足我当前的需求，大力推动我在各个方面的迅速进步了！到底是超级势力，底蕴丰厚。我搜刮之后，立即使我的前景为之开阔。”
　　方源感叹的同时，又升起搜魂东方长凡的念头。
　　这些产业，都是东方一族的经营机密。比方说幽火龙蟒怎么能成群结队地在一起，极大地增长繁衍效率。又比如龙鱼怎么豢养，吃什么食物，什么环境更适合龙鱼，生病了会怎么样。
　　要形成一个经济支柱，十分不易。里面涉及到很多东西，有着各自的诀窍奥秘。当初方源为了培育星屑草，还向几位星道蛊仙购买了心得经验，付出了一笔仙元石呢。
　　身为东方一族的太上大长老，东方长凡肯定知晓东方一族的经营机密。
　　他的魂魄就像是一个巨大的宝藏，其价值绝非只是一个智道传承可以囊括的。
　　于是方源第四次搜魂，企图得到这些经营奥秘。
　　但这一次，他得到的是东方长凡的夺舍法门。不仅是东方长凡年轻时，在真传秘境中得到的原始版本，而且还有东方长凡改良之后，抽取同族蛊仙仙窍本源，立地成仙的全部方法。
　　“用这种方法，我倒是也可以重生。需要相同的血脉……嗯，我那弟弟是否还活着？他就是一个现成的夺舍目标。不过就算死了，也不要紧，我还可以用血道手段，借助女子身躯，生出下一代。不过这种方法，会惹来天地愤怒，天灾地劫威力恐怖，东方长凡落到这样的下场，最主要的原因就在于此。而且我夺舍他人，就算以后可以升仙，我的新身子中，却没有第二个空窍了。”
　　第二空窍的价值很大，方源一时间还不想放弃。
　　东方长凡魂魄，见方源意动，忽然一改之前的沉默，再次波动起来，“说”道：“你身为仙僵，想要获得新生太难太难。这样下去，你的修行就止步于此，永远只是这般修为了。夺舍之法，十分适合你！当然，我现在知道了，这个方法招惹天嫉地怒，十分凶险。不过我可以改良方法，遮蔽天机，还可以只夺舍凡人，减少天地的愤怒，降低灾劫的威力。”
　　“你直接用这个夺舍法门，就是送死，我就是你最好的例子。但是我现在有了最宝贵的经验，能够再次改良法门，一定可以成功。事实上，若非你们，我已经彻底成功了！怎么样，我们可以合作。”
　　东方长凡向方源提出合作。
　　他察觉出方源想要重生的想法，事实上，没有一位仙僵不想重获新生的。
　　不待方源开口，他又继续道：“你我合则两利，分则两害。你还担心什么？我区区一个魂魄，还能陷害你不成？”
　　言语间，不断鼓动方源，又隐隐带着激将的意味。
　　方源就笑：“真不愧是东方长凡啊，之前沉默，还以为你已经彻底认输。没想到你一见到有希望有机会，就立即跳出来把握。这点值得我去学习。”
　　“哦？我早说过，你我其实是同一类人，有着野心和抱负。”魂魄再次波动。
　　但方源话锋一转：“正因为我们是一类人，所以我才不会留着你啊。你放心，一旦将你的剩余价值榨干，我一定会打得你神魂俱灭，彻底消散在天地之中。我们这类人，还是越少越好。”
　　东方长凡魂魄一愣，他没有料到方源对他的杀意如此深重和坚决，他再次剧烈波动，仍旧不想放弃，强笑道：“哈哈哈，你骗不了我的，你已经心动了！”
　　方源点点头：“我当然心动。我相信你必定有能力改良这个夺舍法门，因为你有大师级的血道境界、虚道境界，有宗师级的智道境界，还有最宝贵的夺舍经验。我在境界上，和你差距极大，就算掌握了你的智道传承，也根本不可能改良这个法门。”
　　用蛊的境界，分为四等。
　　分别为：普通、大师、宗师、大宗师。
　　大师级，就是将蛊虫的运用，上升到艺术的层次。非得有个人的充沛才情，再加不断培养锻炼积累，才有可能上升到这一境界。
　　宗师级，就是将一种流派掌握到十分艰深的程度，根基深厚到凭此能触类旁通，用自己的流派手段，达到其他流派的特点优势。
　　大宗师则更加厉害，是占据巅峰的人物。不要说世间，就是纵览整个人族历史，也十分罕见。
　　东方长凡是智道宗师，飞行准宗师，虚道大师，宇道大师，魂道大师，奴道大师，血道大师。
　　方源是血道宗师、力道宗师、炼道准宗师、飞行准宗师、奴道大师、变化道大师。至于魂道、宇道、宙道、梦道等等都是普通平常，虚道更是没有涉及过，一片空白。
　　一般而言，蛊仙基本上都至少是飞行大师。因为飞行十分重要，就算凡人时期不掌握，成了蛊仙之后，一定都会大量练习，掌握飞行能力。
　　别看方源有两道流派，都是宗师，一是前世五百年积累，二是今生利用重生优势，不断冒险，又机缘巧合，才能成就如斯。
　　术业有专攻，方源的境界不足以推算改良夺舍法门，但东方长凡却是专业对口的。
　　也正是因为这点，方源不能做到，东方长凡才能做到。所以，他方有底气劝说方源，请求合作。
　　搜魂只能获得记忆、秘辛等等，却不能汲取境界。
　　境界是个人独特思维，个人感情经历，个人用蛊的心得体会等等，总结起来，凝练提炼成精髓，是对天地大道的感悟。
　　当今唯有一种方法，能够获取他人境界，那就是梦境的成功探索。
　　方源虽然也知道，和东方长凡合作，会有不凡收获，但他更忌惮东方长凡这个人。和这种智道蛊仙合作，不知不觉间就会设计，被出卖，被算计。
　　尤其是方源是八十八角真阳楼倒塌的真凶祸首，外部情势十分恶劣，若东方长凡知道，利用了这点，必定能陷方源于死无葬身之地。


第一百六十二节：隐秘惊人弃净魂
　　方源面容转肃，继续搜魂，不管东方长凡再如何劝说。
　　这一次，历时最长，方源一鼓作气，将东方长凡掌握的秘密，彻底搜刮干净。
　　他知道了东方长凡成长的一生，无数的场面、经历。
　　“蛊仙韩东已经死了，被虚兽拖进尸山之后，本是俘虏，结果在天劫地灾中丧命。”
　　“原来东方长凡在碧潭福地中，早就做了布置，是以六转仙蛊屋茅草屋为核心。但关键时刻，茅草屋却神秘地失踪了！这才让我等魔道长驱直入，入侵了碧潭福地。”
　　“果然……在我捏爆东方余亮的肉身，抽取出东方长凡魂魄的那一刻，就将体内的全部仙蛊引爆销毁了！”
　　“白莲巨蚕蛊！想不到太白云生改造仙魂，就用了大量的白莲巨蚕蛊……他的仙窍中，还藏着用剩下的一小批白莲巨蚕蛊。”
　　“东方长凡，纵观一生，不甘于平凡，先是英雄，后是枭雄。”
　　“咦？这是——紫山真君！太白云生的宙道传承，就是他给的。没想到东方长凡的智道传承，也是来源这个神秘老者！！”
　　接憧而至的秘密，让方源应接不暇。
　　好半天，方源这才渐渐反应过来，全盘接受了这大股信息的冲击。
　　紫山真君，只是方源给这个神秘的紫发乞丐老者的命名。这个神秘老者似乎身怀无数珍贵传承，来头很大，目的不明，可以说东方长凡、太白云生能有今天，他起了举足轻重的作用。
　　姑且就先用紫山真君来称呼他罢。
　　在方源的前世记忆中，根本就没有这个紫山真君的影子，就算是五域大战，他都没有出现，是隐藏了，还是有其他的身份，或者老死了？依照东方长凡、太白云生的情况推测，这位老者的年岁必然很大了。
　　“紫山真君先不必管，我的净魂仙蛊早就需要食物，这份白莲巨蚕蛊数量不多，但正好可解我的燃眉之急。本来我暂时还不想去管那处福地，现在看来却有些势在必行了。”
　　方源捏爆东方余亮的身躯，导致仙窍落地，形成无主福地。
　　公共福地也就罢了，但这种单独的福地，基本上都会生出地灵来，可谓易守难攻。
　　东方长凡败亡之际，为了防止方源讨便宜，就将掌握的仙蛊都重点销毁掉了，以防资敌。但他的仙窍内还有不少凡蛊，或许是价值低容易获得，或许是他自己不重视的，或许还有失去控制的原因罢。总之是留在了福地中，保留了下来，没有被毁。
　　其他的凡蛊也就算了，但白莲巨蚕蛊，却是方源一直孜孜不倦追求的食料。
　　方源一边踱步，一边思考。
　　北原蛊仙界，原本波澜不惊，但自从王庭福地毁灭，就产生了剧烈的动荡，宛若掀起滔天波澜。北原蛊仙们惊怒交加，要寻找罪魁祸首。但八十八角真阳楼中的仙蛊逃出，使得北原蛊仙激烈争抢，令北原蛊仙界一片混乱。
　　拍卖大会之后，以八转蛊仙为首，各大势力商议，北原蛊仙界不再那么混乱，有了新的规矩和格局。但因为影宗、中洲蛊仙一行人的缘故，仍旧是暗流汹涌。
　　如今被方源这一闹，超级势力东方部族毁灭，北原蛊仙界还没有安稳多久，又再次剧烈激荡起来。
　　当下，正魔两道无数蛊仙，都在围绕着碧潭福地进行争战夺抢，一片混乱。
　　北原的局势，可谓一团糟！
　　事实上，自从王庭福地毁灭之后，北原就没有消停过，已经彻底脱离了原先的轨迹。
　　有着前世记忆的对比，这种情况让方源都感觉：北原似乎已经被他玩坏了。
　　方源这次冒险，又有运气成分地夺下了智道传承，原本是想安安稳稳地发展一段时间，帮助狐仙福地渡劫。利用智道传承，参悟出见面似相识这类仙道杀招。
　　外面风声太紧，还是不要露头的好。
　　但白莲巨蚕蛊的诱惑力太惊人了，方源知道，虽然有些手段保住维系着，但净魂仙蛊真的已经饿到了极限，必须要有白莲巨蚕蛊喂养。
　　“不过仙蛊唯一，虽然珍贵，净魂却不是必不可少之物了。我有我力仙蛊，充当核心，净魂就是毁灭，也不会令我伤筋动骨。当然，它若能再用，和我力一起，必能令万我杀招威力上涨一倍左右。而且它还能助长我的魂魄底蕴。”
　　方源陷入犹豫。
　　净魂虽好，但也不足以让他冒着性命危险去救。
　　仙蛊只是外物，自己的性命才最宝贵。这一点，方源始终拎得清，从未被贪欲蒙蔽过理智。
　　几天后。
　　北原，蛊仙郄世民陨落地点附近。
　　时不时的，便有蛊仙出现，或魔或正。在这里停留片刻之后，有的便迅速离开，追寻空气中残留的仙蛊气息而去。有的则试探郄世民遗留下的仙窍，所化成的福地，失败后垂头丧气而走。
　　来自中洲的蛊仙们，远远隐藏，一边眺望着这里的情况，一边用神念在隐晦交流。
　　“目标还没有出现吗？”
　　“对方既然能杀得东方长凡，又在这里做了布置，遮掩了东方长凡留下的福地。就是想不被人发现。很可能就是想要攻略此处福地，他也知道夜长梦多，应该会回来的。”
　　“已经不太可能了。我们已经暗暗守在这里这么多天，也许对方早就察觉了我们的行踪。趁此良机，还不如前往碧潭福地。”凌梅仙子道。
　　“哼，阁下是觉得我黑天寺的招牌仙道杀招知白守黑，无法遮掩尔等，会被人轻易察觉吗？”天聋老人立即不悦地冷哼道。
　　凌梅仙子沉默，她知道刚才的话，有些冒失了。黑天寺同样是十大古派之一，名声需要时刻维护，不容轻易冒犯。
　　凌梅仙子身旁的傲雪仙子道：“听说碧潭福地中，竟然有一头万里芝马跑了出来。”
　　话语含蓄，潜在的意思却很明显，分明是在赞同凌梅仙子之前的提议，也向往碧潭福地中的丰富财货。
　　“哼，区区这些财货，就能引得诸位如此心动？别忘了我们这是来干什么的。这位仙僵十分可疑，力道战力相当不俗，很可能便是我们要找的仙僵沙黄！”残阳老君隐于一旁，插言道。
　　“区区财货？说得云淡风轻，东方一族就算不如我等门派，但毕竟也是超级势力。底蕴绝对比你我私人，要深厚得多。哦，你残阳此次收获不菲，仙鹤门的任务奖励，更是丰厚。你一人吃饱了也就罢了，还要我等这些人，仍旧饿着肚子，这未免过分了吧？”陈振翅饱含怨气。
　　他这次的门派任务，还没有完成，就出了这档子事情，被凤九歌召唤过来。
　　和他相同情况的，还有许多人。
　　别人畏惧残阳老君的追命火，他却独独不惧。他是飞行宗师，有着仙道杀招傍身，就算是中了追命火，也能甩脱了去。
　　在中洲蛊仙界，更是盛传着这样一句话：“振翅九重天，往来一飞烟”。“振翅九重天”就是说的陈振翅，振翅高飞，可以飞进太古九天，天地都不能约束他。
　　后者“往来一飞烟”是指天莲派的蛊仙步飞烟，意喻此位女仙往来纵横，灵巧翩跹，宛若一缕灵动飞舞的烟云雾氲。
　　这一次，女蛊仙步飞烟也来到北原，代表十大古派之一的天莲派，参加对八十八角真阳楼倒塌一案的真相调查。
　　此时，中洲当代两大飞行宗师就齐聚于此。
　　陈振翅开口，步飞烟却一直保持沉默，没有说话。
　　倒是老算子帮腔道：“碧潭福地被这样轻易攻破，主要原因就是六转仙蛊屋凡草屋，失踪得十分蹊跷。不是我眼红那些资源，而是刚刚我暗中推算，算出这碧潭福地里面留有真凶的线索。”
　　“凡草屋……嘿，我更愿意叫它的原名——茅草屋！此屋说起来，还是近古时代的三茅魔仙所创，几乎耗费了他一生财力。他晚年期间凭此纵横北原，成为一霸，风光一时。三茅魔仙又孕育一女，十分溺爱。那时，东方一族有蛊仙东方玉，和此女相爱，脱离正道，入赘魔道。三茅魔仙死后，他便继承了这座凡草屋，杀了他的妻子，弃暗投明，回归家族。为了摆脱昔日阴影，东方玉又向茅草屋中掺和其他蛊虫，取名为凡草屋。其实功效没有提升多少，纯粹只是为了面子上好看一点。”风云府的蛊仙洪赤明道。
　　他在未成仙前，以凡人蛊师的修为，深入北原，有过一段生活经历。对这些消息，掌握得很多。
　　此时故意提起，其实心意上也是想去碧潭福地搜刮。但他没有明说，表达得也是十分含蓄。
　　“好了，我们到底是继续这样守候下去呢？还是去碧潭福地，找寻真凶线索？或者找那个黎山仙子，她既然和那个力道仙僵一起作战，关系紧密，一定知道很多秘密。”有蛊仙不耐地道。
　　“不妥。黎山仙子付出重伤代价，抢夺到方寸山后，立即撤离这里。如今，已然龟缩在大雪山福地中。大雪山福地乃是北原魔道老巢，换做以往也就罢了，现在雪胡老祖一个劲地要炼制鸿运齐天仙蛊，一直坐镇在那里。”


第一百六十三节：八转对抗风云荡
　　一提到八转蛊仙雪胡老祖，中洲众仙都沉默下来。
　　这些人，都是七转修为，战力出色，在各自门派中能有前五位置。但面对八转蛊仙，只有失败的战果。
　　凤九歌虽然和八转蛊仙有一战之力，但终究还是七转的修为。
　　而身为魔道的雪胡老祖，更是战力雄浑恐怖，在中洲收集的情报中，隐隐有北原八转第一人的迹象！
　　就在中洲众仙沉默的时候，三位魔道蛊仙隐着身形，悄悄进入中洲蛊仙们的埋伏圈里。
　　他们进入地下，来到方源杀死东方长凡的现场，这才显露行迹。
　　这三位蛊仙，为首的身材高大，浑身上下散发着彪悍之气，他有一双飞扬入鬓的眉毛，鹰钩鼻子，双眼厉芒闪烁。一对耳朵却不是人耳，而是形如羽翅，金光闪闪。
　　他便是北原大雪山福地，第四支峰峰主——厉鹏王。
　　在他左边的那位，虽然比厉鹏王要矮一头，但身材敦实厚重，顾盼之间，气概流露，有着霸气，带着冰寒龙威，正是第五支峰峰主，坐拥冰湖宫殿的龙胆魔君。
　　最后一名蛊仙，走在厉鹏王的右边。双眼如点漆，一身白袍，身体欣长，也做书生打扮，但比自在书生少了一份风流洒脱，多了一份磅礴大气。乃是第六支峰峰主——公子墨。
　　中洲蛊仙埋伏在侧，手段高超，这三位魔道蛊仙却未发现。
　　他们集中注意力，紧盯着眼前。
　　眼前空无一物，但在他们的感知下，却发现有一座福地隐藏着。
　　“这处便是那东方长凡丧命之后，而留下的福地？”
　　“动手吧，时间拖得越久，变数就越多。在这附近，就是郄世民死后遗留的福地。”
　　“既是雪胡老祖下令，我等三人自当竭尽全力，攻破这处福地。这就动手吧！”
　　三人雷厉风行，又充分准备了特别手段，在外界做了粗浅布置后，立即打破空间，杀入福地。
　　见到这三位进入之后，中洲蛊仙们这才继续用神念交流。
　　“好家伙！大雪山福地中第四、第五、第六峰主一齐出动了。”
　　“大雪山中前三支峰都是地位稳固，其余的却可以将竞争排位。这三位向来明争暗斗，如今一同出手，众志成城，也只有雪胡老祖才能指挥得出来。”
　　“没有等来那个仙僵，却等来了大雪山福地中人。我们是否出手擒拿他们？”
　　“不妥。这三仙战力非凡，还要超出自在书生这等人物一筹，等同于我们。我们虽然人多势众，但疏于配合。要战败他们三个容易，杀死他们却很难，活着擒拿更是难上加难。”
　　对于这点，残阳老君深有感慨地道：“是啊，北原是久战之地，五域中战力第一。一位位蛊仙战斗经验都十分丰富，有着许多独特的手段，保命功夫更远胜我中洲，一个个滑溜无比。之前太丘、碧潭福地一战，损命的蛊仙，屈指可数。这若放在其他四域，死伤数量绝对要高出两三倍的。”
　　“活捉他们也不是不可能，嘿嘿，只要凤九歌大人亲自出手即可。”有蛊仙这样说道。
　　北原此行，凤九歌的强悍战力，留给中洲蛊仙极为深刻的印象。
　　但凤九歌却道：“我们退。”
　　说着，不给众仙询问的机会，他自己率先就撤，隐秘非常，不漏丝毫马脚。
　　众仙面面相觑一番，只得悄悄跟上。
　　一行人在极远处汇合，众仙纷纷向凤九歌表示不解。
　　之前设下埋伏圈，是凤九歌的主意。现在等来了三位魔道蛊仙，凤九歌却又第一个撤离。
　　“我们这些人众志成城，还怕他们三个？”
　　“不战而退，有损我中洲十大派的威名啊！”
　　“来来回回，究竟意欲何往？”
　　蛊仙们离碧潭福地越来越远，语气中含有怨气，只是碍于凤九歌的威名，发作不得。
　　凤九歌扫视众人一圈，语出惊人地道：“黎山仙子抢得方寸山，回归大雪山福地休养。我已得到消息，北原正道八转蛊仙药皇已经启程，前往大雪山福地，向雪胡老祖索要方寸山。”
　　“什么？竟有这等事情！”
　　“两大八转要对抗了吗？”
　　“这北原真是……八转蛊仙向来镇压大势，就因为方寸山，便如此随意地出动了。还真是好战。想当初的荡魂山之争，我们中洲十大派也不过派遣弟子争夺。”
　　众仙议论纷纷，脸色动容，都在消化这个惊人的消息。
　　这时，凤九歌淡淡一笑，又道：“那个力道仙僵，十分谨慎警觉。大雪山福地的魔道三仙，不过是他借力打力，是他或者他背后势力的试探。我们要吞下这诱饵，反中了对方的算计。不如这就前往大雪山，看看有无机会，强攻进去，俘虏黎山仙子出来。”
　　众仙无言，一时都说不出话来。
　　大雪山福地，乃是北原魔道第一巢穴，不下于中洲十大古派的大本营。
　　凤九歌胆魄大至如斯，居然敢打大雪山的主意！
　　……
　　大雪山福地，第一支峰。
　　雪胡老祖深坐在宽背大椅上，手中拿捏着一座小山，不断转动，静静地观赏。
　　这座小山表面全是裂痕，惨不忍睹，山体上横尸遍野，都是小人的尸体，血流遍地，隐隐传来幸存者的哀嚎哭泣之声，当真是一片愁云惨淡。
　　不是旁的，正是方寸山。
　　黎山仙子追击方寸山，和小人蛊仙大战，结果引来其他蛊仙出手，有正有魔。
　　一番乱战之后，小人蛊仙濒死，带着方寸山乱窜，结果被战场边缘的黑楼兰逮个正着。
　　黑楼兰顺势杀死小人蛊仙，和黎山仙子一道拼死护住战果，一路拼杀，九死一生，最终回归大雪山福地。
　　这也导致了方寸山如今濒临崩解的惨状，山上的小人族更是死伤惨重。
　　“这就是方寸山了？”这时，一位女仙，从后面缓步走出。
　　她号称万寿娘子，乃是雪胡老祖之妻，七转修为，北原四大炼道蛊仙之一。
　　她一出现，就将目光投向方寸山，对于传说中的这座山，很有兴趣。
　　“夫人，你这次参悟可有心得？”雪胡老祖微微转过头，一边温言询问，一边将手中的方寸山递给她。
　　万寿娘子点点头：“我已经悟透了炼制鸿运齐天蛊的全部步骤，不过要熟悉掌握，还有一段距离。”
　　她说着，接过方寸山，放到眼前细细打量。
　　方寸山上，因为小人蛊仙已死，没有了主心骨支柱，幸存的小人们瑟瑟发抖，挤成一团团。
　　“怪物啊！”
　　“好可怕，好可怕……”
　　“千万不要吃我，我的肉太少，还不够您塞牙缝呢。”
　　万寿娘子美丽端庄，凤目灼灼，在小人看来，却是大怪兽，相当可怕。
　　万寿娘子端详片刻，将方寸山从眼前拿开，轻笑道：“黎山妹妹有福了。她早年本就是土道蛊仙，兼修土道。后来因为得到山盟仙蛊，已然将其换成核心仙蛊，成为半道出家的信道蛊仙。但其实她的福地还是木道福地，经营花草。有了小人一族辅助，正是相得益彰了。黎山妹妹是我大雪山的成员，如今方寸山归于我们之手，这正证明，我大雪山气运隆昌，越发兴旺。”
　　“夫人，你此言差矣。”雪胡老祖却是摇头，“恰恰相反，这正是气运低垂之迹象。我要炼制鸿运齐天蛊，将马鸿运当做炼蛊主材，因此鸿运袭我，令我遇到了阻碍。你看这方寸山，已经濒临崩溃，要修复它，势必要花费极大代价。这既是三当家之物，自然不会放弃，要令她狠狠大出血一次。这就间接影响了我搜集炼蛊材料的大计。匹夫无罪怀璧其罪，这次她抢夺了方寸山，引发矛盾，建立仇恨。更搅动风云，令正道出手。你看，这是药皇的来信。”
　　药皇之信？
　　万寿娘子大吃一惊，连忙翻开信笺浏览内容。
　　信中，药皇阐述：方寸山位于碧潭福地，本是东方部族之物。如今东方一族被灭，天下震动。身为相同血脉，同为巨阳仙尊的子孙，我药皇应正道各方请求出面，要和你雪胡老祖商讨，将方寸山归还正道一事。
　　信中药皇措辞分外客气温和，但万寿娘子知道，这是正道的风格——正道向来就是这样，哪怕打生打死，恨得牙根痒痒，表面上也会客客气气，语气含蓄，保持风度风采。
　　万寿娘子从中感知到药皇的咄咄逼人，不由担忧地看向雪胡老祖：“夫君，你距离下一次万劫，只有十多年。可不能轻易动手！若是在战斗中有个闪失，伤了本源，损了底蕴，就算炼出了鸿运齐天蛊，也积重难返，得不偿失。到了万劫来临之际，就因为这些损伤而功亏一篑的话……”
　　雪胡老祖哈哈大笑：“夫人，你还是老样子。药皇这信，是我的一劫，但更是我的机会，我当牢牢把握住，迎难而上才是。”
　　雪胡老祖说到这里，忽然一顿，神色微变，带出一丝决意：“嗯？他来了，来的好啊！”


第一百六十四节：浩瀚雪威败强敌
　　万寿娘子仰头望去，视线穿破大雪山福地，看清北原外界。
　　原本大雪山福地上方，天空晴朗，一片湛蓝，万里无云。此时药皇来临，声势浩大，风云卷席，将苍穹都染成一片橙黄。
　　药皇不见身影，但却有声音传下来：“雪胡老友，本皇冒昧造访，还望见谅。”
　　他的声音响彻天地，传入大雪山福地，震得无数雪峰摇颤，无数积雪簌簌地掉落。有的山峰甚至酿成了小型雪崩。
　　“哈哈哈。”雪胡老祖大笑着，冲天飞起，离开大雪山福地，夹裹滚滚冰霜之气，上了天空。
　　当即天空大变，一半是橙黄光辉，一半是冰霜之气，分庭抗礼。
　　但就在这时，从西边忽然来了一股乌黑的墨云。
　　墨云翻腾不休，迅速弥漫开来，竟不输于雪胡老祖和药皇二人，硬生生地在天空中挤出一片地盘。
　　万寿娘子看到这里，面色变色，心中一沉，失声道：“怎么，百足天君居然也来了！”
　　墨云、霜气、橙光滚滚浩荡，相互僵持，将方圆千万里的苍穹高空分成三份。
　　雪胡老祖冷笑一声：“天君你不好好经营势力，也来凑这份热闹？”
　　百足天君干笑两声，道：“雪胡老友，不过区区方寸山，怎会入你的法眼呢？不若归还给正道，省去这一场麻烦。”
　　万寿娘子顿时脸色铁青，留守在大雪山福地中的魔道蛊仙们，也关注着高空，呼吸都为之一窒。
　　百足天君本是散修阵营，但自从拍卖大会之后，他就筹谋建立正道势力。此刻和药皇联手，以二对一，雪胡老祖身单事孤，情况不妙了！
　　但下一刻，雪胡老祖仰头大笑，笑声豪气干云：“那你们两个就一起来吧，做过一场再说！”
　　说着，一飞冲天，轰隆一声巨响，雪胡老祖直接撞破天罡气墙，进入了白天当中。
　　八转蛊仙，动起手来，威能浩瀚恐怖，大地难以承载。一般动手，都会有默契地深入太古九天之中，避免地面生灵遭受无边浩劫。
　　“好友既有雅兴，那本皇自当奉陪。”药皇目光一闪，迅速跟上。
　　百足天君楞了一下，苦笑道：“既然雪胡老友执意如此，那就恕本天君冒犯了。”
　　三位八转蛊仙都进了白天，很快天空中就传出轰轰轰的爆响。
　　“三个人在白天里打起来了！”中洲蛊仙中有人惊呼。
　　他们还未赶到大雪山福地，距离还有万里之遥，此时抬头遥看天空，就见万里高空动荡不休，有墨云翻腾，有洁白霜气喷涌，还有橙光弥漫。
　　隆隆之音不绝于耳，仿佛晴天霹雳，叫人听着心里打颤。
　　“快，趁着他们纠缠在一起，我们进入大雪山福地！”凤九歌凝望一眼，便迅速收回目光，眼中精芒一闪即逝。
　　中洲蛊仙们深吸一口气，这些都是艺高人胆大的，听到凤九歌的命令均感到久违了的紧张和兴奋，纷纷速度激增。
　　嗷呜！
　　飞到半途之中，一只上古荒兽哀嚎着，陡然从天空中掉落下来。
　　中洲蛊仙们连忙闪避。
　　“这是天残犬！”众仙认出这只上古荒兽的来历，顿时目光发直。
　　轰的一声闷响，天残犬宛若陨石撞击地面，狠狠地摔在地上，砸出大坑，挣扎了几下，便一动不动了。
　　“居然把天残犬都从白天里打下来了。”
　　“八转之威，怎么会如此凶残？！”
　　“仅仅是战斗余波，就让天残犬如此惨死……”
　　“小心！”
　　警告声刚刚落下，就从天空中砸落下来一座座冰雹。
　　这些冰雹一个个大如山峰，冰雹雨覆盖千里范围，寒气逼人刺骨，万物冻结丧命，中洲众仙不得不绕道而行。
　　咔嚓！
　　忽然一道雷霆余波，从天而降，擦中中洲蛊仙老算子的衣角。
　　老算子发出一声惨叫，从耀眼的电芒中迅速抽身，几乎半天身体都没有了，立即重伤濒死。
　　行了片刻，越加接近大雪山福地，又有一小阵阴风倾斜吹来，吹得中洲蛊仙一个个魂魄摇曳，几乎要从肉身中跌出去。
　　蛊仙修为越高，相差一转，差距便越大。八转七转之间，简直就是天壤之别，能够以七转抗衡八转，古往今来都是少见。多少年来，偌大的中洲也就出了凤九歌这么一号人物。
　　中洲蛊仙们被吹得东倒西歪，勉强没有暴露身形，但脸色都很不好看。
　　种种迹象表明，北原的八转蛊仙战力，还要超出中洲八转一筹！
　　中洲八转蛊仙数量，要超过北原。五域当中，北原八转蛊仙最少。这是因为北原战事相当频繁，在五域中，北原蛊仙的陨落概率最高。
　　在北原，能够从重重包围中，杀出一条血路，站在八转的高峰中，又能立足脚跟的，自然不是寻常之辈。必须都是豪杰中的豪杰，一丝侥幸勉强都不可能有。
　　仅仅只是从白天中逸散出来的战斗余波，就让中洲蛊仙们狼狈不堪。
　　老算子险死还生，又恢复形体，脸上还带着难以置信的惊悸，一个劲的喃喃：“怎么可能？这霹雳下来，我居然没有提前预算得到？”
　　步飞烟目光动摇，她设身处地思考，若自己和老算子换位，凭借她的移动之能，也逃脱不了那道雷霆。不禁开口道：“我们是否还继续前行？”
　　陈振翅抬头一看，只见头顶上的苍穹，仿佛成了无数补丁编织起来的抹布。一块块的力量，覆盖一份或大或小的范围，相互纠缠。有的乌云滚滚，有的阴风吹拂，有的雷霆劈下，有的冰雹乱砸。
　　简直是世界末日一般的景象。
　　这群中洲蛊仙们，都不是寻常之辈，眼光高明。都看出在这些小区域中，天地道痕完全改变，有的是冰道道痕，有的充斥雷电道痕，有的是风道、魂道道痕相互纠结。
　　虽然他们距离大雪山福地，已经不足千里。但这区域里，却是杀机重重，布满了险恶致命的陷阱。
　　“这就是七转、八转间的差距吗？”
　　“每一片区域里的道痕，都比我们辛苦修行得来的都要多得多！”
　　“生死不由己，这是多少年都没有的感受了！”
　　“太凶险，太凶险，为了抓一个俘虏，搭上自身性命大不值得啊。”
　　中洲蛊仙们都打起来退堂鼓。
　　唯有凤九歌不为所动，从一开始就一马当先，目光镇定，仿佛看不到周遭的凶险。
　　中洲蛊仙们看到凤九歌如此，心中又起波澜。
　　“这个家伙，还真是了得，能以七转修为战八转……”
　　“平素里还不觉得，现在想想，凤九歌真是恐怖。”
　　“不，就算能力战八转，也只是暂时的。一旦我们身份暴露，三位北原八转蛊仙抽手压来，我们都要十死无生。凤九歌这家伙，置生死于度外，一往无前。差点忘了他是魔道出身，中途才转了正道！”
　　中洲蛊仙们跟在凤九歌身后疾飞，相互之间目光急速交流，都想撤退，又碍于面皮和背后门派的名声，都开不了口，也都想着让他人先开口。
　　一分一秒，都变得难捱。就在蛊仙们为难之际，领头的凤九歌骤然停下，立在低空，向后摆手：“都停下！”
　　众仙连忙停下，只见凤九歌面色凝重，仰头眺望。
　　他们循着目光望去，只见苍穹上仍旧是充斥着种种威能，相互排斥纠缠。有所领悟的蛊仙，又催动仙道杀招，目光穿透这些阻碍，望见更上空白天上的景象。
　　望见的蛊仙，顿时失声惊呼。
　　只见白天中，原本三家交锋，平分秋色之局已然不再，而是雪胡老祖占据上风，一家独大。洁白的冰霜之气，压得药皇的橙黄光辉龟缩一团，打得百足天君的墨云节节败退。
　　“好一位雪胡老祖，没想到战力雄厚至此，这才多久，以一敌二，就已经分出了胜负。”凤九歌长叹一声，脸上涌现出赞叹、遗憾混杂的神色。
　　“撤。”机会已经失去，他没有丝毫犹豫，立即飞撤，从原路飞速撤退。
　　众仙巴不得呢，这时都不开口，紧随其后，迅速撤离这片危险区域。
　　片刻之后，百足天君终于挨不住，开口道：“雪胡老友手段高妙，本君领教了，这场甘拜下风。”
　　药皇也旋即开口：“当今北原动荡，暗流汹涌，雪胡老友，此时却不是你我分出胜负之时。你既有心方寸山，本皇之前提议便作罢了。来日再会。”
　　药皇还在死撑脸面，雪胡老祖听得哈哈大笑，趁势不饶人地道：“二位要来就来，要走就走，把我这里当做什么了？”
　　话音刚落，天地陡然震荡，地动山摇。
　　无边的霜气，恢弘而下，扫荡诸般杂质，天空一片清明，再无任何阴风雷电。
　　数十万里的天地瞬间覆盖一层冰雪。
　　气温陡降，天寒地冻，好似北原一下子从温暖春季，回到了冷酷的寒冬。
　　轰！轰！轰！
　　从九霄之上，传来三声炸响。
　　一声声响彻天地，震耳欲聋，宛若雷公在耳畔怒吼。
　　中洲蛊仙们都被这声音炸出来，显露行迹，身体踉跄。除了凤九歌之外，一个个耳朵都流淌出鲜血，竟是被震破了耳膜！
　　“走，快走！”蛊仙们脸色苍白，毫无血色，心中斗志也降落谷底，只顾一个劲地疾飞。
　　大雪山福地中也发生了大地震，元气剧烈波动，里面的蛊仙身躯摇摇晃晃，都是身心剧震。
　　半晌之后，地震这才缓缓平息，大雪山福地中有六座山峰半毁，大地裂开一道道的巨大沟壑，栽种储藏其中的无数资源损毁惨重。
　　但是雪山福地中的魔道蛊仙们，却个个兴奋地满脸通红，双眼放光。
　　他们遥遥仰望，从九霄云外缓缓降落一个男人的伟岸身影。
　　正是——雪胡老祖！
　　在他头顶上，一股股的洁白粉末，如水晶般晶莹剔透，随风挥洒。
　　凤九歌殿后回首，望着这一景象，瞳孔一缩，口中喃喃：“裂天粉，将白天都裂开来了么……”
　　大雪山福地中的魔道蛊仙们则是狂喜，纷纷飞出福地，迎接上去。
　　“属下恭迎老祖法驾！”
　　“经此一役，北原八转谁是第一的争论，终于尘埃落定了！”
　　“老祖法力无边，北原第一！打得药皇、百足天君都灰溜溜地逃走！”
　　离得近了，其余魔道蛊仙纷纷在高空驻足，唯有万寿娘子独自迎了上去。
　　“夫君。”她温柔款款，面上容光动人，既有骄傲，又有担忧。
　　“放心，我有顾忌，百足天君、药皇也有各自顾忌。这两人也眼红鸿运齐天仙蛊，不愿我炼成它。这次我力挫二者，看这北原天下谁再敢扰我大事。”雪胡老祖淡淡而笑，又道，“只是这次打破了上方白天，还劳烦夫人出手修补。不然总会有荒兽、上古荒兽顺着裂口下凡。虽然不惧，但总是麻烦。”
　　确认自家夫君无事，万寿娘子放下心来，手指一点雪胡老祖的宽厚胸膛，翻了个白眼，道：“你呀。”


第一百六十五节：分明大势来交易
　　雪胡老祖以一敌二，击败药皇、百足天君联手。
　　此战震荡北原！消息如飓风一般，将北原整个的蛊仙界刮得凌乱不堪。
　　并且，在中洲蛊仙们的亲眼见证之下，消息第一时间传入中洲，惊动中洲十大古派的诸多首脑，纷纷将雪胡老祖的名字，记在内心最深处。
　　几天后。
　　中洲，狐仙福地。
　　黎山仙子、黑楼兰造访，带来第一手的情报。
　　方源手持这一只信道凡蛊，闭上双眼，宛若置身在大雪山福地，借用了黎山仙子的视角观看。
　　天空极顶，正重现着三位八转大能相互切磋的战斗景象。
　　从始到终，大气磅礴，叫他看得心驰神摇。
　　虽然间隔很远，交战三方远在白天深处，但遥遥观看，也可从中感知到八转的浩瀚威能。
　　蛊仙中，转身越高，差距越大。六转七转之间，尚且还有精英，可以偶尔力战七转。
　　七转八转之间，相互差距就有天壤之别，云泥之差了。能以七转修为力战八转，整个人族历史上都是少见！
　　到了九转，以一人之力横扫天下，无人可挡，举世无敌，天地第一！八转蛊仙根本不是九转的对手，皆是大败亏输，从未有过例外。
　　将这景象一连看了三遍，方源便将蛊虫还给黎山仙子，睁开的双眼中已是一片平静。
　　雪胡老祖的强势，方源早有心理预料，在前世记忆中就叫中洲狠狠此了几次大败仗，甚至杀了不少中洲八转。
　　这次亲眼目睹之后，方源对北原局势的理解，则又更加深刻了一分。
　　“北原正道，有两位八转蛊仙，分别是药皇和凤仙太子。论威望，药皇是当之无愧的正道第一，凤仙太子却和中洲有瓜葛，是中洲埋在北原的最大暗间。”
　　“八十八角真阳楼倒塌，王庭福地被毁，导致北原动荡不安，巨阳仙尊苦心孤诣布置的格局，土崩瓦解。秩序崩坏，又因争夺仙蛊，正魔激战，新仇旧恨矛盾重重。虽然秦百胜举办了拍卖大会，但众仙只是忙着消化战果，短时间消停，矛盾却越积越深。”
　　“王庭福地毁灭，北原正道损害最大，魔道却是受益匪浅。一直以来，巨阳仙尊的布置，都是为了他家天下的野望。北原正道皆是黄金血脉，打压得魔道、散修，几乎抬不起头来。现在八十八角真阳楼一倒，魔道、散修的头顶上就少了一座大山。不管是前世记忆里，还是在今生，百足天君都是在王庭福地毁灭之后，才建立超级势力。他是八转蛊仙，却不是黄金血脉，都要如此，无非就是害怕各大黄金超级势力的联合打压。”
　　“百足天君要建立正道势力，自然要和药皇等人打好关系，和魔道划清界限，表明阵营立场。因此药皇上门索要方寸山，就主动去了。但他没有想到，雪胡老祖如此凶猛，居然将他和药皇打得溃败。”
　　“对于雪胡老祖而言，要炼制八转鸿运齐天仙蛊，实在是树大招风，惹来无数觊觎。各方正道都不想他成事。尤其是八十八角真阳楼倒塌，正道势力对魔道的猜疑和忌惮更重，唯恐这些外人坐大。”
　　“但偏偏雪胡老祖需要很多资源，才能炼出鸿运齐天仙蛊。他广派麾下的魔道蛊仙，四处采集炼蛊仙材，发生的摩擦碰撞不少，今后这种摩擦碰撞必然会更多，产生更多的矛盾和阻碍。雪胡老祖此行强势出手，最大的动机，应当是震慑北原蛊仙界，为炼得鸿运齐天仙蛊清理未来路上的障碍。”
　　“北原局势原本波云诡谲，暗流汹涌，仿佛是即将喷发的火山。现在雪胡老祖击败药皇、百足天君联手，影响十分重大。简直是一扫尘埃，直接跳过正魔大规模交战的步骤，立即将魔道带领到强势地位，盖压正道一头。接下来的日子里，北原蛊仙界魔道嚣张，正道低头。这就是这场交战的余威，接下来北原的大势！”
　　方源年老成精，看得分明。
　　六转，虽然超凡脱俗了，只是蛊仙中的最底层。
　　七转，才是中坚力量。
　　到了八转，通常都不轻举妄动，平日里的一举一动，甚至无心之语，都会波及开来，带来庞大影响。
　　什么是大势，每一位八转蛊仙就是大势。
　　“六转、七转，通常只能顺应大势。什么时候，我才能成为这样的大势？酿造这样的大势？”方源不免心生向往。
　　“好了，方源。我们这次来，主要是给你带来你想要的东西，达成此次交易。现在，都交接给你。”黎山仙子这时开口。
　　她给方源带来了一群白莲巨蚕蛊，还有大量的星念蛊。
　　原来大雪山方面，之所以知道东方长凡死后福地的具体位置，都是方源提供的。
　　东方长凡夺舍重生，刚刚成仙不久，仙窍就算再上等，里面的资源几乎为零。东方长凡死后，形成的福地，却是紧密统合，天地一体。防御程度，不是那种公共福地可比的。
　　如果形成地灵，极可能是对方源的复仇执念，恨透了方源。再算上那些调查方源的幕后势力，方源不想因为净魂仙蛊，而陷自己于危险境地。
　　于是，他便通过黎山仙子，借助大雪山势力，来帮助他达成自己的目标。
　　一个福地的价值十分巨大的，方源和黎山仙子达成约定，方源提供情报，告知福地具体位置，将这块福地直接让给黎山仙子。而自己需要获得的是里面的白莲巨蚕蛊，以及普通的星念凡蛊。
　　至于那些仙蛊，方源已经从东方长凡魂魄处得知，都已经被东方长凡一念自毁了。
　　方源得到白莲巨蚕蛊，按捺住心中欢喜。待看到星念蛊居然如此之多，多达五万只时，心中的喜悦再也遮掩不住，从眼中流露出来。
　　这五万只星念蛊，来的太及时了！
　　真是一场及时雨。
　　黎山仙子察言观色，故意咳嗽两声，开口道：“恭喜你了方源，这一次东方一族覆灭，你斩获最多。竟然得到了东方长凡的魂魄，这可不仅仅只是一套完整的智道传承。东方长凡掌握的运营机密，就是极为巨大的价值。更何况，你在碧潭福地中，本就搜刮了不少！”
　　黎山仙子说着，毫不掩饰艳羡之情。
　　因为雪山盟约还未到时限，盟友之间讲真话，方源对于擒拿东方长凡魂魄这事，并未做任何隐瞒。
　　其实也隐瞒不了。
　　很多蛛丝马迹都能推断出真相，方源索性在事后，就直接通知了黎山仙子、黑楼兰，不加隐瞒。
　　此刻他道：“仙子，你得到了方寸山，那可是《人祖传》的记载之物，价值可不输给我。”
　　“不必说这种奉承之语了，你有荡魂山，看不上方寸山。呵呵，大家心知肚明，你才是此次最大的赢家。再说这座方寸山……”黎山仙子苦笑起来，“我正要因此拜托你，向你求助来了。”
　　方源面容一肃：“哦，愿闻其详。”
　　原来，黎山仙子和东方一族签订过盟约，算作盟友，不能相互攻击。但黎山仙子为了抢夺方寸山，在这个过程中却是违背了这个誓言。
　　黎山仙子的信道虽然半路出家，但为防备无意间或者不得不违背誓言的情况，早年前就请人下过一道宙道仙级杀招。
　　这宙道杀招的效果，是令黎山仙子万一违反了山盟蛊签订的盟约，那么盟约反噬的伤害将暂缓一段时间之后，才会爆发。
　　方寸山小人族和东方长凡只是盟友关系，不是真正意义上的东方部族之物。即便如此，违约的反噬还是相当恐怖，黎山仙子本身就受了重伤，要抵抗这股反噬，信心十分不足。
　　于是，黑楼兰便替黎山仙子想到一个妙法。
　　当初，黎山仙子和东方长凡盟誓，动用了山盟蛊，誓约正是应在方寸山上。
　　若是方寸山毁灭，誓约无疑就失效了，这样一来自然就没有反噬伤害了。
　　方寸山若毁掉，黎山仙子、黑楼兰之前的拼死冒险，所做的努力就成了竹篮打水一场空，这自然是不行的。
　　黑楼兰此法是想：方寸山毁灭之后，等到宙道杀招效果消失，违约的反噬发作之后，再请太白云生出手，运用江山如故，重建方寸山。
　　如此一来，方寸山恢复从前状态，虽然黎山仙子和东方一族还有盟约，但今后只要不触犯，也就没事了。
　　黎山仙子巧妙避过违约的反噬伤害，还得到了修复好的方寸山。至于为什么要求助方源，显然是因为黑楼兰、黎山仙子知道，方源和太白云生之间，当以方源为首。
　　方源一笑，赞同道：“这的确是一个妙计，我愿意撮合此事。至于相关报酬，我们可以详谈。”
　　黎山仙子见方源这个笑容，心头微微一沉，暗道：“来了。”
　　她是深知方源面厚心黑的，眼下明显是自己要被狠宰一顿的节奏，不由苦笑点头。
　　一旁的黑楼兰却似有所准备，这时开口提到：“方源，如果我没料错，你这狐仙福地的地灾快要降临了吧？你看这样，我留下来帮助你守卫狐仙福地，对抗天劫。就当做太白云生恢复方寸山的报酬了，怎么样？”


第一百六十六节：时济运恺昼夜子
　　方源是多么精明的人物，立即摇头：“这两件事，价值完全不等。对于你们而言，太白云生的江山如故必不可少。在我们看来，抵御地灾却可独立完成。而且，大雪山福地中时刻由雪胡老祖镇压着，你黑楼兰没有加入大雪山福地，只是个外人，可以说那里你已经呆不下去。你借助抵御地灾的由头，正好可以暂居我狐仙福地。我还没有收你房租，你倒好，还想凭此偿付太白云生出手的代价！”
　　方源一下子便戳破黑楼兰的尴尬处境，黑楼兰脸皮极厚，哈哈一笑，仍旧和方源力争。
　　双方言辞交锋，半晌后终于达成一致：黑楼兰这段时间，就留在方源这里，无偿贡献力气。这段时间的胆识蛊收益，都没有黑楼兰的份。同时，狐仙福地面临地灾，黑楼兰也得全力抽手，帮助方源一同抵御。
　　这场交易完成，黎山仙子却仍旧不急着走，和方源谈到仙材。
　　方源在拍卖大会中获取了无数仙材，黎山仙子想要收购，好应付雪胡老祖交代下来的资源收集的任务。
　　黎山仙子得到方寸山，雪胡老祖只是借来一观，并没有贪墨她的。
　　雪胡老祖战败两位八转联手后，大雪山福地地位立即水涨船高，在蛊仙界的声威更是达到前所未有的巅峰。
　　雪胡老祖召见黎山仙子，以为她出手挡下药皇，护住方寸山为由，要求黎山仙子加强贡献，交代了黎山仙子许多收集仙材的任务。
　　黎山仙子处境尴尬，自己新得了方寸山，虽然请得太白云生出手，恢复方寸山，剩下一大笔费用。但自身却仍受着重伤。
　　原本她靠着山盟蛊，有许多积蓄，身家富有。但因为大力资助黑楼兰，导致积蓄迅速消耗，已呈现干涸之状。
　　独自修仙，耗费资粮就是无数，已经是大不易。很多蛊仙没有经济支柱，入不敷出，只能为他人卖力，东奔西走。
　　就算有经济支柱，买卖总会有赚有赔。类似山盟立誓、胆识蛊的买卖，都是稀少唯一，怎么可能普及？
　　关键还有天灾地劫，一场下来，许多经营、努力都化作泡影。一场场的天劫地灾，蛊仙们就算撑过去，看到狼藉不堪的仙窍，通常都会有一段时间的心灰意冷。
　　黎山仙子魄力很大，支持自己之外，还大力扶持黑楼兰。黑楼兰没有经济来源，两人修行的庞大需求，都压在她一人身上。就算是魄力再大，财力也终究开始捉襟见肘了。
　　但黎山仙子除去仙元石、仙材这等实物，手头上还有不少其他东西。
　　许多珍贵的信息，价值就很超群。
　　黎山仙子人脉广泛，就是最优秀的情报收集者。
　　方源手头上的仙材，本来是想参加炼蛊大会用的。但分量比较足，卖给黎山仙子一些，也无不可。
　　方源点头同意，但要求黎山仙子手中的一个仙道杀招。这个仙道杀招，他早就觊觎良久，如今正是敲诈的好机会，方源自然要紧紧把握住。
　　黎山仙子听到方源的要求，心道对方果然提了这个，一时间满嘴都是苦涩。
　　但形势比人强，黎山仙子就算再不愿意，为之奈何呢？
　　时济运。
　　这便是方源从黎山仙子手中，索要得来的仙道杀招的名字。
　　此仙道杀招，是以时运仙蛊为核心，掠夺他人寿元，获得自身的暂时的运道增幅。
　　方源从黎山仙子处，得到时运仙蛊。曾想利用寸光阴蛊取代寿元，和时运仙蛊进行配合，可惜结果失败了。
　　寸光阴和时运仙蛊，虽然可以搭配起来，但前者消耗实在太过猛烈。后来方源便想推算出仙道杀招，使得寸光阴蛊的消耗不那么剧烈。
　　但又失败了。
　　他虽然有智慧蛊的光晕可以利用，灵感无限，但脑海中念头太少，不够消耗。恶念蛊、忆念蛊一直在炼，却始终不够消耗，存货稀少。
　　就算有足够的念头，方源的宙道境界也是不足。想得到成功的果实，希望分外渺茫。
　　但方源之前就知道，黎山仙子手中有着这样一个仙道杀招，以时运仙蛊为核心。若运作得好，是一个不输给山盟蛊的经济支柱。
　　于是这次方源趁着这个千载难逢的好机会，直接将这个仙道杀招索要了过来。
　　得到手后，他立即查看一番，心中有些奇异，便问黎山仙子：“你这杀招是从哪里得来的？”
　　“这就不方便透露了。”黎山仙子冷着脸，心情很不好。方源这是趁人之危，但偏偏这次她有求于人，只得妥协。
　　“这杀招的构思让我感到熟悉，难道是北原散修昼夜子？此人在五域大战时，大放过光彩。他本身是位不问世事的隐居之士，结果北原和中洲蛊仙之间爆发大战，战斗波及了他的住处，使得他愤然出手，转瞬之间就将在场的三位蛊仙擒拿活捉。北原方面请他出山相助，他不肯，但碍于阵营，便给北原的蛊仙种下宙道杀招，用来护身保命。”
　　那个杀招的名字很怪，而且很短，只有一个字。不久后就传遍五域，方源前世更是如雷贯耳，叫做——恺。
　　杀招效果是专门能拖延伤害，留出一段时间让蛊仙寻求方法救治。
　　比方说某个蛊仙身上被种下“恺”，又受到了致命打击，但在当时伤害却不立即发作，而是延迟一段时间，才会爆发。
　　如此一来，就给了蛊仙大量的机会，去寻求帮助。在这个期间，蛊仙可以逃窜，得到喘息之机，自己救下自己。也可以飞回战友身边，得到他人援助。就算是必死，也可以将自身的修行资源交给家族后辈，福地落在隐蔽地点，不白白资敌。
　　北原蛊仙虽然战力不俗，但数量少于中洲方面。中洲又先发制人，布置暗间，先杀了一批北原蛊仙，导致北原方面一直被压入下风，节节溃败。
　　但“恺”的出现，却令北原蛊仙伤亡骤降，很大程度上影响了战局。最终导致中洲、北原两方僵持，令中洲速攻北原，拿下此域的战略计划破灭。
　　“若真是昼夜子，那黎山仙子能延迟违誓伤害的仙道杀招，恐怕就是恺了。还真不可小看黎山仙子的人脉关系。居然能请得这位散修出手，不知道又付出什么代价？”方源越发觉得这种可能真的不小。
　　蛊仙当中，有很多隐藏足迹，不显行迹，不参战，不集会，独自隐居着修行。
　　很多人即便获得许多惊人的成就，却直至死亡陨落，也不为世人所知。比如繁星洞天之主，在世时隐藏得很深，声名不显，直到繁星洞天显现，这才暴露出他的高深修为。
　　这类蛊仙数量其实还不少。六转、七转，乃至八转都有。至少方源知道，北原的八转蛊仙要超过五位，只是隐藏着而已。
　　方源旋即又想到紫山真君，这个神秘的蛊仙就算在五域乱战中，也没有一丝行迹暴露出来。
　　他不禁心生感慨：“江河万万，天下豪雄强者何其多哉！”
　　黎山仙子至始至终，都没有透露可能的昼夜子的消息。这场交易谈妥，不管付出多少代价，她终究是达成了原先的目的。
　　黎山仙子带着一批仙材，回去了大雪山福地。在接下来的一段时间内，她重点是养伤，解决违背盟约的反噬，以及四处如何收集豢养小人族的方法秘诀，以期在最快的时间内获得收益。
　　而黑楼兰，则留了下来。
　　方源领着她一路疾飞，不一会儿，便来到目的地。
　　两人从高空俯瞰，便见宽阔的大地上，青草葱茏，矗立着三个巨无霸似的黑灰建筑物。
　　这便是狐仙福地中的三座石巢。
　　石巢中有无数房间里，每个房间至少一位毛民，正在不断炼蛊，热火朝天，有条不紊。这是借助地球上工业流水线的思想，打造出来的大型炼蛊基地。
　　将一只蛊虫的炼制步骤，划分为数十个，甚至上百个阶段，让一位位毛民只负责其中一个阶段的炼制。不仅能保密蛊方，而且还可以提高熟练度，进而提高炼蛊的成功率以及产量。
　　在石巢底部，一只只的气囊蛊接连产出。
　　当然，石巢中也时不时的发生爆响，爆炸或大或小，有的还形成火灾，毛民全身附着火焰，在火焰中哀嚎惨叫。
　　但他的惨叫声，绝不会传出去，干扰其他毛民炼蛊。
　　每个房间都有隔绝声音的布置，不仅是防止干扰，也是阻碍毛民们的交流，增强掌控力度，让他们只能乖乖炼蛊。
　　炼蛊当然也有风险，甚至风险并不下于作战。
　　不过一旦发生了类似爆炸的意外，房间中就会立即飞出蛊虫，喷水灭火，救治伤口等等。
　　炼蛊失败，受到反噬伤害的毛民，能够保下一命，已经算是幸运的。
　　有些失败的代价，是当场死亡。或者脑萎缩，精神崩溃，手足消残，再也炼制不了蛊虫。
　　伤势轻的，方源还救治。若伤势重，成为植物人，治疗代价太大，方源就直接舍弃，给他们安乐死。


第一百六十七节：毛民白蚕两难题
　　蛊是天地真精，凡蛊蕴含一丝道理法则，仙蛊则是大道碎片。
　　炼蛊，就是涉及到大道法则的交融、碰撞，比化学变化还要玄妙，比处理火药更要危险。
　　方源立在高空，观察片刻，便有十几位毛民炼蛊失败，受到伤害，其中几位当场直接死亡。
　　他不禁在心中一叹：“随着摊子铺大，毛民的损失问题，也日见凸显了。”
　　毛民奴隶，是所有奴隶中价格最贵的，甚至比人族蛊师还贵！
　　这有些不可思议，怎么人的价格，比毛民还要低贱？
　　其实很好理解——人是万物之灵，人心多变，不好控制。异人却相对思维简单，方源能控制这么多毛民，夜以继日地炼蛊，每天只给他们有限的时间，除了吃饭睡觉，根本没有任何的娱乐生活。
　　若将这些毛民，换做人类蛊师，那几乎是不可能的。
　　人类蛊师长期从事这种高危密集劳动，没有休息没有娱乐，一定怨气沸天，心生反抗之意。
　　石巢中简单的布置，更抵挡不住人类的智慧。一定会被他们暗中破坏，相互之间迅速勾连。等到他们自以为时机成熟之后，就会反抗游兴，或者直接武力造反。
　　所以方源宁愿选择购买价格最高的毛民奴隶，也不去打人类蛊师奴隶的主意。
　　所以黎山仙子千方百计也要得到方寸山。不仅是因为方寸山上有稀有的炼蛊材料，而且还是小人族的大本营。控制了小人一族，能受益巨大。要不然，老奸巨猾的东方长凡也不会和小人族缔结盟约了。
　　“以前还不觉得毛民损耗惨重，那是因为规模小，现在有三座石巢，炼蛊的工作量又一直艰巨，因而就日益明显了。长久下去，不做改变的话，也不是个事儿。”方源心中急促思考。
　　这时，黑楼兰也建议道：“方源，你这毛民的损失有点大啊。一个月下来，恐怕得有上百位毛民丧命。仔细一算，叫人心疼。如果能减少这个数字，成本无形就降低了，胆识蛊贸易将会赚得更多。”
　　若她没有被方源拉进来，参与胆识蛊的买卖，她恐怕都不会说。
　　但现在胆识蛊贸易，也关乎黑楼兰的利益，所以她一发现问题，就提了出来。
　　方源点点头：“要解决这个难题，得从两个方面出发。第一就是改良蛊方，减少风险，更加细化步骤，让每一步都更加安全，成功率更高。第二个方面，就是自己豢养毛民部族，不需要去花费高价购买。”
　　黑楼兰摇摇头：“第一个方法太难了，蛊方本就千锤百炼，要在这样的基础上，改良蛊方，细分步骤，难难难！花费的精力，投入的实验资源，恐怕就不是一个小数目。”
　　她对改良蛊方，一点都不看好。
　　殊不知方源手头上有智慧蛊，虽然不能直接催用，但借助智慧光晕，却能灵感无限。对于方源而言，改良蛊方的难度就在于，他脑海中是否有足够多的念头可以消耗。
　　这点，方源自然不会说，不动声色地道：“第二个方法也绝不容易。我手中可没有任何的豢养毛民的经营之法。外面市场中所卖的，亦都是男性毛民，很少有女性和幼儿，就是为了防备其他蛊仙豢养。”
　　豢养毛民异人，可比培育猛兽，栽种植株难得多。
　　国难治，在于民多智。这句话虽然偏颇，但也有一定道理的。
　　智慧越多，就越难控制。毛民们会流窜，会钻漏洞，会集众闹事。
　　方源心知肚明：以他的底蕴能力，要豢养毛民，一定会亏得血本无归。这点前世记忆不带任何帮助。
　　他隐约记得，上上一世地球上的生活。他养金鱼，不勤换水，不供给氧气，又多喂食，三天两头就死一条，半个月后金鱼就全死光了。
　　豢养毛民，当然比养金鱼要难得多。毛民的习性，生活的环境等等需要注意的方面，更是繁多芜杂。
　　方源也养过石人，狐仙福地中石人部族一度还很壮大。
　　但那是因为有胆识蛊，可以令石人魂魄暴涨，迅速分裂，繁衍出下一代。
　　所以这是纯粹的作弊手段，真要让方源来养石人。
　　呵呵。
　　两三年之后，不管多少石人，估计都要死绝了！
　　当然，豢养毛民的心得经验，可以从其他蛊仙手中购买。当初方源培育星屑草，就是收购了一些栽种的粗浅心得。
　　不过这两者的价值，简直是判若云泥。要收购豢养毛民的心得经验，付出的代价将极为沉重。
　　就像是地球上收购吞并百强企业，付出的资金该有多大？方源不吃不喝不消耗，凭他的赚钱速度，也得积累好多年。
　　“我现在的库藏中，仙元石只有二三十块了。虽然得到龙鱼、长恨蛛、幽火龙蟒，又从东方长凡魂魄那里搜刮出了培养方法，但也要投资建设。就算建设了，也不能直接卖到宝黄天中去，还得转销他处。毕竟我还得多避风头呢。”方源心中苦笑。
　　一句话，前景是光明的，处境是尴尬的。
　　方源甩开脑海中的杂绪，对黑楼兰道：“好了，我已经关照了小狐仙，做了安排，就不送你下去了。接下来这段时间，你就吃住在石巢。我已经下了命令，如今三个石巢都炼制气囊蛊，你多多协助。等到地灾来临，需要你出手，我再唤你。”
　　黑楼兰一听，顿时感到有些不妙。听方源这语气，完全是要把她当做苦力使唤啊。
　　方源见她脸色有些难看，不做任何表示，只当做没看见。
　　不压榨出黑楼兰的最大价值，怎么会是自己的风格？
　　安排好了黑楼兰，方源便回到荡魂行宫。
　　打开暗门，来到密室，他再次看到东方长凡的魂魄。
　　魂魄萎靡至极，被牢牢禁锢于此，此时见到方源，也一动不动。
　　方源有意削弱，所以东方长凡的魂魄十分虚弱。方源不敢大意，对这老奸巨猾的东西，心中充满了戒备。
　　不过此刻要再次搜魂，却必须得先补给一下的。
　　当即方源捏碎几只气囊蛊，对东方长凡魂魄使用了胆识蛊。
　　魂魄迅速恢复，眨眼间就恢复了大半。
　　方源伸出怪爪，按住魂魄，进行搜魂。东方长凡一点都不反抗了，反正方源已经彻底搜过一遍，他对于方源而言，根本就没有任何的秘密了。
　　他仿佛彻底认命服输，灰心若死。
　　一介传奇人物，落到如此境地，也令人唏嘘。
　　方源却仍旧保持谨慎，搜魂结束后，他有查看密室中的蛊虫布置，防止意外的疏漏，不给东方长凡魂魄留下一丁点的希望。
　　这些动作，东方长凡的魂魄都看在眼里，心里简直是冰凉彻骨。
　　他想自己怎么落到这样的一个人手中？上天无路入地无门，绝境是路，毫无生机。
　　心中绝望的同时，反而还诡异地产生了一点欣赏之情。
　　在方源的身上，东方长凡仿佛看到了另一个自己！
　　方源离开密室，关好暗门，在门前又细心检查一番，确定没有差错，这才返回大殿。
　　他盘坐在床榻之上，脑海中星念翻腾，陷入沉思。
　　东方长凡已经再无秘密，其实基本上已经榨干。但方源还留着他，主要是为了图谋方寸山埋下一个伏笔。
　　目前，方寸山虽然是黎山仙子所有，碍于雪山盟约，方源根本无法抢夺。但盟约也不是不可以想办法，比方说黎山仙子身上的宙道杀招，可以拖延违誓伤害的来临。
　　再说，雪山盟约也有时限。
　　东方长凡和方寸山建立过盟约。从东方长凡那里，方源得知，这个盟约也是利用了山盟蛊，应在方寸山上。
　　盟约双方，并非只是东方长凡和小人蛊仙两者，而是整个东方部族和小人一族。
　　小人一族，黎山仙子肯定是要豢养，大加利用的。如此一来，东方长凡的魂魄，还有剩余价值，是一件利器。
　　只是这个利器，暂时不能利用，也许将来也根本没有利用的机会。但方源暗藏着，算是随意落下一子，有备无患。
　　他现在思考的，是白莲巨蚕蛊。
　　这一次他搜魂东方长凡，也是为了白莲巨蚕蛊。
　　净魂仙蛊一次喂养，需要数万头的白莲巨蚕蛊的血肉，但方源得到手中的，却根本达不到这个数量。
　　虽然之前也查探过，这次方源再次确认——东方长凡得到白莲巨蚕蛊，只是一场意外收获。那处地方，是个天然洞窟，自然伟力巧妙构造，意外形成了适合白莲巨蚕蛊的生存环境。
　　并且，东方长凡将这些蛊虫都捕捉，没有任何遗漏。其中还用了一大部分，在虚化大阵中，起着关键作用。
　　用剩下的那部分白莲巨蚕蛊，现在则辗转到方源的手中。
　　现在败在方源面前的，有两个选择。
　　一个是借助手中有限的白莲巨蚕蛊，针对研究，进行试验，逆推蛊方，甚至逆推出白莲巨蚕蛊的培育方法。
　　此法若成，将来白莲巨蚕蛊源源不断，一劳永逸。但若失败，这些百莲巨蚕蛊都被试验研究消耗掉了，本来喂养数量就不够，剩下来的恐怕塞牙缝都不行，净魂仙蛊也就饿死了。
　　另一个选择，就是直接喂养。别管什么研究试验，长远打算了。但就算如此，白莲巨蚕蛊的数量还是不够，最多让净魂仙蛊脱离饿死的边缘，处于半饥不饱的状态。
　　方源原本还抱着一丝虚无缥缈的幻想，希望从东方长凡收获白莲巨蚕蛊的地方，缴获一些新的。
　　但这次搜魂，事实打破了他的幻想。
　　方源思索片刻后，睁开双眼，终于下定了决心。


第一百六十八节：推算利器属星念
　　“也罢！我还是稳妥起见，将这些都用来喂养。净魂仙蛊已经饿得狠了，虚弱不堪，再不喂养，拖延下去，就会饿死。至于下一次喂养，只能期待将来了。”
　　方源是魔道，喜欢冒险，但不是盲目冒险。
　　也要衡量收益和风险。
　　抱着侥幸心理，自以为运气不错，拼概率拼可能，往往让残酷的现实教训得头破血流、鼻青脸肿。
　　净魂仙蛊，就在方源的仙窍当中。
　　它只有成年人的拳头大小，宛若一只蝌蚪，通体灰白干瘪，趴在地上，一动不动。
　　方源念头一动，运用蛊虫的力量，将白莲巨蚕蛊剖开，取出血肉送到净魂仙蛊的面前。
　　净魂仙蛊身躯微微颤动，竟然没有一丝力气爬上去就食！
　　方源只得将净魂仙蛊放到血肉上。
　　净魂仙蛊躁动了一下，旋即平静下来，默默地一小口一小口地吞吸肉上的血液。
　　好一会儿，血液吸收入腹，终于让它有了一丝力气，口器张开的更大了一些，开始吞食白莲巨蚕蛊肥嫩的血肉。
　　它吃的越来越多，干瘪的身躯仿佛是充了气的气球，渐渐恢复了圆润饱满。
　　灰白的身躯也显现出了一丝晦暗的光泽。
　　当全部的白莲巨蚕蛊都被杀死，血肉供给净魂仙蛊吃完，净魂仙蛊没有之前的颓靡，已经可以在半空中随处飞游了。
　　它像是灰白蝌蚪，圆鼓鼓的脑袋如同吹了一半的小气球，尾巴在脑袋后不断甩动，游的慢悠悠的，宛若老年人，有气无力的样子。
　　它偶尔张开嘴，它的嘴巴占据脑袋的一半，这时候已经能够全部张开，发出支支吾吾的声音。
　　方源知道，这是它欲求不满，还想吃食。可惜白莲巨蚕蛊已经消耗光了，没有一只剩下。
　　虽然满足不了净魂仙蛊，但方源还是松了一口气。
　　至少净魂仙蛊暂时脱离了饿死的尴尬结果，方源之前已经打算舍弃它了。
　　现在它还活着，也算是皆大欢喜的结局。
　　更关键的，是争取到了宝贵的时间。将来的事情，谁也说不准，但的确充满了可能。
　　净魂仙蛊还未彻底吃饱，方源也就依旧留着它，尽量不去动用。
　　暂时解决了净魂仙蛊喂养的困难，方源松了一口气，却没有片刻的休息，而是抓紧一切时间，又赶到了地底洞窟。
　　地底洞窟当中，生长着一小片芝林。
　　最高的灵芝王，有两丈多高，直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖左右。
　　方源来的时候，便发现九转的智慧蛊，正围绕着这株灵芝王飞舞，宛若玩耍的孩童，扇动着翅膀，在半空中忽上忽下。时而又撞击灵芝王，被后者充满弹性的芝体弹飞出去。
　　方源心中一动，他手头中已有不少仙蛊，但和这些仙蛊相比，九转智慧蛊似乎多出了许多灵性，显得十分与众不同。
　　再联想《人祖传》中，智慧蛊、力量蛊等等，甚至能和人祖对话！
　　当然，这可能是寓言的修辞夸张手法。
　　不过方源也知道，智慧蛊的确是可以沟通的。正是因为可以沟通，他才会在王庭福地毁灭的关键时刻，将智慧蛊带走，如今可以蹭用它的智慧之光。
　　见到方源来临，智慧蛊不再飞舞，而是停留在灵芝王的树干上。
　　等到方源寻到一个低矮粗壮的灵芝，当做板凳坐下后，智慧蛊便开始静静地散发出智慧光晕，笼罩住方源。
　　方源催动星念蛊。
　　星念蛊是一次性的消耗蛊，伴随着一只只星念蛊的损耗，方源的脑海中念头此起彼伏，源源不断地产生。
　　一时间，宽阔的脑海中宛若一颗颗的星光亮起，半晌后，变得夏夜夜空一般，无数的繁星交相辉映，美不胜收。
　　方源试着推算。
　　顿时，脑海中的星念激动起来，宛若往锅里倒入了一大盆的热水。
　　星斗横空，星光璀璨，一颗颗相互碰撞，又猛地弹开。
　　灵感无限，机变无双，种种答案，繁杂过程，在顷刻之间铸就！
　　方源旋即停止，睁开双眼，目光中流露出浓郁的喜色。
　　刚刚他只是小试牛刀，这份智道传承果然没有叫他失望，反而比设想中还要更妙一些。
　　“东方长凡的这份智道传承，果然十分擅长推算。星念耐用极了，初步估算的话，一个星念能抵三四个的恶念、忆念。”方源在心中暗暗比较。
　　智道中，有念、意、情三分。
　　只说念头，分门别类，五花八门，说是成千上万种，都不为过！
　　念头相互区分，又各有优劣。
　　比如恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但这两者，用来推算事物，就很一般。星念不擅长算计别人，也不精通在记忆里挖掘内容，但用来推算，却分外好使！
　　一个星念能抵其他念头三四个，这个比例似乎还有点不起眼。但想想看，推算一次仙蛊方或者仙道杀招，需要耗费多少的念头呢？
　　这个基数放大之后，差距就极其巨大了。成百上千，成千上万，甚至数十万，乃至数百万的念头消耗下去，用星念来思考推算的优势，简直大到无边！
　　可以说，星念智道传承是最适合方源不过的了。
　　一直以来，方源都只恨念头不多！
　　智慧光晕消耗念头极其剧烈，再多的念头也能消耗得掉。
　　方源手头上关于推算的计划安排，本来就有很多。
　　第一是推算仙道杀招见面似相识，之前没有成功，只完成了一小部分。
　　第二是完善仙蛊方血神子。也没有成功，浅尝辄止。
　　第三是推算仙道杀招，让时运仙蛊和寸光阴凡蛊配合，减少寸光阴的消耗，增幅自身暂时的运气。这个先前方源尝试过，彻底失败了，原因是宙道境界不足。现在倒不用推算了，因为方源已经从黎山仙子手中，直接得到了更好的仙道杀招时济运。
　　第四是将拔山、挽澜两只力道仙蛊，融入到仙道杀招万我当中，增强万我之威。
　　还有第五个，改良气囊蛊等等的炼制蛊方，细分步骤，降低炼蛊风险，减少毛民的损耗。
　　方源深呼吸几次，渐渐平息心境。
　　见面似相识是必须要优先推算的，因为风头越来越紧，方源要在外行走，就得需要仙级的伪装，防止身份暴露。
　　改良气囊蛊等等蛊方，并非是当务之急。而且这项计划内容太多，将来方源大规模炼蛊，必定不止气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊、星念蛊这些。
　　至于血神子，更只是长远计划，甚至不是必须之物。毕竟方源现在走的力道，打算修行宙道或者智道，没想往血道的路上发展。
　　换做先前，方源当然以推算仙道杀招见面似相识为主，但现在狐仙福地地灾在即，方源优先考虑的，却是将拔山仙蛊，融汇到万我杀招之中。
　　方源紧闭双眼，沉下心来，全力推算。
　　脑海中星辉竞相回应，无数星念沸沸腾腾。
　　时间流逝，半个时辰，两个时辰，半天，一天两天……
　　直至第三天午后，方源才睁开双眼。饶是仙僵之躯，也是满脸倦怠，疲惫不堪。
　　“终于是将拔山仙蛊，成功地融合到了杀招万我之中了。万我之威，暴涨一成。若是对付土道蛊仙，或者是什么山川陨石，效果更要拔升，多出两成威力！”
　　方源再检查星念蛊。
　　仙窍中的星念蛊，还剩下近四万只。
　　星念蛊原有五万多只，也就是说，这一次思考推算，只耗费了一万多只星念蛊。
　　星念蛊果然是耐用！
　　“当然，这个耐用是用来推算事物的。用星念来算计他人，思考阴谋，还是恶念效果好。在回忆方面，星念蛊也不如忆念蛊耐用了。”
　　不管是星念蛊、忆念蛊、恶念蛊，还得多炼，大量囤积。
　　此项大计，任重而道远。
　　算算时日，还不到狐仙福地的渡劫之期。但若是用这时间来推算仙道杀招见面似相识，时间又不够，推算不出什么名堂出来。
　　方源索性回到荡魂行宫，继续钻研智道传承。
　　这份仙级的智道传承，内容博大，包含数百张凡蛊蛊方，十多张仙蛊蛊方，数十种凡道杀招，近十种仙道杀招，涉及攻防、进退、储藏、治愈等方方面面。
　　除此之外，还有种种智道手法、技巧。比如说扩宽脑海空间的修行秘术，还有改造心脏，形成心窍的独到法门。
　　还包括天文地理常识，五域资源分布图，北原势力大概，以及介绍在修行中遭遇的种种危机险情，又如何化解等等。重点还有蛊师升仙的内容，对种种天劫地灾的介绍，以及如何应对。
　　当然还有其他流派，诸如炎道、金道、宇道、宙道等等的介绍，这些流派的蛊仙有什么优劣，有什么需求，如果对战通常该怎么对付。
　　还有经营之法的探讨，该如何经营蛊仙福地，使得自己生存下去，修为不断精进。
　　可以说，简直是一份蛊师修仙的百科全书，让人立足于现实，明辨是非难易，掌握生存对敌等等手段，修行壮大下去。
　　这份传承，并非是创始人——那位天庭的星道蛊仙一人的功劳。而是接下里，每一个继承了这份传承，用以修行的蛊仙，不断地增添内容、改进内容。一代又一代，耗费精力心血，最终形成的修行宝典。
　　方源从中可以看到，很多中洲、北原的古代历史。也在仙道杀招的末尾，发现最后一任的继承者东方长凡新添的仙道杀招——万星飞萤。


第一百六十九节：消仙散元玄冰屋
　　这份传承的价值不言而喻，比方源前世获得的血道真传还要巨大。
　　就连方源都有感慨：“我若能提前得此传承，不管前世今生，早就成就蛊仙了！”
　　方源蹉跎这么多年，在修行的道路上跌跌撞撞，摸着石头小心翼翼过河，这才有了今天这番成就。相比较而言，东方长凡还是蛊师的时候，就获得这份传承，运气真的叫人羡慕嫉妒！
　　东海，玉露福地。
　　细雨绵绵，朦胧若烟。
　　来自东海僵盟总部的一群蛊仙，却被困其中，谨慎地寻找着出路。
　　“该死的，不要让细雨浇在身上，它竟有消损仙元的威能！”为首的仙僵鲨魔，忽然脸色骤变，口中高呼警告身后众仙。
　　鲨魔可谓经验丰富，反应极快，只是在这看似无害的细雨刚刚有所表现时，就一下子认识到自己受到了攻击。
　　听到他的警告，众仙连忙动用各种手段，撑起防护，抵御细雨。
　　但没有用。
　　“这细雨居然无孔不入！难道是玉露仙子曾经闻名天下的仙道杀招——消仙散元雨？”其中一位仙僵陡然想起了关键情报，脸色变得十分难看。
　　“就算是大名鼎鼎的消仙散云雨，也不能如此诡异超绝，我等防护手段都没有效果！”另一位仙僵喊道，语气带着惊惶之情。
　　“我知道了！在之前一关，我们均身中那仙道杀招雨露均沾。因此来到此关，受到消仙散云雨却怎么都防御不住，只能任凭洒在身上。”仙僵苏白曼眼中精芒一闪，忽道。
　　群仙飞速交流，得到答案的同时，一个个的心情也纷纷沉重起来。
　　他们攻略玉露福地，已经不止一次了。玉露福地中关卡重重，关卡之间又铺垫照应，分外难缠。
　　这一群蛊仙当中，以仙僵为主。总共七人，其中就有五位仙僵。
　　仙僵仙窍已死，福地不能经营，死气沉沉，根本不能自产仙元。因此仙僵要得仙元，只得从仙元石上转化。
　　仙僵的仙元比寻常蛊仙更加珍贵，来之不易。
　　现在众仙闯入此关，战斗还未打响，就有消仙散元雨落下，消融他们的仙元，简直是正中他们的弱点。
　　看着自己好不容易积攒下来的仙元，一颗颗的消融掉，仙僵们无不心疼万分。
　　他们连忙商议，很快达成共识——必须尽快打通这关，寻到出路，否则危矣！
　　众仙各展手段，然而半个时辰过去，都没有任何的进展。
　　“不妙，这处战场杀招竟然如此难解。我的仙元已经被消融了三十多颗了！”
　　“玉露仙子乃是乐土仙尊的二弟子，八转的大能！乐土仙尊最擅长战场杀招，玉露仙子师承乐土仙尊，已经学到精髓，不仅掌握了许多知名的战场杀招，还推陈出新，有自己的独创。这处战场杀招就是她的独创，历史上都没有任何的记载。”
　　“这战场杀招，似乎没有任何攻击威能，但内部空间极广，配合消仙散元雨，简直是要硬生生将我们活活耗死！这可如何是好？”
　　手段几乎用尽，一时间蛊仙们都有些慌乱。
　　头领鲨魔脸色铁青，盯着队伍中的智道蛊仙，低吼道：“卜单，你干什么吃的？过了这么久，都没有推算出此战场杀招的破绽来吗？！”
　　卜单被这一骂，连忙擦了擦额头上的冷汗，惶急不安地道：“属下无能！这战场杀招微妙精深，超出之前的战场杀招一个大层次。属下的智道传承本来就已经残缺大半，实在想不出好办法破解。”
　　这个卜单居然是活人，还是智道蛊仙，但却受仙僵鲨魔呵斥，乖孙子一样，唯唯诺诺。
　　东海的僵盟，乃是僵盟总部，和其他四域不同，势力很庞大，还要盖过寻常的超级势力一筹。僵盟总部，不仅有许多仙僵强者，还有活人蛊仙依附。这些活人蛊仙，地位通常比仙僵要来得低。
　　鲨魔呵斥一顿，怒气稍消，带着懊丧的语气道：“卜单无用！我们唯有驱使玄冰屋，强行轰炸，看看能否炸出一条通路来！”
　　其他蛊仙却是大喜，有的双眼放光：“没想到，鲨魔大人此行居然将玄冰屋借出来了。”
　　太白云生亦是双眼发亮。
　　在这东海，僵盟势力极强，雄霸一方，在超级势力中也是老大一流。别的不说，光光仙蛊屋就有三座！
　　当然，其中只有一座是完整的，其余两座残破不堪。
　　但即便是残破的仙蛊屋，也能勉强催动，威能很是不凡。
　　鲨魔是七转强者，自从东海僵盟总部领下攻略玉露福地的任务之后，屡次攻入福地，闯了不少关卡。
　　闯的关卡越多，他对玉露福地便越加重视。
　　这次闯荡福地，他在夫人苏白曼的劝说下，耗费不菲的代价从僵盟中租借来了玄冰屋。
　　鲨魔当即亮出玄冰屋，只见这屋体积不大，宛若一个圆球，外表好似用厚重的冰砖堆砌。一放出来，便寒气森森，让周围的蛊仙们纷纷打了个冷颤。
　　鲨魔默不作声，率先打开冰屋门扉，进入其中。随后是他的爱妻苏白曼，之后，才是剩余的五人鱼贯而入。
　　进得屋内，却是一片巨大的球形空间，毫无陈设家具。众仙漂浮其中，周围笼罩着一层冰凉的白光。
　　白光当中，又有丝丝金芒交汇，几个呼吸之后，金芒稳定下来，宛若一根根金线交接搭绕，汇成一副阵图。
　　鲨魔指挥众仙各居其位，站在阵眼上，统一命令道：“大家一起消耗仙元，催起这座仙蛊屋。各位消耗仙元多少，这座仙蛊屋自有记录。”
　　谁都知道，催动这仙蛊屋，消耗仙元极为剧烈，这一次催动起来，恐怕比之前受到消仙散云雨的损失还多些。
　　若非有这个弊端，鲨魔早就催动仙蛊屋了。
　　众仙这次闯入玉露福地，还未斩杀什么强敌，遭遇什么战斗，就已经损失颇惨，仙元消耗极多，心中自有憋闷。
　　但听了这话，他们纷纷收起阴暗的念头，只得尽心尽力。
　　半柱香之后，东海平静的海面上，忽然冲出一颗巨大的冰寒流星。
　　流星以极其猛烈的冲势，轰然撞破海面，转眼工夫，就冲上了数十丈的高空。
　　在空中这颗“流星”乍然停住，从极动转为极静，显现原形，正是六转仙蛊屋——玄冰残屋。
　　“都出来罢。”屋中，鲨魔一脸挫败之色，低喝道。
　　旋即，门户大开，众仙纷纷飞出，悬浮在高空。
　　高空中，众仙俯瞰脚下。
　　海面上波涛滚滚，彻底打破了平静，正是刚刚玄冰残屋冲破海面所致。
　　但众仙的心思，都凝结在海底深处的那座玉露福地上。
　　众仙攻打玉露福地，已经不止一回了，有胜有负。这一次的挫败，也不是第一次，但却是最为郁闷的一次。
　　攻略玉露福地，重点不是强攻猛进，而是考虑收支平衡。
　　这座玉露福地已经被东海僵盟强势掌控，在没有其他势力的竞争逼迫下，攻略的正途便是徐徐图之，按部就班。
　　面对这样玄妙的战场杀招，就算动用了玄冰残屋，众仙也只能冲出福地，不能破解。
　　那么，接下来又该如何破解此关呢？
　　鲨魔最后走出，收起玄冰屋，心中带着懊丧，暗道：“这次亏大了，攻打玉露福地不仅没有什么收获，还动用了玄冰屋，回到僵盟，就得支付一大笔的贡献分值！”
　　“幸亏有这件玄冰屋，否则我们还被困在那里呢。”蛊仙卜单开口，心有余悸。
　　鲨魔恶狠狠地瞪了他一眼，后者连忙噤声。
　　其余蛊仙却是微微点头，为鲨魔此行带来玄冰残屋，大感庆幸。
　　“这个消仙散元雨杀招，未免也太过厉害。居然连仙蛊屋都防御不住，直接飘洒在我们的身上。”一旁，参与此行的太白云生忽道。
　　见是太白云生开口，鲨魔的神色转缓，沉声答道：“那是因为这座玄冰屋，本身最大的用处是帮助冰道蛊仙修行。别看外表如常，其实内里残破不堪，勉强修补起来，刚刚达到能用的程度。若是完整的仙蛊屋，就算我们身中，也必定能防住的。”
　　“原来是这样。”太白云生点点头，不再多说。
　　“好了，这次探索玉露福地的行动就此结束，大家原地解散。”鲨魔一挥手，口中宣布。
　　众仙不一会儿就散个干净。
　　太白云生却未急着走。
　　“太白先生，有什么事情吗？”苏白曼问道。
　　这对仙僵夫妻对太白云生的态度很好，原因当然出自太白云生手中的人如故仙蛊。
　　太白云生便笑：“二位也知我是北原蛊仙，如今来到东海已有一段时日了。”
　　鲨魔、苏白曼对视，纷纷点头。
　　这点他们早就知道。
　　太白云生没有像残阳老君的手段，遮掩不住气息，做不得假。因此北原蛊仙的身份，早就暴露了。
　　不过这并不奇异。
　　因为东海有地潮。
　　每隔一段时间，从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，乃是大自然的伟力，雄浑恐怖，远超八转蛊仙的极限。
　　地力汹涌，搅动海水，便形成地潮。
　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。
　　地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱。


第一百七十节：此回福地须假戏
　　蛊仙穿透界壁，本来千辛万苦，分外艰难。
　　但每年到了这个时间，因为地潮，东海的界壁变得孱弱虚薄，都会有中洲、北原、南疆的蛊仙，趁机进入东海。
　　当然，也有少部分的东海蛊仙，趁机进入中洲、北原、南疆。
　　所以，中洲、北原、南疆的蛊仙，来到东海并不是一件奇怪的事情。
　　唯有西漠的蛊仙，才是在东海真正罕见的。因为西漠和东海并不接壤，中间隔着中洲。西漠蛊仙一旦出现在东海的话，肯定吸引眼球。
　　天下五域，中洲、北原、南疆、西漠、东海。其中中洲综合实力最强，蛊师门派无数。南疆十万大山，山峦叠嶂。北原草地平坦无垠，部族流动性最强，最为好战。
　　而东海，则是资源第一丰富。广袤的海域，深邃的海水中，藏着无数的鱼虾海兽，无数的矿产珍石。
　　中洲、北原、南疆的蛊仙来到东海，大多都是奔着这些资源而来，情况普遍。尤其是北原，久战之地，资源最为贫瘠，北原蛊仙来到东海寻求发展机遇的，或避风头的，还不在少数。
　　太白云生继续道：“托二位的福，我来东海发展的挺不错，因而仙窍渐渐不稳。地潮来临，我正要趁此良机，回去北原，落下福地，稳固仙窍，迎接地灾。”
　　“是这样啊。”鲨魔点点头。
　　“我们早该想到了，太白先生此去，可要注意安全。或许让我们夫妇护送一程？”苏白曼微笑着提议。
　　太白云生摆手：“不必了，不必了。”
　　鲨魔夫妇见太白云生拒绝，便不再提。
　　尽管因为地潮，导致界壁薄弱。但薄弱之处，却也有无形的潮力盘踞，宛若航道中的无数暗礁旋流，还是很危险的。通过那里，必然要有一份正确的路线图。
　　这种线路图十分珍贵，有智道蛊仙推算还好，若没有智道手段，就只能凭借自身不断试探闯荡。
　　若是让鲨魔夫妇护送的话，那么太白云生手中掌握的线路图岂不就是泄露了吗？
　　因此，鲨魔夫妇见太白云生拒绝，也不方便强求。
　　“北原处理妥当，我便会趁着下一次地潮回来。说不定还会劝说几位好友，也过来闯荡。”太白云生又开口，为接下来方源的出场打下伏笔。
　　“好！太白老弟的朋友，就是我们夫妇的朋友，我们当然十分欢迎的！”鲨魔哈哈一笑，十分豪爽热情。
　　太白云生这才告辞。
　　望着太白云生离开的背影已经缩成蚂蚁大小，苏白曼这才皱起眉头，向鲨魔传音：“界壁虽然薄弱，但地潮恐怖，稍有大意，被无形的潮力拍中，伤筋动骨只是小事，横死当场都有可能。你看太白云生他这么从容，必然对其手中的路线图十分自信，咱们真的不跟踪过去吗？有了这路线图，我们也能进入北原，就算我们用不着，也能上缴给僵盟，换取大量贡献分，减少此次的损失。”
　　鲨魔摆手，态度坚决地拒绝道：“不必了。路线图也不是恒定不变的，几次地潮之后，无形的潮力就会产生巨大的变化，到那时旧的路线图就失去了价值。我们的主要目的，还是为了和他合作，利用人如故仙蛊，达成重生的目的。这是长远大计，可不能为了眼前小利，而恶了我们和他好不容易建立起来的良好关系。”
　　“好吧，我听你的。”苏白曼立即打消了自己的想法，她眸光温柔地看向自己的夫君，僵尸的面容却有些恐怖。
　　鲨魔毫不介意，深情地将苏白曼揽在怀中，让她偎依在自己的胸膛上，并柔声安慰道：“我知道夫人担忧的什么。不错，攻略玉露福地的任务是我们领的。此次动用了玄冰屋，我们损失很大。但没有关系，活在这世间，谁能没有挫折和失败呢？我们还有底子，可以支撑。现在又看到重生的希望，不要怕，不管将来如何，有多艰难，我会一直守护在你的身边。”
　　“夫君……”
　　东海碧波万里，天空晴朗，远处海天一色，时而有白鸥只只飞舞。
　　太白云生一路飞行，划破长空。
　　他身边萦绕着云雾，飞行得很快，但却悄然无声。当然，这只是凡道飞行杀招，和方源的三对返实蝠翼，并不能相比。一旦方源身上的铁冠鹰力蛊爆发出来，更能在一瞬之间将其甩得老远。
　　不过这个杀招，还有个优点，就是云雾包裹自身，凡人看不出来。
　　这不是五域大战时期，蛊仙和凡人之间还是有鸿沟。大部分凡人蛊师都只听闻仙人，从没亲眼见过，有很多人甚至只以为仙人只是个飘渺的传说。
　　太白云生毕竟是北原蛊仙，在东海而言，只是外来户，因此行事低调。
　　起先受到方源的指点，他在海市福地接下救治海域的任务，闯出点名气之后，就和鲨魔等人接触。每一次攻略玉露福地，基本上都有他。鲨魔夫妇待他甚厚，当然是图他的人如故。鲨魔手中掌握着宙锚仙蛊，和人如故配合起来，就是重生的希望。
　　当然，鲨魔夫妇也不是没想过，抢夺仙蛊人如故。
　　但除非是有盗天魔尊般的手段，否则要想抢仙蛊，几乎是不可能的事情。
　　东方长凡那么虚弱，方源占据的优势那么大，到头来，东方长凡一念之下就是自爆，让方源最终一只仙蛊战利品都没有得到。抢夺仙蛊的难度，便就可见一斑了。
　　太白云生飞了半天功夫，终于见得在海平面上现出一块“灰斑”。
　　随着距离越加缩短，“灰斑”在他的视野中渐渐扩大，原来是一座小型海岛。
　　这座小岛上没有一口元泉，植被稀少，基本上都是光秃秃的灰褐岩石，就连海鸟都很少光顾。在东海这种资源丰富的地方，属于穷山恶水了。
　　不过太白云生乃是蛊仙，也不在意，只是当做临时居所。
　　一座孤岛，穷山恶水，自然无人觊觎，少了很多关注和麻烦。
　　太白云生从高空中徐徐飞降下去，进入海岛。
　　他首先检查埋设下来的蛊阵，看看有无变化。
　　海岛上还是有些蛊阵的，但都是他的粗浅的布置，简单的监控是一层意思。若是碰到其他蛊仙，蛊阵便昭示此地并非无主之地，则是第二层意思了。
　　检查了一番之后，太白云生手中便多了近十只蛊虫。
　　这些都是信道蛊虫，承载着信息。
　　原来，太白云生虽然行事低调，但身为宙道治疗蛊仙，手中拥有的仙蛊，实在是太过优秀，宛若囊中之锥，不可久藏。
　　这些信道蛊虫，来源于各方之手，有的是超级势力，有的是魔道中人，有的是仙僵，有的是正道散修。大部分都是邀请太白云生出手，救治某些事物。
　　少部分不是请太白云生当即出手，也是想结下善缘。万一将来有个什么不测，这个善缘不就有用武之地了吗？
　　太白云生本就是老好人的性情，又有两大宙道仙蛊，在东海很受欢迎。
　　太白云生将这些信道蛊虫揽在手中，步入洞窟。
　　这洞窟不过是他临时开辟出来，并没有花费多少心血，因而显得十分粗陋简朴。
　　太白云生首先将这些信道蛊虫，一一回复，婉拒了各方邀请，然后便陷入沉思。
　　“我手中虽然掌握着星门，可以很方便地回到狐仙福地。但此时情况，却不能直接开启星门了，这样做是要坏事的。”
　　太白云生现在算得上是一方名人，举动都受到很多人的暗中关注。
　　因此他此番要回到狐仙福地，比以往更加麻烦。还真得要先去界壁附近假戏真做，再趁着无人关注，最后动用星门。
　　狐仙福地。
　　方源这一研究智道传承，便研究了三天三夜。
　　脑海中的念头不知道消耗了多少，便有了许多心得。
　　“东方长凡才华横溢，这份智道传承本以推算事物为主，不擅长对战。但他设想出来的仙道杀招万星飞萤，却是独树一帜，恰恰利用了传承的推算优势，几乎将其完美地转化攻势。纵览整个传承，万星飞萤乃是当之无愧的第一攻伐大杀招了！”
　　这是方源心中最大的感慨。
　　他的性情又和太白云生不同，带着浓厚的侵略性。
　　首先关注的，便是传承中的进攻手段。
　　这万星飞萤又如何引得方源如此感慨呢？
　　原来这招根基，仍旧在于星念蛊。每一只星光飞萤，都是包裹着一颗星念。
　　施展这招，耗费惊人。
　　不止是仙元，还要消耗蛊仙身上的智道道痕。
　　蛊仙身上怀有道痕，方源身上力道道痕，炎道蛊仙身上便是炎道道痕。东方长凡身上自然是智道道痕，每次施展这招，都要损耗至少十六条的智道道痕。
　　须知道痕一物，分外难得。
　　蛊仙要得道痕，除去稀罕独到手段之外，最正统最主流的就是渡天劫地灾。每渡过一次，就能在身上落得道痕。
　　道痕多寡，也视天劫地灾的强弱而定。天劫地灾越强，道痕便越多。


第一百七十一节：要炼仙蛊无财力
　　万星飞萤这招要使出来，消耗的道痕至少是十六道，并且没有上限。万星飞萤囊括的范围越广，威力越大，耗费的道痕就越多。
　　不过也正是如此，才使得此招分外强悍。
　　道痕镶嵌空中，形成特殊战场，还很难被破坏。蛊仙进入其中，一思一绪，都会变成星念，从而形成万星飞萤。时间拖得越久，万星飞萤的威力就变强。这是将敌人的力量，巧妙地化作自己的力量，再攻击敌方。
　　对于敌方蛊仙而言，感觉就分外恶心了。仿佛是搬起石头砸自己的脚，拿自己的刀戳自己一样。
　　明白了万星飞萤的运转秘密之后，方源又明白一点。
　　难怪历史上东方长凡，基本上都以算计为主。真正到了不得已的时候，才会出手战斗，动用这招万星飞萤。
　　因为就算是东方长凡，北原当代第一的智道蛊仙，也不能将万星飞萤当做常规手段频繁使用——它的消耗太大了。
　　道痕一旦消耗掉，当然不会自己回复。道痕的来源也很狭隘，绝大部分的蛊仙只能从渡劫中，获得大量道痕。
　　“这招万星飞萤，几乎和我现在的杀招万我不相上下。当然我的万我杀招，还有广阔的发展潜力，在这点万星飞萤是远远比不上的。我身上没有智道道痕，除非将来走智道这条路子，否则终其一生恐怕也使不出这个杀招了。”
　　当然除此之外，还有一个关键因素。
　　那就是这个万星飞萤杀招，需要三只智道仙蛊为核心。
　　方源是一只都没有。
　　东方长凡落败之时，就将所有的仙蛊都引爆了，没有半只留给方源。
　　这三只智道仙蛊中，方源最想得到的，便是星念仙蛊。
　　这份智道传承中，包含了仙蛊方十多张，其中就有星念仙蛊的蛊方，甚至还有历代继承者如何炼制出来的心得体会，以及许多的失败感想！
　　一旦有了星念仙蛊，方源就无需大废功夫，慢慢地囤积星念凡蛊了。
　　按照传承中的记载：一颗青提仙元消耗下去，经过星念仙蛊的作用，至少有十万星念产出。
　　当然，方源要是催用星念仙蛊，得到的星念数目一定会少于十万。
　　因为，历代的智道蛊仙继承者们，身上都有智道道痕，增幅着星念仙蛊的效果呢。就像方源有力道，使用大手印，足足能增长两成威能。
　　两成还算是少的，通常的蛊仙强者，身上道痕都能令仙蛊威力、仙道杀招的威力成倍的增长。一倍、两倍、三四倍，乃至十倍，百倍！
　　八转七转为什么差距这么大，道痕就是一项主要的原因。
　　修为越高，劫灾越恐怖，一旦渡过，身上获得的道痕就越多。
　　福兮祸所伏祸兮福所倚，换个角度来看，天劫地灾威力越强，也是某种好事。
　　可以说，一旦有了星念仙蛊，方源在推算方面，阻碍就大为减少了。再不用精打细算，克扣着星念小心翼翼地耗用了。
　　而且凭借方源此时的财力，他也能消耗得起了。
　　但可惜的是，方源能支撑得起使用仙蛊的消耗，却没有财力炼制仙蛊。
　　就算发了几笔财，他距离炼制仙蛊还是有很长一段差距的。
　　仙蛊唯一，乃是大道法则碎块，炼制仙蛊耗费的仙材、仙元石极多。
　　更关键的是，炼仙蛊，你不可能只准备一份材料，你得准备很多份，因为炼制仙蛊的成功率太低了！
　　东方长凡乃是一代枭雄，北原当代第一智道蛊仙，执掌超级势力多年，又暗中和仙鹤门交易，得到不少资助。就算如此，他手中的仙蛊在鼎盛时期，也只有八只。
　　八只当中，还有经血仙蛊、分影仙蛊这种旁门。智道传承中记载的十几张仙蛊方，他炼成的只有一小半。
　　像雪胡老祖、万寿娘子，前者现在是北原八转战力第一，后者是北原四大炼道蛊仙之一。算得上底蕴深厚，家大业大了。
　　但要炼制八转鸿运齐天仙蛊，即便已经有了马鸿运，可以省却很多过程很多资源，但这样筹措下来，仍旧要耗费掉几乎全部的家底，可谓孤注一掷！
　　方源现在的情况，想要炼制仙蛊，那是想都别想了，一想就纯粹是痴心妄想。
　　除了星念仙蛊之外，方源最看中的还有一记仙道杀招，名为星雾掩。
　　此招用处，能使得蛊仙身上常年笼罩住一层星光薄雾，遮蔽面容身形，让外人看不分明。
　　当然这还只是外观效果。
　　真正的主要效果，在于能遮掩天机，让其他智道蛊仙推算这位蛊仙时，朦朦胧胧，得到似是而非的答案。
　　这几乎和暗渡仙蛊的效能相差不多了。
　　暗渡仙蛊其实是忽略，叫人推算不出来。星雾掩杀招是模糊，推算困难，答案不准确。
　　这份智道仙级杀招，在整个智道传承怀中，属于较为偏门的那种。很多继承人都没有使用的经历，因而记载的使用经验很少。
　　因为智道蛊仙本来就稀少，智道蛊仙相互算计、破局智都的次数更少了。大多数情况下，就算用了，也不可能从敌方哪里获知到推算感受的。
　　不过对于方源而言，却是十分适合的。
　　他得到智道传承的目的之一，不就是为了抗衡其他智道蛊仙，大大拖延自己犯案的真相被挖掘出来么？
　　可惜的是，这仙道杀招需要用两只智道仙蛊，充当核心。
　　所以难题又再次归结到了一点——方源没有炼制仙蛊的丰厚财力！
　　最终，方源纵览整个智道传承，发现他目前能够学习并加以利用，又正适合他自己的，就只有一块内容。
　　那就是怎么样对付敌方意志。
　　这块内容很多很丰厚，如何防御敌人的意志，如何归辨意志种类，如何控制敌人意志，万一被敌人意志控制又何如反控制，还有如何用意志攻击，意志大战的注意事项，如何侦察意志，意志如何治疗，怎样增幅意志，怎样削弱意志等等。
　　方源为什么要学习这部分内容呢？
　　因为他的手中，还关押着一股墨瑶意志！
　　墨瑶生前炼道造诣惊人，又是墨人，掌握许多墨人秘辛，又和薄青有着情缘，是灵缘斋的那代仙子，知道的历史秘辛自然价值极大。其中最令方源心动的，当然是她掌握在手中的有关红莲魔尊的传承线索。
　　方源的第一本命蛊春秋蝉，就是当年红莲魔尊的本命蛊！
　　于是这部分传承内容里，方源又重点关注学习——如何搜意。
　　搜魂和搜意，两者完全是不一样的难度。
　　前者容易，宛若吃饭吃菜，人人都有一张嘴，方源不是魂道，照样能搜刮太白云生之魂。外行人都能插一脚。
　　而搜意就像是大厨吃菜，需要品出这道菜的主材，辅材，佐料，还得品出这道菜的制作步骤。这个难度就大了去，一句话，这是一个技术活儿，非得是智道专业人士出手。
　　于是，当太白云生回到狐仙福地的时候，方源正在荡魂行宫中，孜孜不倦地操练着数种的搜易手段。
　　他才刚刚学习，毫无前世经验可以帮衬，距离运用还有段距离。
　　“师弟，别来无恙乎？”太白云生微微带笑，在东海他压力甚大，如今面对方源，他才真正地放松下来。
　　患难见真情，对于他而言，有着方源的狐仙福地，就仿佛是家一样。
　　方源示意他座下，看他衣衫破烂的狼狈模样，有些意外地道：“你受了伤？”
　　太白云生苦笑，尤有余悸地道：“我现在不同初入东海，已经引人瞩目，不能直接通过星门回来，便去界壁装装样子。没想到还真有人跟踪，此行也算是彻底见识到了地潮的恐怖威能了。界壁虽然因为地潮而薄弱，但在界壁附近，无形潮力盘踞，防不胜防。我不过是在外围，就狠狠地吃了几次苦头。非得是仙道防御杀招才能有所效果，我的九云环在无形潮力面前根本是纸糊的一般。嗯，不谈这个了，听说师弟你此番大有斩获？”
　　“哈哈哈。”方源便笑起来。
　　他当然不会告诉太白云生，自己这个“假师弟”，杀了他的“真师兄”。
　　不过方源也只隐瞒了一些事情，大部分真相都告诉了太白云生。
　　太白云生听完，对于东方长凡这样的人物，也是唏嘘一阵。
　　他又和方源交流了自己的近况。
　　总体而言，太白云生在东海那边十分吃香。发展的真是不错，照着这样的趋势下去，几乎又是另一个黎山仙子了。
　　太白云生又谈及玉露福地。
　　鲨魔数次攻略，碰到无数难关，到了现在都未真正杀进玉露福地去，而是被外围的关卡所阻。
　　方源大有感慨：“玉露仙子当初可是八转蛊仙，师承乐土仙尊。玉露洞天跌落成玉露福地，但虎死威犹在，恐怕是这天底下最难攻伐的福地之一了。其实影响福地防御的因素，有很多。其一福地来源是否统一，其二有无地灵，其三仙元是否充沛，其四有无荒兽等等护卫，其五有无仙蛊，其六仙道杀招，其七有无仙蛊屋，其八有无蛊仙助阵等等。然而依我所见，福地攻防，归根结底只有一条，便是道痕多寡纯杂。”
　　太白云生听方源说话，原本只是点头，皆因前言都是老生常谈。但当他听到方源最后一句仿佛画龙点睛的话时，却是心中一动，脸上涌起感兴趣的神色，便开口道：“愿闻其详。”
　　方源却不答，反问太白云生一句：“老白你可知道‘人乃万物之灵，蛊是天地真精’这话？”


第一百七十二节：福地攻伐浅论道
　　太白云生靠着椅背，脸上一愣，旋即笑骂：“师弟，你消遣我！这话我听得耳朵都起老茧了，从开始蛊师修行，便充斥耳畔。甚至就算是凡人，也是耳熟能详。”
　　方源点头，语气中流露出一丝傲然，再次开口：“这话的源头，乃是人族历史上的第一位九转蛊仙，元始仙尊所言。也正是他开创了中洲天庭霸业，一直屹立至今，纵使沧海桑田，万载悠悠也是不倒。此言精辟到了极点，可谓蛊师修行的金言玉律，流传之广，在如今甚至还要超过《人祖传》。但在我看来，其实这话还不算精辟，我将其总结成一个字，便是——道。”
　　太白云生闻言，不禁坐直了身体，目光炯炯地看向方源，又说了一声：“愿闻其详。”
　　方源便侃侃而谈道：“人是万物之灵，在自然万物之中，人最有灵性、悟性，可以感知天地，体悟大道。蛊是天地真精，蛊在万物当中，十分独特，凡蛊体内蕴藏着些微道理的残屑，仙蛊体内承载着大道的碎块。因而，堪称天地的精华。”
　　“什么是道？水往低处流淌，人不吃食物就会饿死，青木因为雨水和肥沃的土壤而茁壮。这些就是道。蛊师借助蛊虫，凭空点火，逆流河水，迸发雷电，治愈创伤，这些也是道。”
　　“人养蛊、用蛊、炼蛊，就是借助蛊虫，使用出天地的一部分威能，进行生存繁衍，最终体悟天地的道理法则。成为蛊仙之后，空窍化为仙窍，身上更刻印下道痕。可以说，蛊师养蛊便是养‘道’，蛊师用蛊便是用‘道’，蛊师炼蛊便是炼‘道’。蛊师万千流派、力道、炎道、宙道、毒道，都是先贤们前仆后继，于茫茫无知中，踩踏出来的修行之路。”
　　说到这里，方源顿了顿，这才道：“所以一句话，蛊师修行，便是修道。”
　　“蛊师修行便是修道……”太白云生坐在椅子上，皱起眉头，在口中咀嚼方源的话。
　　他越是咀嚼，越是觉得方源的总结真是精辟万分。
　　简直是直达本质，对他而言，竟有一种拨开云雾，见得青天之感！
　　这时，方源又再次开口：“回过头来，再说蛊仙修行的根基——仙窍。仙窍是福地，是洞天，是一方小世界，也蕴藏着道。当然这种道，不能和五域天地相提并论，充其量只是拥有道痕。”
　　“就拿我的狐仙福地而言，它有基本的宙道道痕，所以才能引进光阴长河的支流，福地中有时间的概念，有光阴在流淌。它还有比较多的宇道道痕，所以福地范围较广，就算是失去了北部那一大块，也承载了诸多资源。地灵小狐仙还能随意瞬移。宇道道痕稀少的福地，往往范围较小，地灵却是不会瞬移的。它拥有最多的是奴道道痕，正是因为这些道痕的存在，才使得在狐仙福地中，豢养狐狸更加容易，驾驭相似的兽群，乃至荒兽更加有效。”
　　太白云生连连点头，开口赞同道：“不错，是这个理儿！我的太白福地，宙道道痕最多，因而时间资源最为丰富，外界一天，我福地中便是三十三天。土道道痕最少，因此福地中无山，土壤也不肥沃。宇道道痕算是平常，结合起来，地域不宽广，天空却很高很阔。”
　　他一边说着，一边眼中精芒闪烁，已有所悟。
　　“所以我说，福地攻防，只看一条，便是福地蕴藏的道痕多寡纯杂。”方源继续道。
　　“福地自成一界，为什么能压制外敌，能禁锢蛊虫？原因就在于福地中拥有大量的道痕，宛若一处池塘。凡蛊蕴藏道的残屑，就如同一滴水，一点火。一滴水入侵池塘，反被融汇。一点火入侵池塘，立即熄灭。所以一旦发动福地中的道痕，形成天地伟力，凡蛊基本上就没用了。”
　　“为何仙蛊可以不受福地禁锢呢？因为仙蛊是法则碎片，已经自成一体，宛若石头。砸入池塘当中，尽管水波荡漾，却不能阻止石头在其中穿行。不过虽然不能禁锢，压制还是行的。仙蛊在福地中作战，威能效用会受到福地道痕的增幅和削弱。”
　　“再谈蛊仙。蛊仙进入侵福地，也受道痕的反制。但蛊仙拥有仙体，和凡人有本质上的不同。何谓仙体，说通透一点，无非就是身上刻印了道痕！蛊仙入侵福地，福地的道痕越多，蛊仙就越受压制。相反，蛊仙身上的道痕越多，福地的压制就越少。”
　　方源前世，成就血道蛊仙。很多太古九天的碎片世界，他都进入不了。因为这些碎片世界，道痕稀疏，比他身上的道痕要少很多。方源进入其中，宛若猛虎挤进兔笼，唯一的后果就是撑爆碎片世界，导致碎片世界道痕销毁，刮起大同风，吹毁同化碎片世界中的一切资源。
　　又比如群魔和东方长凡，在碧潭福地大战。
　　东方长凡发动地利，导致蛊仙的凡蛊无法使用，但却禁不了仙道杀招。
　　这都是因为碧潭福地是公共福地，虽然道痕很多，但相当驳杂。东方长凡不能调动全部道痕，只能催动他掌控的那部分福地，因此威能便有限了。甚至都没能令飞行中的蛊仙坠落到地上。
　　不可能所有的蛊仙，都用仙道杀招在飞行。
　　但蛊仙身上也有道痕，抵御着福地道痕的压制。魔道蛊仙们针对东方长凡的凡道杀招没有了效果，但对于自身的凡级增幅，却是仍旧有效的。
　　“真知灼见，真知灼见！”太白云生恍然，感叹道，“我明白了。公共福地通常防御薄弱，为什么？是因为它的形成，是无数蛊仙切分出私人福地的一小部分，相互拼凑而成。这种福地道痕驳杂，相互掣肘，往往不能将全部力量统一起来。宛若人的五指，只能单独行动，不能攥成一个拳头。”
　　“来源统一的福地，道痕也就是一个整体。若是有地灵，便能消耗仙元，调动道痕，形成天地伟力。仙蛊是道理碎片，荒兽身上有道痕，蛊仙更不用说，仙蛊屋是许多仙蛊的结合，仙道杀招是将数种道痕集合在一起，形成多种效果，或者放大某种威能。”
　　“所以不管是福地还是洞天，道痕越多越纯，通常便越难攻陷。地灵、仙元，都是让道痕发挥的辅助之物。想那王庭福地，若非地灵和八十八角真阳楼对战内斗，否则真的是固若金汤，怎么可能毁灭呢？”
　　说完这番话，太白云生离开座位，站直了身躯，面向方源，缓缓一礼：“今日听方源你一番话，真是叫人眼前空明，一扫尘埃，所获良多。从今以后，我不敢再称呼你为师弟了。达者为师，你在修行路上，是走在我的前面的。”
　　“呵呵呵，老白，今日不过是咱们随意交流。你也不必谦虚，这种道理相信你也多有体悟，只是没有我清晰罢了。”方源摆摆手，云淡风轻。
　　太白云生满脸肃容：“不，这道理看似浅显，却提纲挈领。‘道’之一字，的确比‘人万物之灵，蛊是天地真精’此句精辟。我以前是懵懵懂懂，现在才觉出蛊师修行的本质。这样的道理，恐怕寻常的蛊仙，都领悟不得。”
　　方源微微一笑。
　　太白云生此言，倒并不夸张。
　　事实上，他能明悟这个道理，也是多亏了穿越的优势。
　　前世的前世，地球上科学盛行。什么力学原理，三角公式，加速度，密度比热容等等，不都是天地自然的道理吗？
　　从这点来看，科学也是一种修行的一种方式。“给我一个支点，我能撬动地球。”这样的名言名句，放到蛊师世界里，无非是“给我一只蛊虫，我能发光发热。给我全部蛊虫，我能无所不能！”
　　正是因为两个世界的对照，才使得方源有着不一样的角度，来观察这个世界，体悟到旁人难以体悟的道理。
　　而在蛊师的世界，难道没有人领悟出这层道理吗？
　　怎么可能！
　　领悟这个道理的大有人在，元始仙尊就是其中之一。“人是万物之灵，蛊是天地真精”就是“道”的更加详细通俗的解释，元始仙尊说这话，是有教无类，传承流派，出发点不同罢了。
　　只是能领悟这样的道理的，基本上都是大人物，占据巅峰的蛊仙，回顾自己一生的修行时，体悟总结而得。
　　平常的蛊师，在红尘中打滚，通常的蛊仙，又要为灾劫殚精极虑，哪有时间精力去细想这些“无用”的东西？是否领悟这层道理，又不影响他们的生存。
　　说到底，就是思维角度。
　　但却不能小看这种思维角度。
　　火药在中国古代，当做炼丹用途。流传出去，却形成了枪炮。华夏文明的璀璨不容置疑，但地球现代自然科学的盛行，西方文明贡献最大。
　　看待自然万物的思维角度不同，就能形成两个不同的文明。
　　文明之间，难以评价优劣，只能说擅长的东西不同。
　　因此蛊师文明中的太白云生，听了方源这番话，感触深刻。站在他的角度，就感觉到方源的境界要远高于他。所以再不敢称呼方源为师弟。
　　正所谓达者为师。
　　再称呼方源为“师弟”，太白云生心中就会感觉惭愧。
　　有一种情怀，叫做自愧不如。说的就是太白云生现在这个状态了。
　　两人又交流一阵，太白云生便向方源告辞。
　　虽然两人之前一直都有通信，但当面交流之后，一层隐约的隔膜已经烟消云散。
　　方源两世为人，奴下手段也颇为了得。轻描淡写的一场“论道”，就让太白云生印象深刻，甘拜下风了。


第一百七十三节：商谈大计遭碰壁
　　得知太白云生回到了狐仙福地，黎山仙子便尽自己最快速度动身，赶到了狐仙福地。
　　如今大雪山那边，有雪胡老祖时刻镇场，太白云生作为外人，身份又十分敏感，已经不方便去那里。
　　因此，最好的场所，仍旧在狐仙福地。
　　由于太白云生已经有了救治荡魂山的经验，因而整个过程并无惊险，平平稳稳地渡过去了。
　　脸色苍白的黎山仙子，这才松了一口气，渡过这场劫难，她心中高悬的一块大石总算是落了地。
　　不过她身上的伤势，仍旧不轻，还需时日缓缓恢复。
　　“仙子且慢。”黎山仙子欲回大雪山福地之时，方源却挽留住她。
　　“有一项大买卖，不知道仙子有无兴趣？”方源旋即谈及自己的计划。
　　他是没有财力，去炼制仙蛊的。
　　但是并不代表，集合太白云生、方源、黑楼兰、黎山仙子四人，没有这等财力。
　　“如今姜钰仙子行踪不明，要抢夺暗渡仙蛊，我们又没有盗天魔尊的手段，十分艰难。我从东方长凡处得到一个仙道杀招，名为星雾掩，却是能混淆天机的，极其适合我们。”
　　方源的这番话，顿时打动了黎山仙子，以及一旁的黑楼兰。
　　不过当听到星雾掩杀招，需要两只仙蛊充当核心才能催发时，黎山仙子摇头苦笑：“要炼一只仙蛊已经超出了我们的极限，两只仙蛊彻底是不可能了。”
　　这次将方寸山还原，省下了黎山仙子一大笔费用，但她身上有伤，要请其他蛊仙出手治疗，还有雪胡老祖加派在她身上的沉重任务，之前一直在资助黑楼兰修仙，深厚的财力已然见底了。
　　她陷入了和方源一样的困窘境地。
　　方源无奈之下，又换了另一套融资方案。
　　他提出：集齐四人的财力，收购豢养毛民的心得经验，并且大量购买毛民奴隶。从而加大石巢规模，加大气囊蛊的产量，也就加大了胆识蛊的贸易。之后，四人之间再瓜分红利。
　　这个方案耗费的财力，自然要远远小于炼制仙蛊的。
　　但也遭到了黎山仙子的拒绝：“方源，你有没有想过仙鹤门的反应呢？你做胆识蛊的垄断生意，可以说是火爆，已经惹了许多觊觎。若是加大贸易规模，仙鹤门势必更加眼红，万一打破心中的平衡，再次出手来收复你的狐仙福地，你又该如何呢？我们的麻烦已经够多，多一事不如少一事啊。”
　　方源沉默了一下，这才道：“仙子说的是，这就作罢吧。”
　　黎山仙子回去大雪山福地，黑楼兰则继续留守在石巢中，为方源炼制气囊蛊。
　　方源提议的两项，都没有成功。他心怀不甘，回到荡魂行宫后，便又联系了琅琊地灵。
　　琅琊福地中的毛民，是方源见过质量最上乘的。就算是宝黄天这种高端市场中，都没有琅琊福地中的毛民优秀。
　　从这一点就可以轻易推测，琅琊地灵手中必然掌握着最优秀的豢养毛民的心得经验。
　　方源手中没有仙元石，但他掌握了智道传承，有不少仙蛊方，又有大量的仙材，正是琅琊地灵渴求的东西。
　　能不能用这些东西，和琅琊地灵交易呢？
　　方源抱着希望而去，结果碰了个鼻青脸肿。琅琊地灵态度坚决，宛若铁壁，丝毫寰转的余地都没有。
　　“想打毛民的主意？你想都别想！想要和我交易，只有一个方式，那就是完成任务！”琅琊地灵旧事重提，仍旧想要那什么六转毒花的花瓣。
　　方源这次有些意动，想了想，便问：“若是我为你取得了这些炼蛊仙材，你是否就能卖给我毛民奴隶，或者一部分的豢养经验心得？”
　　琅琊地灵一挥长袖，一口回绝：“这不可能，涉及到毛民的一切东西，都是非卖品，你趁早打消这个鬼主意！不过你若能收获我指定给你的仙材，我可以将全力以赴蛊的蛊方，交给你。事实上，我不仅拥有一转到五转的全力以赴凡蛊蛊方，还有六转的全力以赴仙蛊方！这不正是你想得到的东西吗？”
　　琅琊地灵抛出的这个诱饵，的确叫方源心动，又让方源有些暗怒。
　　琅琊地灵这是把方源当枪使唤，但要获得仙材花瓣，岂是那么容易的事情？
　　这里面风险太大，方源是要拿命去拼的。
　　常言道，吃一堑长一智。方源在琅琊地灵身上占了多少次便宜？
　　但北原拍卖大会那一次，地灵吃亏吃的实在太大，痛得让地灵醒悟惊觉。
　　所以琅琊地灵变得如此难缠，原因还在方源的身上。
　　付出了才有收获，反过来讲，有了收获必有代价。
　　方源不劳而获了那么多的仙材，代价就是和琅琊地灵的关系降至冰点。
　　偏偏地灵这种东西，是执念结合天地伟力所化，固执得很。虽然不会撒谎，但下定决心，绝不轻易改变。
　　所以一时间，方源也无法可想。琅琊福地方面，已经不能帮助他什么了，更别提向琅琊地灵融资这一说。
　　计划失败，方源只能长叹一口气，将精力主要集中在福地渡劫一事上。
　　两天后。
　　“万我大手印，起！”
　　方源催发仙道杀招，八只力道大手中四只抓住荡魂山的四角，往上提运，剩余四只则托住荡魂山的底部，往上抬。
　　荡魂山迅速拔高，很快就距离地面五六丈了。
　　太白云生立在高空，看到这一幕，一时间目瞪口呆。
　　石巢处，黑楼兰远远眺望，看着巨大的荡魂山浮在高空，不禁口中喃喃：“短短时间，他又变强了……”
　　方源这一次提拿荡魂山，比之前轻松了无数倍。不单单是因为八只力道大手齐出，主要的原因在于拔山仙蛊，已经彻底地融入到了万我杀招之中，充当了核心。
　　原本万我核心，是净魂仙蛊。而后净魂饥饿，不堪催用，便用我力代替。如今万我杀招的核心，已经有两个，一个是我力，一个是拔山。
　　“别愣神，接好了。”方源轻喝一声。
　　太白云生连忙打开自家仙窍，八只力道巨手轻轻巧巧地将荡魂山，放进他的仙窍福地中去。
　　“好了，接下来就由地灵领着你，去将福地某些资源都收集起来。”方源道。
　　太白云生点头，当即便由小狐仙领着，倏地消失在方源的眼前。
　　方源落到地面上。
　　没有了荡魂山，福地中央显得空空荡荡。
　　他就地盘坐，缓缓闭上双眼，心念调动时运仙蛊，旋即在他的仙窍死地中，无数凡蛊也跟着飞腾而起。
　　一颗颗青提仙元消耗下去，以时运仙蛊为核心，周围凡蛊为辅，无数蛊虫交汇成一片白金色的光雾。
　　光雾升腾飞行，划过灰色的天空，飞了数里之后，来到一群蛊师俘虏的身边。
　　这些俘虏，正是东方一族。
　　之前被方源关押在地下石牢中，如今提取出来，暂时安放在自己的仙窍里。
　　光雾覆盖下去，这些俘虏们纷纷惶恐大叫：“这是什么东西？”
　　他们心中生出不妙之感，想要躲闪，但苦于受制，动弹不得。
　　白金光雾萦绕在他们的身边，由慢到快，不断旋转，最终形成一团白金色的光芒漩涡。
　　白金光芒漩涡酝酿半晌，忽然轰的一声，爆发出一道白金色的光柱。
　　仙道杀招——时济运！
　　光柱从方源的仙窍中直透而出，一路向上，顺着脊椎，从方源的头顶上暴射，直没苍穹。
　　几个呼吸之后，光柱乍然消失。
　　与此同时，方源仙窍中的白金光漩也消失得干干净净。腐朽的地面上，横七竖八地躺着东方部族俘虏的尸体。
　　这些尸体，都各个干枯老朽，原本是以青年为主，但现在却是老迈得不成样子。
　　时济运，就是这样的效果。将外人的寿元抢夺过来，给蛊仙自己增添暂时的运道。
　　“我不甘！”
　　“你杀死了我们，凶手，我们化作厉鬼来缠你！”
　　“你为了一己之私，屠戮我等无辜生灵，你是罪人，你是凶手！”
　　“啊啊啊，吃了他，吃了他。”
　　忽然之间，方源的身体内出现了无数凶恶残魂，围绕着方源的魂魄纠缠，狠狠地扑杀过来。
　　方源冷笑，高大的仙僵躯壳安稳不动，宛若山岳。
　　体内的魂魄却是悍然反击，和残魂凶悍对撞。
　　这些魂魄都十分残破，来源于凡人，按理说并不值得一提，但此时此刻方源的魂魄却被这些残魂压入下风！
　　但幸好它们没有理智，不会相互配合。
　　方源驱动魂魄，集中攻杀，付出惨重代价，最终将这些残魂消灭干净。
　　大战之后，方源魂魄仅剩下原先三成大小，黯淡无光，恍若风中残烛，奄奄一息。伤势可谓极重。
　　但幸好他有胆识蛊。
　　此刻捏碎一只只的气囊蛊，里面的胆识蛊也跟着破碎，化作这天下最上乘的资粮，恢复壮大他的魂魄。
　　片刻之后，方源的魂魄完全恢复，重新回到巅峰状态。
　　比较之前，他的魂魄还多了一份凝实，宛若铁块经过锻打，质地更加紧密。
　　“这残魂反噬，虽是时济运杀招的重大弊端，但魂战结束，当魂魄恢复过来后，就可发现一些凝练魂魄的好处。”方源洞若观火，明察秋毫。


第一百七十四节：利大于弊时济运
　　时济运杀招，虽然不用消耗自身寿命，又能在运道上有所增益，但却有两大弊端。
　　第一大弊端，便是残魂反噬。因为仙道杀招的缘故，残魂十分凶恶，魂战凶险，偏偏又不能动用任何魂道手段，只能凭借自身魂魄硬磕。因此就算是魂道蛊仙，魂战之后，魂魄往往又会受伤惨重。
　　第二大弊端，则是仙体经历时间，每一个月只能动用一次时济运。
　　什么是仙体经历时间？
　　福地、洞天和外界的时间流速不同。举个例子，外界一天，福地就过了十五天。蛊仙若在外界，仙体经历时间就是一天。若在福地中，仙体经历时间，则是十五天。
　　蛊仙一生的寿命长短，至死活了多久，就是指仙体经历时间的总和。
　　方源收起时运仙蛊，以及其他凡蛊，又下意识地抬头仰望高空。
　　“可惜我没有察运仙蛊，不能观察到自身的气运变化，时济运杀招的效果到底如何，也就体会不到了。嗯？不对，我查看不到自己，但我可以查看其他人啊。”方源忽然灵机一动，想到了方法。
　　他手头上有察运凡蛊，看不了自己这种仙僵，但别忘了，他已经和叶凡、韩立、洪易连运了。
　　一经连运，四人的运气就像是四碗联通的水，水量保持着一致。
　　方源这边的水忽然多了，立即就会平分四份，只留一份在自己的碗里，其余三份就流给了其他三人。
　　方源观察不到自己，但可以观察其他三人。毕竟这三人，现在还都是凡人呢！
　　南疆。
　　茂密的山林中，叶凡宛若猿猴一般，在山地上迅速奔腾。
　　他时而跳跃，跨过巨石，时而攀援，抓住长长的青藤，在高大的树木之间飞荡。
　　他行动极其迅速，仿佛真的是猿猴附体。
　　事实上，他的鼻翼、脸颊、手背等处，都长出了细细绒绒的猴毛。
　　叶凡双眼也不是黑白的瞳孔，而变成金黄色。他紧盯着眼前的一点蓝光，目光渐显焦灼。
　　“这蓝颜蛊还真是滑溜，如此难以抓捕。不行，我必须抓到它，它是变化道的三转蛊，可以改变男性蛊师的容貌。我现在受到通缉追杀，这个蛊虫对我尤其重要！”
　　忽然间，一阵奇痒袭上叶凡的内心深处。
　　叶凡目光匆匆一瞥，看到手背上已经长满了浓厚的猴毛，心中顿时一沉：“糟糕！我强行催动杀招猿猴变，时间越长，猴毛就越多，过了时限，恐怕就要变成半人半猴的怪物了。可是我要解除这个杀招，速度必然暴降，只能任由这只野生的蓝颜蛊逃走了……”
　　就在叶凡两难之际，天空迅速变暗，乌云覆盖苍穹，很快豆大的雨滴落下。十几个呼吸之后，形成倾盆暴雨。
　　暴雨遮蔽视线，叶凡彻底丢失了勉强追踪的蓝光。
　　“可恶，耗费了几天几夜的功夫，结果终究还是失败了。唉，没有专门抓捕野蛊的蛊虫，等若赤手空拳，真是难办啊！”
　　叶凡置身在暴雨中，很快就被淋成了落汤鸡，他心中失望极了。
　　就在这时，咔嚓一声，闪电劈下，正中山中大树。
　　大树倒下，火焰升腾，迅速弥漫，竟然暴雨都扑灭不了。
　　“这座桐油山上，到处都是桐油树，遇到火焰极易蔓延，难以扑灭。我得赶快离开这里，否则形成漫山大火，封锁山路，到那时再走就迟了。”
　　叶凡连忙离开。
　　一刻钟后，他站在山脚下，看着漫山的大火，以冲天之势熊熊燃烧，暴雨都浇灭不了。
　　他叹了一口气，正要转身离开，忽然视野中一点蓝光摇摇晃晃，飞了过来。
　　叶凡看清之后，眼珠子一瞪。
　　竟然是那只蓝颜蛊！
　　但这只蓝颜蛊上，有着浓郁的烟灰，显然受伤不轻。
　　叶凡连忙赶过去，一把就抓住它。本来要炼化野生蛊虫，会受到蛊虫意志的顽强抵抗，但现在蛊虫虚弱不堪，反而叫叶凡在几个呼吸间，就将其炼化。
　　“想不到我竟然这样得到了蓝颜蛊。”叶凡感慨不已，心中不由生出命运玄奇之感。
　　这番惊喜，让他心满意足，正要离开此处，忽然他身体一僵，宛若石像般顿在原地。
　　原来在蓝颜蛊之后，又有三只野生蛊虫，逃过火灾，奄奄一息地向他飞了过来……
　　西漠。
　　顽石滩上，大大小小的顽石，堆叠蔓延，形成方圆万里的天然石场。
　　韩立大口大口地呼吸着，脚踩在乱石上，硌得生疼，仍旧疯狂的奔跑。
　　“臭小子，把那三颗点头石给我放下！”在韩立身后，一位三转蛊师怒吼着，紧追不舍。
　　韩立听了这话，跑得更快了。
　　视野中，一堆高大的顽石群，越来越近。
　　韩立的脸上，不由地涌现出喜色。
　　这些顽石十分巨大粗壮，巨石之间缝隙或大或小，正是上佳的躲藏地点。
　　追杀韩立的三转蛊师，则分外焦急。
　　韩立只是少年，体型瘦弱，钻入缝隙中，很快就会脱离蛊师的视野。偏偏之前的激战，让三转蛊师体内的真元耗尽，就连三转移动蛊都催动不起来，因此只能徒步追捕。
　　“该死，难道就让他就这么溜了？不行，我堂堂三转蛊师家老，对方不过是个凡人，让他溜了，这事情要传出去，我以后还怎么混？那三颗点头石，价值非凡，是炼制五转蛊的材料啊！这要卖出去的话……”
　　三转蛊师心中万分不甘，狠狠咬牙，终于动用了底牌蛊虫。
　　顿时他心中一空，寿命减少了两年，瞬间换来了两成的三转真元。
　　他用一成的真元，催动移动蛊虫，速度暴涨，几个呼吸之后，就来到韩立的背后。
　　他再用另一成真元，催发一道石拳，暴射出去。
　　石拳下去，必定能将韩立击毙。
　　但蛊师眼中精芒一闪，打消了这个想法。一方面他害怕打碎了韩立身上的点头石，另一方面蛊师恨极了韩立，想好好地虐杀他泄愤。
　　于是这颗石拳，擦着韩立的右腿，直飞出去，撞击在高大粗壮的顽石群中，一连串的闷响，引得烟尘四起，碎石飞溅。
　　韩立受到重创，右大腿直接骨折。
　　但他心性坚韧，知道此时此刻性命悬于一线，怪叫一声，奋尽全力往前一扑。
　　他体型瘦小，恰好钻近了石缝当中。
　　三转蛊师心中大惊，他现在真元彻底耗尽，已经毫无办法，难道真叫眼前这个臭小子逃出生天去不成？
　　但很快，蛊师又放下心来。
　　原来韩立虽然跳进了石缝当中，但磕得头破血流，右大腿严重骨折，他头晕目眩，爬都爬不起来了。
　　“臭小子，你还真能跑！跑啊，再跑啊！”三转蛊师满脸凶厉之色，慢慢踱步，逼近韩立。
　　韩立心中绝望，下意识地向后蹭，但速度极慢。
　　三转蛊师心中涌起无数折磨韩立的残酷手法，狞笑着钻进石缝。
　　轰！
　　忽然间，构成石缝的那几块高状的顽石崩塌下来，将三转蛊师一下子压在石头底下。
　　三转蛊师的胸骨被压折，刺破内脏，挣扎了几下之后，当场死亡。
　　留下韩立，楞在原处。
　　中洲。
　　众生书院。
　　这一场的炼蛊大比，已经进行到最后的关口。
　　十六位蛊师少年，盘坐在广场上，在众目睽睽之下，同时进行炼蛊。
　　距离中洲炼蛊大会，已经越来越近了。众生书院虽然只是个小门派，但凡事中洲门派，都有参加炼蛊大会的名额。
　　众生书院里，只有三个名额，分别留给门中的弟子、长老、客卿。
　　现在，十六位蛊师弟子正在角逐唯一的名额。
　　“这场比试已经快到关键时候了。”
　　“不错，炼制红颜蛊有一道最后的关卡，考验蛊师心神的微妙操纵，手心必须合一，才能让火焰不会失控。”
　　“看，曹宇已经先到了这关。他故意将炼蛊的速度放缓了，好让自己有充分的反应时间。”
　　围观的弟子们小声谈论着，分析着场中的形势。
　　片刻之后，又有两人步入最后关卡。
　　“果然是谢兰和鲁文两人。”
　　“他们两个和曹宇，算是我们书院此届公认的，在炼道上最后才华的三位精英弟子了。”
　　“这场比试，最后的赢家，应该就在他们三人之中产生！”
　　“也许还有黑马跳出来？”
　　“呵呵，这不太可能。炼道的修行，需要大量的练习，绝非一蹴而就的。就算有人偷偷练习，在这个过程中也会耗费巨额的资源，采买炼蛊材料的过程就隐瞒不起来。”
　　高台上，以院长为首，六位长老都坐着，观察着眼前的比试，杜绝任何作弊的行为。
　　随着时间的流逝，又有第四位、第五位、第六位少年蛊师，纷纷踏入最后的关键一步。
　　“基本上已经确定了，赢家就在曹宇、谢兰、鲁文三者之间产生。”
　　“只要他们三个不出失误，就是前三名。其余蛊师虽然也陆续进入最后一步，但时间已经拉得太长了。”
　　场外围观者们在议论，长老们也在暗中交流着。


第一百七十五节：血毒棠花第七灾
　　“炼堂长老今年是耗费心血栽培的，这三人的水准，就算放在中洲也是中上等了。所谓名师出高徒啊。”有长老夸赞。
　　“呵呵呵，不敢当，不敢当。这三个孩子天赋是有的，更主要的是院长大人大力支持，否则绝不会锻炼出他们三人如此熟练的手法。”炼堂长老态度谦虚。
　　书院院长沉默不语。
　　炼堂长老话锋一转，谈及洪易：“说起来，院长的儿子洪易也有这般天赋，如今进入了决赛。关键他还不是炼堂弟子，平时疏于练习，能取得这个成绩，叫人刮目相看。”
　　众长老相互看看，一边暗暗鄙视炼堂长老溜须拍马如此露骨，一边纷纷附和。
　　“是啊，是啊。”
　　“有院长大人的血脉流淌，能弱到哪里去呢？”
　　“刚刚进入书院时，还不起眼。但现在洪易已然是一群弟子的首脑人物，将来必定也会是一方领袖人物的。”
　　院长冷哼一声：“犬子哗众取宠，难道我还看不出来吗？他能挤进决赛，是走了狗屎运。广泛涉猎，毫无定性。样样精通就是样样稀疏，待这场比试结束，就让他禁闭七天，好好反省一下。”
　　众长老默然。
　　院长大人有好几个儿子，洪易是最好的一个，却是庶出，和父亲关系并不融洽，有着叛逆的性格，因此常受院长的调教打压。
　　这一次洪易参加炼道比试，也是瞒着他的父亲偷偷报名的。
　　此刻场中，洪易满头大汗，死死地盯着手中的一团火焰。
　　在火焰中，蛊虫已经渐渐成型。
　　“终于我也进入了最后一步。可惜，我的时间耗费太多了！”洪易在百忙之中，观察他人。
　　待他看到曹宇、谢兰、鲁文三人的火焰已经缩成灯芯大小时，洪易便知道，自己此番要胜，已经无望了。
　　事实上，他炼道天赋是有的，甚至比曹宇三人更多。但他平时练习很少，一是主修方向不是这个，精力分散，时间有限。二是没有财力支持，虽然有些奇遇，但父亲不支持，只让他专修主道。
　　“可恶！父亲已经察觉到我的意图，我要让娘的牌位放进祖宗祠堂中，父亲恪守祖宗规矩，怎么可能会同意？他希望我和其他兄弟姐妹一样，乖乖的听话，不去冒犯他的威严。可是洪家对我娘亲，真的不公，不公啊！我若不为娘讨回这口气，真是枉为人子了！”
　　“也罢。如今之计，我只能兵行险招，冒险一搏了。这炼制红颜蛊的最后一步，其实在炼蛊大师手中是可以一蹴而就的。只是火焰难以掌控，所以他们故意放缓速度。我当然不可能一蹴而就，但速度超过他们，还是有机会获胜的。”
　　洪易心中下定决心，便立即施为。
　　不管是围观的弟子，还是台上的长老很快就发觉了洪易的举动。
　　众人纷纷摇头。
　　“真是天真呐。”
　　“洪易想兵行险招，但怎么可能翻盘？除非他是炼道大师级的人物！”
　　“他当然不是炼道大师，这是自取灭亡啊。快看，他的火焰已经失控了。”
　　“糟糕！”洪易心中大呼不妙，他手中的火焰忽强忽弱，燃烧时噼啪作响，似乎下一刻就要爆炸。
　　爆炸的威力并不可怕，毕竟书院出了考题，还要顾及弟子们的安全问题。
　　“失败了！！”洪易心中一沉，他手中的火焰已经完全脱离了掌控，甚至飘飞出去，离开了他的手掌心。
　　一时间，洪易满嘴苦涩。
　　“最终还是失败了啊……阿嚏！”
　　他最近都是连夜练习炼蛊，临时抱佛脚，却受了凉气，此时放松下来，满身的汗，不禁打了个喷嚏。
　　喷嚏一冲眼前的火焰，火焰忽的一下竟是灭了。
　　一只炼制完好的红颜蛊，啪的一声，掉在广场的地砖上。
　　“炼，炼成了？！”洪易傻眼。
　　众人石化。
　　“噗！”一位喝茶的长老，将口中的茶水都喷出来。
　　就连书院院长，洪易的父亲也下意识地站起了身，满脸都是古怪之色，心中惊异极了：“这，这口喷嚏，居然打出了类似炼道大师的手法，竟然一蹴而就，瞬间跨越最后的难关，将红颜蛊炼成了！洪易这小子……这是什么狗屎运啊……”
　　狐仙福地。
　　方源、太白云生、黑楼兰以及地灵小狐仙，联袂立于高空，默默等待着地灾的来临。
　　“这一次究竟会是什么地灾呢？”小狐仙仰望一旁的主人。
　　方源摸摸她的小脑袋瓜：“放心，这一次渡劫，和上一次不同。我们有三位蛊仙，又搬走了荡魂山，撤离了许多资源，大大减少了福地的底蕴。并且，我还增添了自身的运道，渡劫的把握已增至八成。”
　　天道损有余而补不足，讲究平衡。
　　福地的底蕴越深厚，地灾天劫往往就会越强。所以方源将荡魂山，以及其余的珍稀资源都搬入太白云生的仙窍当中去。
　　这样一来，就减少了福分，降低了地灾天劫的难度。
　　在王庭福地一行，他又体会到了运道的妙用。知道自己这个主人运道越强，天劫地灾的威力也往往越弱。
　　可以说，该做的准备，方源都已经做了。
　　不过就算如此，还有两成的概率，方源抵御地灾失败！
　　原因就在于，地灾种类繁多，通常都不会知道地灾究竟是什么。地灾千奇百怪，遇到偏门稀奇的，甚至没有见过的，抵挡的难度就大了。
　　静静的等待中，地气沸腾起来，地灾终于开始了。
　　一朵朵的花骨朵，钻破狐仙福地的地面，冒出尖角，几个呼吸之间，迅速生长，一只只鲜红欲滴的花骨朵儿，遍布狐仙福地。
　　“这是……”众仙迟疑之间，花朵全面盛开。
　　这些花儿十分巨大，宛若脸盆一样。花瓣柔弱如绸，层层叠叠，一朵花的花瓣至少有六层，有上百片。
　　“这是血毒棠。”方源沉声道。
　　他认出了此花，心中满是无奈。
　　没想到这场地灾，竟然是血灾的一种。这血毒棠从生长到盛开，再到凋零，只有十个呼吸的时间。当它凋谢之后，它的花瓣、根茎都会融化成一汪毒血。毒血污染福地，会造成大量的生灵灭亡，损失通常都会很大。
　　要克制这种血毒棠，唯有用专门的木道手段。除此之外，打烂盛放的血毒棠，就会立即使这种花化为一滩毒血。
　　但事实上，方源就算有木道手段，也来不及了。
　　这么多的血毒棠，遍及整个狐仙福地，怎么克制？
　　因此，尽管方源这边有三位蛊仙，面对孱弱不堪的血毒棠花海，竟然束手无策！
　　血毒棠很快凋零，一汪汪的毒血融汇成薄薄的水面。水面不高，只顶到成年人的脚腕，但却蔓延了整个狐仙福地。
　　福地东部的湖泊，已经全部被污染。西部的狐群、狼群不断中毒，无数狐、狼殒命，尸体倒在血泊中，血液流淌下来，又增添新的毒血。
　　南部的石人奴隶，在沉睡中被惊醒，许多石人的身上都直接长出血毒棠。花朵凋零之后，毒血流淌，石人发出阵阵哀嚎，但很少有死的。
　　太白云生心中一阵发凉，不禁仰望苍穹，叹息道：“老天果然不会让我等好过！”
　　方源苦笑。
　　黑楼兰则安慰道：“渡劫艰险，如今也算不错了。这漫地的毒血，虽然腐蚀大地，损失严重，但你们看，地气已经平静下来，这场地灾已经算是过了。”
　　小狐仙则眼泪汪汪：“主人，咱们得尽快清理了这些毒血。土壤已经被污染，今后数年几乎种不出什么东西了。花粉兔、狼群、狐群都损失惨重啊！”
　　方源旋即出手。
　　他催动挽澜仙蛊，不断地将毒血吸取到自己的仙窍中去。
　　他的仙窍已经是死地，死气沉沉，毫无生机，装这些毒血根本不怕污染。
　　但毒血遍及福地，覆盖范围实在太大，方源就算用了挽澜仙蛊，效率也是低下。
　　他心中不免有些后悔：“早知如此，我不该将拔山仙蛊融进杀招万我，应该优先融合仙蛊挽澜才是。这样一来，我的效率将大大提升，从另一个方面，减少了仙元的消耗！”
　　人算不如天算，就是指的现在这种情况了。
　　足足耗费了一天一夜的时间，方源这才将福地中的毒血全部抽取，放置在自己的仙窍中。
　　在这期间，他马不停蹄，不眠不休，没有丝毫的停歇。消耗的青提仙元，更不在少数。
　　毒血泛滥，这是不能拖的。拖的时间越长，腐蚀越深，后遗症就越大。
　　虽然毒血抽取出来，但是福地表面一层的泥土，已经充斥血毒，手捏上去，一片糜烂猩红。若不加处理，大几十天后，这层土壤就会彻底腐烂，化为毒血，更污染其他泥土。
　　方源立即决定，将这层泥土铲除。
　　虽然太白云生手中有江山如故，可以将整片土壤回复到之前的状态。但方源却不取此法。
　　就这样，方源、太白云生、黑楼兰三人联手工作，又耗费数天时间，终于铲除了这层土壤。方源统一将这些毒土，放入仙窍中去，饶是仙僵之躯，也感到十分疲累。
　　工程量实在有些大，从这个角度来看，方源当初割舍了福地北部，反而是件好事了。


第一百七十六节：建福地楼兰醒悟
　　狐仙福地的第七次地灾，算是渡过去了。
　　回过头来，再看这场地灾。
　　要说什么惊险，真的没有什么。但是这场地灾却直击方源一方的弱点，着实有些恶心人。
　　方源这边有三位蛊仙，但只能眼睁睁地看着地灾发生，然后在事后尽量弥补。
　　地灾结束，黑楼兰继续留在狐仙福地，这个地方对她而言，是目前最安全的。
　　在方源的安排下，她继续催动力气仙蛊，辅助石巢中的毛民奴隶，大量地炼制气囊蛊。
　　如今在仓库中，气囊蛊已经堆积如山。
　　气囊蛊算是一次性的消耗储藏蛊，专门搭配一只胆识蛊，然后贩卖出去。
　　方源在渡劫之前，压榨黑楼兰的价值，三个石巢疯狂炼蛊，制造了大量的气囊蛊。
　　如今气囊蛊数量众多，胆识蛊反而有点跟不上了。
　　方源便改变炼制方案，只让一座石巢炼制气囊蛊，其余两座改炼星念凡蛊。
　　这让黑楼兰气得牙根痒痒的。
　　因为之前的交易已经规定：在渡劫之前，黑楼兰出力帮助毛民们炼制气囊蛊。将来这些气囊蛊装载胆识蛊，贩卖出去的获利，全部归结于方源一人。
　　现在狐仙福地已经成功渡劫，今后胆识蛊的获利，便有黑楼兰的分成。
　　黑楼兰也缺钱呐。
　　准确地讲，像她这种刚刚晋升的蛊仙，几乎没有不缺钱的。
　　尤其是当下，黎山仙子的财力渐渐干涸，已经难以支撑黑楼兰的修行，黑楼兰对仙元石的渴求，更加旺盛强烈。
　　但就在她想要大展宏图，积极累积底蕴之时，方源却缩小了炼制气囊蛊的规模。
　　黑楼兰无奈。
　　三座石巢都是方源之物，他想要炼什么，就炼什么，根本不必看外人的脸色。
　　但黑楼兰又岂是轻易放弃的人？她找到方源，亲自交涉，希望方源至少能让两座石巢，都来炼制气囊蛊，从而推动胆识蛊贸易。
　　方源热情地接待她，然后动情地向她述说自己的难处：“楼兰仙子，不是我不想扩大生产啊。实在是让人头疼呢，你之前也瞧见了，炼制气囊蛊的过程中，毛民损失很多。我要补充毛民，成本就上来了。而星念蛊炼制起来，却是比较温和的，毛民损失较少。现在我手中的毛民，已经损失了至少三成。再损失下去，就得购买毛民奴隶。可是你也看到了，我的狐仙福地刚刚渡劫，损失很大，处处需要节省啊。”
　　黑楼兰听了，直皱眉头，心里十分膈应，“你放屁”这三个字差点就脱口而出。
　　黑楼兰就算不知道方源的全部底细，但也清楚得很：方源渡劫之前，将重要珍贵的资源都转移到太白云生的仙窍内，根本就没有什么重大的损失。
　　而且他在碧潭福地中，还抢了那么多的资源，又得到东方长凡的魂魄，可以说是太丘一役中最大的赢家之一了。
　　胆识蛊贸易一直都十分火爆，大部分的获利也都装进了方源的口袋里。
　　方源就算再没钱，买下一小群毛民奴隶，还是能买得起的。
　　方源向黑楼兰哭穷，见黑楼兰神情不悦，脸上的微笑仍旧不变，道：“其实依我看，我之前提议的计划，还是可行的。咱们四人筹措出一笔巨资，购买毛民豢养的心得经验，再收购大量毛民，自己培养。这种百年大计，从长远来看，是最为划算的。”
　　方源旧事重提，黑楼兰心中叹气。
　　方源的这个计划，其实对四人都有利。但第一次提的时候，黎山仙子为什么就一口反对呢？
　　因为这个计划一旦完成，方源才是最获利的一方！带给方源的帮助太大了。
　　四人当中，就属方源最需要毛民，他有石巢，更能充分利用毛民。方源的修行计划中，有大量的需要炼制的凡蛊。但对于黑楼兰、黎山仙子、太白云生，却是没有这个需求的。
　　这个计划成功，黑楼兰等人需要投入精力和时间，豢养毛民奴隶。最大的用途，是贩卖毛民奴隶。但他们的仙窍本来就不擅长豢养毛民啊，狐仙福地反而在这点上，比他们三个都强些。
　　方源不仅可以买毛民奴隶，豢养毛民的优势最大，而且能利用毛民炼蛊，贩卖大量凡蛊出去。
　　正因为这点，黎山仙子拒绝。
　　方源的发展太快了，黎山仙子这位老牌蛊仙也看不下去了。虽然是盟友，但大雪山盟约可是有时限的。
　　和方源合作了这么多次，黑楼兰、黎山仙子还不清楚方源是个心狠手辣、老奸巨猾的魔头？
　　黑楼兰心中叹着气，眉头深皱，不接方源的话，直接起身告辞。
　　方源带着笑，送她出去，望着她离去的背影喊道：“此事不急，楼兰仙子你可以多考虑考虑。”
　　黑楼兰飞在空中，听到这话心中冷哼：“考虑什么？我就不信你能忍耐得住？你只用一座石巢炼制气囊蛊，胆识蛊的贸易量就相应地骤减一半。如此一来，你方源每个月的进项也跟着大为缩水。你现在用钱的地方比我多得多，我不信你能忍耐得住！”
　　“嗯？不对！”几个呼吸之后，黑楼兰飞行速度忽然缓慢下来，“气囊蛊炼制少了，但方源手中还有一大批的存货啊。他完全可以用这批存货顶上，保持胆识蛊贸易量不变，甚至超出几倍都有这能力！”
　　黑楼兰越飞越慢，心中寒意越来越重：“这方源好深的算计，原来在这个地方等着我！他每个月的收益不会变，甚至还会上涨。我呢？仓库里的那些气囊蛊，都是我出力炼制的，但根据之前的交易规定，我是不能从中获利的。偏偏小姨妈那边，已经自顾不暇。方源这是掐准了这个时机，趁人之危啊！唉……我岂会在这个关键时候，再去拖累小姨妈呢？她帮助我的已经够多的了！”
　　黑楼兰心中一片冰凉，她回到石巢，看着脚下的三座宏伟建筑，忽然惊觉！
　　“和方源比起来，我还是有许多欠缺，相当的不足。”
　　“我是大力真武体，方源只是区区一位仙僵。但不知不觉间，我却已经被他拉下这么多。”
　　“我自以为城府深沉，能够算计，但方源简直深不可测，更加老谋深算！”
　　“我自以为战力出色，但方源的万我杀招，可以战七转！”
　　“我最大的缺点，就在于没有经济支柱。蛊仙修行不是一味的喊打喊杀，经营才是根基啊。在这个方面，我落后方源太多太多！”
　　念及于此，黑楼兰伸出手掌，啪啪啪，甩了自己几个巴掌。
　　“该醒了！”黑楼兰脸颊火辣辣地疼，但一对眸里目光如电，神情坚毅似铁，“我从小到大，就被当做族长继承人来培养。在凡人蛊师期间，不缺任何修行资源，因此不会自我经营，缺少这方面的意识。我还要谢谢方源，打痛了我，让我惊醒。果然最好的老师，便是自己的强敌！决定了，接下来的第一步目标，就是先让自己真正的独立！”
　　黑楼兰不愧是一流的人杰，能意识到自己的不足，又敢于承认，并做出改变。
　　她醒悟之后，再不去找方源交涉。她沉下心来，打算先寻找可以经营，并适合自己的仙窍，且易于盈利的项目。
　　如此一来，她觉得只有一座石巢炼制气囊蛊，也无所谓了。因为这样，她也就有了更多的时间，去学习积累，去思考适合自己的营生。
　　方源忙得头昏脑涨。
　　他先是将荡魂山，从太白云生的仙窍中重新取出来，仍旧放置到狐仙福地的中央。
　　随后，开始为龙鱼、气泡鱼挖掘全新的家园。
　　虽然毒血已经被抽干，表面被彻底腐蚀的土壤也被全部铲除，但剩余的土壤，仍旧有着淡红色。抓一把土壤捏紧了，就会从中挤出丝丝的血液来。
　　方源索性重新布局，这个工程量并不小，首先他得将原先的湖泊河塘，向四周挖开。随后他开始在土壤中，布置蛊虫，结成蛊阵。
　　在蛊阵的基础上，他购买大量的肥沃新泥，填埋进去。
　　新泥也分门别类。
　　豢养龙鱼的那处湖泊，方源采用的龙鳞土。这种土颗颗结粒，土质坚硬，远望的话宛若龙鳞层层叠叠。事实上，它是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，沾染了龙气从而形成。
　　龙鱼在龙鳞土构造出来的湖泊中生活，便有更多繁衍生育的冲动。
　　喂养气泡鱼的湖泊，方源选择的是玉须土。这种土握在手中，十分冰凉，玉须土压制到极点，就会形成玉。寻常的玉须土壤，会形成一个个的气脉，宛若人的血管脉络，又仿佛千年老参的参须。这也是玉须土成名的根由。
　　气泡鱼亲近这种土壤，十分有利，能极大地延长气泡鱼的寿命，增添气泡鱼的活力。
　　正因为这两种土壤，龙鱼、气泡鱼的居所，被方源命名为龙鳞湖、玉须湖。
　　这两座湖位于狐仙福地东部，是面积第一、第二的大湖。
　　龙鳞湖的面积最大，里面生存着大量的龙鱼，甚至还有一头荒兽龙鱼。
　　玉须湖上空，有着大量厚实的云层，云层上栽种着大量的星屑草，形成空中草原。一群群的星萤虫群，以星屑草为食，在草原上飞舞缭绕，形成漫天的斑斓星光。


第一百七十七节：道痕新添底蕴增
　　星萤虫群，方源也是之前放进太白云生的仙窍中去的。星屑草群也移走了一部分，现在完全合并，又恢复了原来的规模。
　　血毒棠化成的毒血，只是污染大地，对天空中的星屑草原却是没有丁点的伤害。
　　龙鳞湖和玉须湖遥遥相对，两大湖之间，以及周围，又如繁星绕月般，开垦了许多小湖。
　　这些小湖、河塘就没有动用特殊的土壤了。
　　龙鳞土、玉须土，都是炼蛊的材料。虽然达不到仙材的标准，但是量这么大，构造了两个大湖，也是让方源付出了不少代价。
　　这些小湖中，就生存着一些残留的水狼、鱼翅狼，方源压服的那只荒兽鱼翅狼，也在这里徘徊，饿了就捕捉小湖中的鱼群。
　　小湖河塘中，有海量的青玉鲫鱼。这些青玉鲫鱼生命力宛若小草般极其顽强，毒血都毒不死它们，反而使得其中一部分发生了变异，形成血玉鲫鱼。在市场中的价格，这种血玉鲫鱼反而比青玉鲫鱼高出几倍出来。
　　而在狐仙福地的西部，方源如法炮制，挖掘泥土，布置蛊阵，采取了火炭石，构造了一座大湖。
　　但这座湖中，却是没有一滴水的。反而热气蒸腾，火炭的碎石铺满湖底，风一吹，灰黑射的火炭石头上便掀起一阵赤红的光。
　　这个湖，方源命名为火炭湖，是幽火龙蟒次佳的繁衍之地。而最佳的方法，也就是东方部族的大本营——碧潭福地里的布置。
　　这种最佳的布置方法，方源也从东方长凡的魂魄中得知，可谓一清二楚。
　　但可惜，方源的财力还不够支撑。尤其是前期投入的资金实在太多，方源深思熟虑之后，只能采取次佳的火炭石头，来营造出幽火龙蟒的巢穴。
　　将手中的幽火龙蟒，全部放置其中，便任其发展。方源又在远处，每隔一段距离，挖开小湖，却不铺设任何泥土，设下简单的蛊阵后，便直接将自己仙窍中摄取的毒血，一一倾倒进去。
　　这些毒血，在蛊阵的隔绝下，每年都只会向外渗透一小部分，浸染周围的土质。
　　整个狐仙福地的西部，方源挖掘了成百上千的小血湖。
　　为什么方源要这么做呢？
　　这就要论述到天灾地劫和福地的关系了。
　　之前也讲过，福兮祸所伏祸兮福所倚的道理。
　　福地的底蕴越深厚，福分越强，惹来的天劫地灾就越厉害，更具有针对性。
　　譬如狐仙福地的前一次地灾，荒兽泥沼蟹又携带了和稀泥仙蛊，针对的就是狐仙福地中最有价值的荡魂山。结果荡魂山化作一滩稀泥，经过方源的抢救，方才险死还生。
　　可见天道至公，讲究平衡。你有一方面特别占据优势，惹来天妒，天劫地灾就会来削弱你。当然，灾劫种类太多，这个规律也并不绝对，只能说可能性很大。
　　这就是“福兮祸所伏”的体现。
　　但泥沼蟹地灾渡过之后，事实上，狐仙福地中新添了大量的奴道道痕，以及少量的土道道痕。
　　奴道道痕增多，能让福地中豢养的生命，更加容易控制，繁衍更快。石人、毛民、狐群、狼群、鱼群等等，皆在此列。
　　这是狐仙福地最有优势的一面，毕竟原先的主人狐仙，就是奴道蛊仙。每一次渡劫，新添的道痕都是以奴道数量最多的。
　　除了奴道之外，还有少量的土道道痕。这些道痕，能让狐仙福地的土壤更加肥沃，大地更加深厚，更能汲取地气，承载荡魂山。
　　这些道痕，不是寻常手段能观察到的。而是融入狐仙福地，将这方小世界打造得更加全面，更加优秀。
　　而这便是“祸兮福所倚”的体现了。
　　中洲天地针对荡魂山，发动了泥沼蟹地灾。但渡过之后，狐仙福地却是有收获的，土道道痕的增长，反而使得荡魂山和狐仙福地的关系更加紧密。
　　而这一次地灾，是血毒棠的花海。方源私底下猜测，可能是中洲大天地针对他血道宗师境界所发。
　　撑过去之后，狐仙福地中再次新添了大量的道痕。其中，仍旧以奴道道痕数量最多，将狐仙福地本来的优势再次放大。同时，还新添了许多血道道痕。
　　血道道痕的出现，无疑改良了狐仙福地。
　　青玉鲫鱼转变成血玉鲫鱼，只是一个方面的表现罢了。在方源耗费力气，铲除了狐仙福地最上层的土壤之后，裸露出来的下一层土壤中，已经冒出大量的细嫩草芽，以及小巧的花骨朵儿。
　　这些野草，称之为血镰草，完全长成后，形似镰刀般弯曲，背部较厚，外部则锋利如刃。
　　而这些野花，名为赤斧花。花瓣宛若一片片的斧头刀刃，花瓣都是白色的，但却能微微绽射出赤红的光。
　　不管是血镰草，还是赤斧花都是上佳的炼蛊材料，虽然不是仙材，但却可以用来炼制三转的凡蛊了。
　　遍及狐仙福地的血镰草、赤斧花，一旦成长起来，数量惊人，是一笔不小的财富。
　　而这笔财富，实际上就是这次地灾，带给狐仙福地的。
　　其实狐仙福地之前，也生长着不少花草，如蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。
　　但这些花草，顶多拿来炼制一、二转的凡蛊。价值要远远小于血镰草、赤斧花的。
　　毒血渗透土壤，将这些花草一部分的根系和种子，转变成血镰草籽和赤斧花种。最关键的，还是血道道痕的增添，改造了狐仙福地的大环境，使得血镰草和赤斧花有了生长的根本。
　　六转蛊仙，每十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，总共渡过三十次地灾，三次天劫之后，便会晋升为七转蛊仙。
　　地灾的威力要弱于天劫，每一次的灾劫都是上天的艰难考验，充满了凶险，但也充满了机遇。
　　新增的道痕，会改良这片天地，能孕育更多，更有价值的事物。这些事物又会给蛊仙，提供修行的资粮。
　　狐仙最初在福地中，只能栽种了大量的普通花草。那时候，土壤浅薄，无水无风，若栽种蓝度草、马蹄草，都不会存活下来。
　　遭受几次地灾之后，花草数次凋零灭绝，狐仙损失惨重，却新添了木道道痕、土道道痕。
　　又因为火灾，有了火道道痕。经过水灾，有了水道道痕。
　　狐仙福地有了这些道痕，环境改良，狐仙这才能够移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花。
　　虽然有了这些机遇，福地也得到大幅度改良，但每次地灾，都会有损失，还要看蛊仙个人的经营能力。
　　狐仙屡遭削弱，实力不断下降，在渡第五次地灾的时候，终是死于魅蓝电影之下。
　　方源继承福地之后，勉强撑过第六次荒兽成灾的泥沼蟹。连同这次，狐仙福地已经渡过第七次地灾了。
　　这一次地灾之后，狐仙福地有了血道道痕，便了血镰草、赤斧花这等花草的生长环境。
　　老农都知道，什么样的土地，栽种什么样的作物，收成才最好。方源经营福地，当然更要因地制宜，扬长避短。他不让太白云生动用江山如故，反而自己还挖掘毒血湖泊，就是这个道理。
　　“事实上，不仅是这些花草，有了这些血道道痕，我可以豢养血纹狐。血纹狐的繁衍速度，将比之前的任何狐群，都要高出一大截。每年的产量都会比较客观，若再收购一些豢养血纹狐的经验心得，运气好的话，甚至可以挤入市场，卖点小钱了。”
　　不过血纹狐是生物链的中层，方源还要引进一些血纹兔，作为狐群的主食。
　　那血纹兔吃什么呢？自然要吃血镰草了。
　　所以方源大费周章，挖掘了这么多的毒血湖泊，就是将这些毒血当做营养，在可控的蛊阵下，渗透到泥土中，不断地催生出血镰草、赤斧花来。
　　当然为了保证血纹狐的活力，方源还打算引进一些毒须狼。之前的狐仙福地，不适合这些毒须狼生存。但现在有着毒血渗透，还是可以养活一小部分的毒须狼的。
　　毒须狼数量无须太多，只需要一小部分，对血纹狐形成鲶鱼效应即可。
　　方源忙得团团转，脚跟都要踢到后脑勺了。
　　忙碌中时间总是过得飞快。
　　似乎一转眼，狐仙福地中已经过去了大半个月。
　　方源改造狐仙福地的工作，终于告一段落。
　　狐仙福地焕然新生。
　　在东部，龙鳞湖、玉须湖交相辉映，周围是各个小湖河塘。天空之上，有星屑草原。湖中有龙鱼、气泡鱼、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼。湖边有少量的鱼翅狼群、水狼群，一些地皮猪。
　　在西部，湖泊数量暴涨，一举超越了东部。在西部中央，是火炭石湖霸占着。
　　每隔一段距离，就有一座血毒小湖。成百上千的血湖平均分布在福地西部，若从高空鸟瞰，景象壮观。这里不久之后，就会形成血镰草原、赤斧花海。目前生存着少量的血纹兔，少量的毒须狼，以及少量的血纹狐。但血纹狐将会不断从外界引进，数量将会越来越多。
　　值得一提的是，荒兽巨角羊也放养在这里，防止遭受东部荒兽鱼翅狼的捕猎。


第一百七十八节：方正苏醒
　　在狐仙福地的南部，少部分的石人仍旧沉眠在地底，因为有大量血毒棠生灭在石人地道中的缘故，这些石人的地下家园，将在数十年后产生血石矿藏。隐藏智慧蛊的地下石窟，则利用江山如故进行了还原，芝林萎靡不振，但无需治疗，它们会自行排毒，甚至还有一定几率，结成血芝林。
　　在福地北部，地域狭小，设置成了长恨蛛群的豢养基地。
　　在福地中央，仍旧是荡魂山。荡魂行宫中关押着东方长凡的魂魄，残留的数十位东方俘虏。仓库中则存放了大量的仙材。上万斤的油水，天地沙鸥的巨大死蛋，大量的气囊蛊存货。荡魂山附近，则有三座方源石巢，里面生活着许多毛民奴隶，不停地在炼蛊。至于之前的那一小批镜柳林，却是损毁了，生机丧尽。以镜柳柳叶为食的乞丐蛾群，已无利用价值，被方源抛售出去。
　　如此一来，幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼这三大资源，都真正建设起来。不像之前的单纯存放，这样发展下去，三大资源可以一边豢养繁衍，一边售卖获利，已经是步入正轨。
　　只是目前这三大资源都在囤积存货，还不能急着挤进市场。
　　荡魂行宫的仓库中，还有大量的气囊蛊。但方源也不能一下子抛入市场去大赚一笔，仙鹤门还在盯着狐仙福地。这样的风头还是少出为妙，徐徐出售，才能降低风险，细水长流。
　　狐仙福地建设完毕，太白云生便在第二天向方源告辞。
　　这期间，他出了不少力气。没有他的帮衬，方源要完成这么大的工作量，至少还需要半个月。
　　甚至他不仅出了力气，还借了一笔仙元石给方源。
　　方源本来仙元石就不多，前期改造建设，资金投入缺口很大，太白云生主动送给方源一笔仙元石，弥补了这个缺口。
　　说起来，如今签订雪山盟约的四人中，反属太白云生财力最厚了。
　　他在东海发展的很好，仙窍中移进了大量资源，使得仙窍都显得底蕴不足了，地气稀薄，有不稳趋向。这一次太白云生回到狐仙福地，不仅是为了帮助方源，还有一个目的，就是回到北原，落下福地，汲取地气，同时迎击地灾。
　　不过地灾降临的时间还早，汲取地气也需要一段时间。到地灾来临时，方源也必然会出手相助太白云生。
　　太白云生离开了狐仙福地，黑楼兰却仍旧留守这里。
　　方源很快也离开了狐仙福地，去往中洲。
　　没有别的原因——中洲炼蛊大会即将召开！
　　中洲，飞鹤山，仙鹤门。
　　云雾缭绕着这座悬空巨山，群鹤飞舞在山林松涛之间。
　　仙鹤门的一处地下密室，潮湿阴暗，石壁上青苔片片。房中除了一张石床，再无其他家具。
　　石床上，躺着一位青年蛊师，脸色苍白如纸，身上毫无伤势，却是沉迷不醒。
　　正是古月方正。
　　一只蛊虫，趴在方正的胸口处，一动不动。
　　忽然间，石室中微光一闪，旋即出现一位蛊仙。
　　他大袖飘飘，面冠如玉，少年模样，最为引人瞩目的是他的眉毛。他的眉毛碧绿修长，眉尾一直垂到腰间。眉毛下，目光幽幽。
　　“鹤风扬大人！”趴在方正胸口的那只蛊虫，立即振翅飞舞起来，激动地叫破来者的身份。
　　这蛊虫正是寄存着天鹤上人魂魄的寄魂蚤。
　　“大人，请您出手，治疗方正的魂魄，让我的徒弟苏醒吧。”天鹤上人道。
　　“天鹤，你还是这个答案么……”鹤风扬叹了口气，心中有些失望。他更愿意天鹤上人夺舍重生，为什么呢？
　　因为天鹤上人，本来就是他鹤风扬的下属，为鹤风扬办了不少事，知根知底，是个人才。反观古月方正，实在太过年轻，又有被迫牺牲的经历，万一对仙鹤门心存芥蒂，那就更不美了。
　　“天鹤，你知不知道，我们仙鹤门这次得到的夺舍法门，堪称完美，极为优异。你若之前夺舍，兴许肉体魂魄不适应，会留下后遗症。但现在夺舍，仿佛生来就是如此，魂肉交融，相处融洽。一点弊端都不会有的。这是你的运气啊，你可以重生，再次重拾你曾经拥有的辉煌。机会上天已经赋予给你了，你为什么不把握住呢？”鹤风扬劝道。
　　“大人……”寄魂蚤簌簌而动，声音低沉，“请原谅我的执迷不悟吧。若是真的夺舍了，我恐怕连自己都面对不了。方正，他的是我的徒弟。就像是曾经的我，这是属于他的未来。如果我夺舍了，我会面对不了自己的内心。请成全我吧，大人，念在我多年服侍您的份上。”
　　“你！”鹤风扬脸上涌现出一丝怒气。
　　他最近过得并不如意，为了救治九宫鹤小九，鹤风扬四处求人，耗费大量钱财，却收效甚微。
　　现在，就连昔日的下属，都要一意孤行，不听他的劝告，不让他如意！
　　这夺舍之法，虽然强大，但也有前提。不能贸然夺舍，最好在夺舍之前，就让魂魄和要夺舍的肉体长时间接触。
　　天鹤上人当初打算夺舍方正，就将寄魂蚤寄托在方正的空窍中，时间过去了这么久，夺舍的条件已然成熟，但天鹤上人却改变了主意。
　　也就意味着，天鹤上人若还要夺舍他人，短时间内就不可行了。还需要一段时间，接触肉身。
　　至于东方长凡夺舍东方余亮，也是暗中将魂魄的一部分，存放在东方余亮的体内，手段巧妙，东方余亮没有发觉到任何的不妥。
　　鹤风扬这些天过的颇不顺心，心烦气躁，当即就想喝斥天鹤上人。
　　但心中的话却始终说不出口，因为鹤风扬不禁从天鹤上人的身上联想到自己。
　　他曾经不也和天鹤上人一样么？
　　为了救下小九，一意孤行，甚至愿意牺牲自己。当初的自己面临绝境，是仙鹤门太上三长老虎魔上人伸出援手，帮助了他，才有现在的鹤风扬。
　　想到这里，鹤风扬长叹一声：“也罢，也罢。既然你执意如此，我鹤风扬就成全你吧。这是念在你昔日为我办事，补偿你的。将来你若想再夺舍，再请我出手，就不是无偿的了。”
　　说完，鹤风扬挥起大袖，往古月方正脸上轻拂过去。
　　这个动作结束之后，鹤风扬便骤然消失在原地。
　　几个呼吸之后，古月方正魂魄凝实如初，从昏迷中苏醒过来。
　　“你醒了，徒弟！”寄魂蚤激动得在他眼前飞舞。
　　古月方正懵懵懂懂：“师，师傅，我们这是在哪里呀？”
　　“当然是在仙鹤门啊，笨蛋徒弟。”天鹤上人大笑道。
　　“我怎么会在这里？”古月方正双眼仍旧失神，口中喃喃，忽然一个寒颤，脸上浮现出惊恐之色。
　　他想到了那个血池，攻打狐仙福地，自己身上却生长出血藤的恐怖回忆。
　　“啊！”古月方正发出一声惊叫，下意识后退。
　　结果后脑勺撞在坚硬的石壁上，他仰头而倒，当场昏了过去。
　　天鹤上人：“……”
　　三天之后。
　　仙鹤门正式宣布，古月方正苏醒的消息。
　　再次出现在一干弟子眼前的古月方正，却悍然拥有了五转修为。
　　清晨的早课上，仙鹤门掌门当众任命古月方正，为仙鹤门长老。
　　一时间，门派震动！
　　昔日方正的竞争对手，诸如孙元化等人目瞪口呆，弟子们、精英弟子们哗然一片，长老们议论纷纷。
　　仙鹤门的蛊仙，为了方便攻略狐仙福地，将方正的修为强行拔升到五转程度。弟子的身份，已经再不适合方正了。
　　新的地位，新的身份，让古月方正刚刚适应时，大有手足无措之感。
　　他走在路上，遇到每个弟子，都得向他行礼问好，这其中有很多年龄比他还大的精英弟子。
　　有时候，见到孙元化这些曾经的竞争对手，他们也是毕恭毕敬。许多美貌的女弟子们常常围绕着方正，有的水汪汪地看着方正，有的甜甜地叫喊方正长老。
　　和其他门派长老相比，方源年轻得过分，可谓独树一帜，传奇般的经历吸引了许多女弟子的关注，甚至是倾心暗恋。
　　即便是方正本人，有时候看到其他长老，都还会忘记自己的身份，向这些长老们行弟子之礼。搞的每次场面都有些尴尬。
　　幸好方正身边，还有天鹤上人辅佐帮助。仙鹤门的掌门，也时不时地，召见方正，问他有没有生活上的困难，嘘寒问暖，让古月方正颇有受宠若惊之感。
　　更令古月方正欣喜不已的，是门派针对长老的优厚待遇，比弟子们的待遇要高出数十倍。
　　这些天鹤上人看在眼里，隐隐明白用意。
　　之前，门派高层故意牺牲方正，拿他的命去增大攻略狐仙福地的可能。此时加以笼络，便是想恢复方正对门派的忠诚。
　　方正到底不是方源，年龄太小，涉世不深，对这层用意毫无所觉。
　　事实上他对仙鹤门从未有过怨言，这样一来，成为长老之后，他对仙鹤门有了更多的归属感。
　　对于曾经攻略狐仙福地的恐怖记忆，他都下意识地回避，不去想它。只是有时候深夜，梦到血池中的景象，回忆起曾经的痛楚，他都会满头冷汗地惊醒过来。


第一百七十九节：五德山上五德门
　　这一天，方正听完另一位长老的公开讲授，走在回去的路上，却被一位叫做史宏的弟子拦住。
　　“方正长老。”史宏首先施了一礼。
　　方正还礼，心底还有些不好意思。因为史宏这位精英弟子，年龄比方正要大，原本是高出方正好几辈的师兄。
　　“请教方正长老，这次炼蛊大会的四大入会试题中，有一题是要炼制地藏花蛊。而炼制此蛊，倒数第三步，是需要动用上游草，搭配禅狮的鬃毛，再辅以炼蛊手法。但弟子到了这一步总是失败，不知道正确的炼蛊手法具体是什么？”
　　“这个……”方正一愣，语气迟疑。他主修奴道，控制飞鹤，战力在凡人蛊师中可谓出类拔萃。但对炼道完全不懂啊。
　　好在他有寄魂蚤，天鹤上人暗中传给他答案。
　　方正这才回答，道：“这个炼蛊手法，名为纷纷手，其目的是要将每一根上游草，和每一根禅狮鬃毛绞在一起。要炼制地藏花蛊，须得在三十个呼吸内内，将上百根草毛编织好。一旦超过这个时间，炼蛊的火焰就会将这些草、毛烤焦。因此你若不熟练这个手法，炼蛊会很容易失败。”
　　方正重复天鹤上人的话，越说越从容。说完这段，又接着讲述如何锻炼“纷纷手”这个炼蛊手法。
　　史宏神情微变，有些错愕，连忙道谢：“多谢方正长老指教，弟子受益匪浅。”
　　“还有什么不明白的地方吗？”方正微笑，过了一把教师的瘾。
　　“没有了，没有了。弟子告退！”史宏行了一礼，告辞。
　　两人分别后，方正走了一段路，忽然越走越慢。
　　他皱起眉头，醒悟过来：“这个史宏，不是来诚心讨教，倒像是故意来刁难我的。”
　　“呵呵，你如今也能看出来了。不错，不错。”天鹤上人笑嘻嘻地道。
　　方正便暗叫：“师傅，原来你早知道！”
　　“废话，你的来历非常容易打探，年龄有摆在那里，谁都知道你没修过炼道。史宏却故意来问你这么偏僻的问题，不是故意刁难是什么？”
　　说到这里，天鹤上人顿了一顿，又问方正：“你可知他为什么要刁难你？”
　　“为什么？”方正感觉莫名其妙。
　　天鹤上人朗笑一声，叙述缘由：“因为史宏喜欢女弟子伊月。而这位伊月，却是炎堂长老的女儿。炎堂长老势单力孤，在仙鹤门中遭受排挤，并不好过。他意欲将女儿许配给你，拉帮结派，和你这位仙鹤门史上最年轻的长老达成利益的联盟。要不然他会三番五次请你吃酒？还每次故意安排，让他的女儿和你坐在一起？”
　　“啊。”方正惊呼一声，这才明白过来，他的脑海中不由自主地浮现出伊月的美貌，坐在他的旁边，热情地为他夹菜。还向方正频频敬酒，喝几口小酒后，满脸红晕，美丽动人。
　　“想起来了，想起来了吗？哈哈哈，傻小子！”天鹤上人见方正愣在原地，很是开心。显然八卦精神，不分男女老幼，甚至不论生死啊。
　　方正无奈地叹了口气，摇摇头，厌烦地道：“又是算计，又是利益，我真的不喜欢。从今以后，炎堂长老再邀请我，我就推辞了吧。反正我也是长老，和他平级，拒绝也不算什么。”
　　“傻小子，这个世界里哪个组织，不是用利益维系的？真情是有，但正因为稀少，才见得可贵啊。”天鹤上人唏嘘感慨，“你别要回避这些，我劝你更不要拒绝炎堂长老的邀请。就算你不娶他的女儿，也不要恶了和炎堂长老的关系。因为现在的你，比炎堂长老还要更加势单力孤啊。”
　　“不说这个了，师傅，刚刚提到炼蛊大会，最近不管是弟子还是长老，也都在议论此事。这个炼蛊大会究竟是什么呀？”方正故意岔开话题。
　　“这个问题你问我最好，千万不要问别人。否则他们会拿看傻子的眼神看你的。我这就给你详细说说。这炼蛊大会可不一般，乃是中洲一百年才有一场的盛会。也就是说，没有特别的延寿手段，绝大多数蛊师一生中只能参加一次。”天鹤上人答道。
　　方正开口：“炼蛊大会，难道就是炼道蛊师参加的盛会吗？”
　　“不是这样的。蛊师修行，有三大方面，分别是养蛊、用蛊、炼蛊。炼蛊大会不是只有炼道蛊师才能参与的盛会，只要你在炼蛊方面有一技之长，或者有经验心得，都可以参加这项盛事。”
　　天鹤上人继续道：“这场盛事的规模，是空前的，绝对是天下第一的炼道盛会。每一届的炼道大会，都有数十万的蛊师参加，他们来自中洲大大小小的门派。甚至就连东海、西漠、南疆、北原的蛊师，都会出现。”
　　“南疆……”方正被勾起一缕情思，他不禁回想起了青茅山。
　　他旋即又问：“那么史宏刚刚提到的，所谓的四大入会试题，又是什么？”
　　天鹤上人知无不言言无不尽：“所谓四大试题，就相当于入场的资格。但凡蛊师，不管是谁，在修行中都会炼蛊。炼蛊大会奖励丰厚，吸引无数蛊师参加。若不设关卡，那滥竽充数，想碰碰运气的人就太多了。所以就有四大试题，来筛选出真正优秀的，有炼道造诣的蛊师。”
　　“也就是说，要参加炼蛊大会，就必须完成这四大试题。”方正恍然。
　　“呵呵呵。”天鹤上人笑道，“其实这四题，考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过。”
　　方正赫然：“师傅，我就通过不了啊。”
　　“没有关系，在我的指导下，你这段时间疯狂集训，也能成功。”天鹤上人道。
　　“是吗？那我岂不是可以大开眼界了！”方正大喜。
　　中洲，五德山。
　　熙熙攘攘的人群，宛若河流，围绕着五德山。
　　五德山并不高，位于中洲东部，是中型门派五德门的门派驻地。
　　五德门在方圆三千里的范围内，算得上一个大势力。尤其是它的背景深厚，当代五德门门主乃是天莲派的长老。天莲派是中洲十大古派之一，超级势力，因此五德门虽然建立的时间并不长，但发展顺利，周围的老牌势力并不敢多排挤打压它。
　　方源伪装成一位凡人蛊师，此刻也混在人流当中，从山脚处向着五德山上缓步行去。
　　他一身黑袍，体型不高不矮，不胖不瘦。脸带面具，头带雨帽，帽檐很低，在阳光下投下的阴影，甚至遮住了方源的肩膀。
　　但这副装扮，在人流中却并不起眼。很多人的遮掩，比他还要过分。
　　随着人流缓缓前行，方源见到五德门的山门。
　　这座高大的门牌楼，有十六根巨柱，左右宽达三十多丈，比五层楼还要高。门匾上五德门三个大字，金光闪闪。门楼下，有六座石头狮子，威武不凡，很有气派。
　　过了山门，便是一条大道，用上佳的青玉石铺成的阶梯，宛若一条青河，悠然向上，攀上五德山。
　　大道旁，绿树成荫，葱茏青翠。时而有山风吹来，带来一丝凉意。
　　人群摩肩擦踵，人挨着人，人挤着人，形形色色的人物都有。
　　方源目光四扫，在他左前方，有一群长发飘飘的女蛊师，穿着统一的花裙，应该是来自统一门派。右手边，是一位白衣公子哥，手持着折扇不断扇风，胯下骑着一头花豹，眼睛则不断地瞄向那群女蛊师。
　　左手边，则是一对师徒，穿着寒酸，正在交谈。
　　“师傅，人好多啊！”徒弟感慨道。
　　师傅呵呵一笑：“人太多，千万别走散了。好徒弟，你的炼道天赋很高，这是你飞黄腾达的机会。四大入门试题你通过不难，但一定要取得好名次。只有这样，才能令他人刮目相看，争相招揽你去。”
　　徒弟傲然一笑：“师傅，您老就放心吧。这一次我一定能夺得头名。取得头名的奖励蛊虫，为您治病！”
　　师傅正欲开口，忽然身后传来一股巨力。
　　师傅被推搡在地，徒弟惊呼一声连忙赶去搀扶。
　　“让开！让开！”一群五大三粗的壮汉，气势嚣张地走过来。
　　在他们的身后，一位老蛊师目光阴鸠，惬意地坐在躺椅上，前前后后由四个人抬着走。
　　“飞霜阁大供奉安寒大人驾到，你们还不赶紧让路！”开道的壮汉高喝出声。
　　“快走，飞霜阁的人来了。不是我们能惹得起的。”
　　“飞霜阁这次出动的大供奉，来势汹汹，是想在五德门身上找回场子。”
　　“不错，上一次五德门和飞霜阁争夺泉眼，结果五德门险胜，飞霜阁损失惨重。”
　　众人议论纷纷，不愿惹到飞霜阁，皆让开道路。
　　“可恶，欺人太甚！”徒弟将师傅搀扶起来，咬牙切齿，就要上前理论。
　　“不要去。”师傅到底是老江湖，连忙拦下小徒弟。
　　“飞霜阁，是个什么势力？”方源前方，一位男蛊师询问身边的同伴。
　　得到答案后，蛊师不屑地冷笑：“哼，整个阁中只有三个五转蛊师，也不过如此。”
　　身边的同伴连忙相劝：“这里是中洲，不是东海，强龙不压地头蛇，多一事不如少一事。算了，算了。”
　　男蛊师想了想，最终冷哼一声，不待飞霜阁一行人来到，自己先挤到右前方的人群中去了。
　　“你怎么回事，不长眼睛啊，让开，快让开！”壮汉来到方源的身后，恶声恶气地吼着，伸出手来企图驱赶。
　　方源没有转身，充耳不闻。
　　“嗯？”壮汉脸上涌现怒色，但旋即脸色骤变，“五转修为？”
　　方源伪装的身份，就是五转蛊师，此时故意泄露出一丝气息来。
　　壮汉们惊疑不定，纷纷缩手。
　　竹椅上，飞霜阁的大供奉安寒，坐直身体，凝视方源的背影。
　　“五转气息……货真价实！这样的装扮，不是散修独行侠，就是魔道蛊师……”安寒双眼眯起，手一摆，下令道，“还不饶到前面去？”
　　壮汉们连忙领命，转过方向，绕过方源，朝前面去了。
　　在凡间，五转绝对是巅峰的存在，是势力的首脑。就算是仙鹤门的掌门，也只是五转修为。
　　“这群欺软怕硬的家伙！”小徒弟和师傅重新汇入人流，小徒弟盯着飞霜阁一群人的背影，愤愤不平。
　　随即，他又将好奇、探究，又略带崇拜的目光，投向方源。
　　右方的白衣公子，收起了折扇，下了花豹，前方的那群女蛊师故意停下，还有其他不少蛊师，主动来到方源身边，向他示好。
　　五转蛊师……这样的人物，要是能攀上交情……
　　道路旁边，负责维护秩序的五德门弟子也在连忙传信：“快去汇报上去，发现一位五转蛊师。”
　　面对这些人，方源只说了一个字——“滚。”
　　语气平静，声音冰寒，充斥狠戾之气。
　　众人纷纷色变，一股凉意从心底升起，哪里还敢纠缠？
　　小徒弟也慌忙收回目光。
　　方源再度将气息收敛起来，周围空开一片，三步之内没有一人。


第一百八十节：第一场炼蛊
　　沿着大道上了山，就来到半山腰。此处开辟了一个宽阔平台，山壁上刻着三个大字“择徒台”。想来是每年考核入门弟子的资质，然后让长老们挑选弟子的场所了。
　　但此时，这里已经被粗略地改造。
　　地砖上布置了简单的蛊阵，隔开一块块地方。每一块，又都标注了数字。
　　每隔一段时间，前方的人流就走动一段。道路两旁，自有五德门的弟子发放着号牌。
　　方源领过一张号牌，上面标注着数字六十三。
　　走到择徒台上，寻找到六十三的位置，直接盘坐在地砖上。
　　片刻后，广场上人员坐定，一位五德门的长老高声宣布：“本届炼蛊大会入门四题，考核开始！”
　　下一刻，择徒台上的数百蛊师，纷纷出手，各展其能。
　　有的手掌上拘着一团火焰，是为火炼之法。有的口中喷出云烟，是为烟炼之法。有的放出数条冰蛇，冰蛇一起昂首，喷吐寒气，这是冰炼。
　　而方源手中，则是飞舞着数十点星光，宛若一群湛蓝的萤火虫，萦绕飞旋。
　　依照次序，方源按部就班地放入炼蛊材料。一刻钟之后，他便完成了全部试题，站起身来。
　　“好快的速度！”主持场面的五德门长老，早就得知方源五转蛊师的身份，一直在关注他。
　　尽管如此，当方源站起身时，这位长老的脸上仍旧流露出惊异之色。
　　方源完成的速度，实在太快了。期间没有一次失误，手法更是熟练至极。
　　“什么，居然已经有人完成了？！”方源的举动，让场中不少炼蛊的蛊师侧目。
　　“是那位神秘的五转蛊师……”老师傅位于场外，看到方源，瞳孔微缩，旋即他又将担忧的目光投向自己的徒弟，心中祈祷，“好徒儿，你可不能因此分神，被干扰了啊。”
　　好在他的那个小徒弟，一直埋首炼蛊，神情极为专注，没有发现方源这边的动静。
　　方源走上高台，高台上五德门长老立即离开座位，亲自检查方源手中的四只蛊虫。
　　“没有任何负面的状态，仿佛是喂饱了的蛊虫，状态稳定极了。”五德门长老暗自心惊，检查完毕之后，向方源拱手，温声道，“这位大人，请走这边上山。”
　　方源点点头，缓步走去，离开了择徒台。
　　“不可能吧？”
　　“有人居然通过了，用了不到三分之一的时间……”
　　“好强的炼道造诣！”
　　场外众人嘈杂议论，就连场内正在炼蛊的蛊师们，也有数位，因为太过惊讶，心境动荡，导致手头上的炼蛊失败。
　　方源此次参加炼蛊大会，无须遮掩身份。本身又是蛊仙，没有藏拙的必要。
　　他走上上山的路，不一会儿，就有一位五德门的长老迎接上来：“阁下请暂且留步……”
　　长老刚开口，方源就摆手，打断他的话：“我知道你的来意。我没有这个想法，区区五德门还容不下我。”
　　长老楞了一下，脸上怒色一闪。
　　他此番起来，就是带着门主的命令，试图招揽方源，邀请他成为门中客卿的。
　　事实上，五德门作为炼蛊大会的报名点之一，主要意图之一就是招揽人才。
　　本来方源的修为，表现出来就是五转，让五德门上下极为关注。方才展现出的炼道造诣，让五德门门主都为之惊异，这样的人才怎么可以放过？于是便命令长老，上前商谈。
　　结果这位长老还未道明来意，就被方源一口拒绝。
　　被方源无情拒绝，这位长老好不尴尬。
　　“你还有何事？”方源冷瞥一眼。
　　长老气得面皮紫涨，冷哼一声：“阁下居然看不起我五德门，未免太妄自尊大了点吧？”
　　“你是想和我赌斗？”方源声音冰冷。
　　长老怒色一滞，深深地望了方源一眼：“好好好，阁下自命不凡，想来一定能在炼蛊大会中取得头名啊。我五德门上下，必定拭目以待！”
　　说完，拂袖而走。
　　方源不以为意，继续往前，转过一处山崖，便见到木德殿。
　　这座大殿隐于山林之间，通体翠绿，和周遭草木相得益彰。
　　方源步入大殿，殿中有桌椅无数，还有五德门精英弟子严阵以待。见方源出现，其中一位弟子连忙迎上去：“这位前辈，请问您的名字，何门何派，主修的蛊师流派。”
　　方源沉声道：“姓方名源，门派保密，主修保密。”
　　“呃……好的，前辈，请您缴纳一百块元石的报名费。这笔费用将用于……”
　　这位弟子还未说完，方源就将准备好的元石丢了过去。
　　弟子手忙脚乱地接住，客气道：“请稍坐片刻。”
　　不一会儿功夫，方源便得到一块令牌。
　　令牌正面写着方源两个字，令牌后面则是一排小字：门派保密，流派保密，于五德门报名。末尾，还有报名的时间。
　　“这位前辈，请您收好这枚令牌。若是丢失，请尽快补办，否则是无法参加炼蛊大会的。请您继续往山上走，火德殿中有第一场炼蛊大比。前辈只有通过这场大比，才有资格参加第二场。”这位弟子解释的很有耐心。
　　方源拿着令牌，离开木德殿。
　　至此，报名才算结束。
　　中洲炼蛊大会表面上是由十大古派联合举办，暗地中则是有天庭默默扶持。
　　炼蛊大会规模盛大空前，报名点有数百个，遍及中洲各处。其中大多数，就是类似五德门这样的门派，实力比较雄厚，亲近十大古派，或者干脆是十大古派利益的代言人。
　　方源想要参加炼蛊大会，就得在这其中的任何一个报名点，当场炼蛊，通过入门四题，才有资格报名，获得令牌。
　　因为参加炼蛊大会的魔道蛊师也有很多，甚至还有其他四域的蛊师慕名而来，蛊师报名时是很随意的。姓名可以随便起，流派、门派不想说就不说，重点在于令牌本身。
　　还有一群比较特殊的蛊师。
　　这些人所属的门派或者本人，在前一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。
　　比如洪易，就是这种情况。
　　他所属的众生书院，在百年前的炼蛊大会中，取得了靠后的名次。这次众生书院中便有三个名额，可以免试参加炼蛊大会。
　　值得一提的是，这种免试待遇只有中洲蛊师，以及中洲门派才有。
　　毕竟这场炼蛊大会，是由中洲十大古派举办，因而倾向于中洲本土。
　　当然，仙鹤门中有大量的免试名额。但是方源只是挂着个仙鹤门附庸的名号，真要去讨要这个名额，可不容易。而方正则是另一种情况。
　　门派的名额，一部分划分给弟子、精英弟子，另一部分则是划给众位长老们。
　　方正成为仙鹤门的长老，自然不能和弟子们争夺名额。而他自己本身炼道造诣十分低微，也抢不过那些长老。
　　参加炼蛊大会，仙鹤门自然要将名额，发放给那些炼蛊造诣深厚，能够撑起仙鹤门脸面的蛊师了。
　　因而，不管是方源还是方正，都得自己去报名。
　　方源拿着令牌，走上山，进入火德殿。
　　这是炼蛊大会的大比斗的第一场。
　　如果成绩太差，是没有资格参加第二场的。
　　方源步入其中，得知第一场的炼蛊内容。
　　“要在一炷香内，炼制出一转蛊虫水光蛊，数量至少有一百只，才算合格，可进入第二场考验。一百五十只，可得奖励十斤虚影花瓣。一百八十只，可得奖励无根水六盆。两百只，就有雷击木十根奖赏……两百四十只是第三名，两百六十可名列第二，两百七十六只将名列第一，得四转治疗蛊虫，擅长解热毒的绿曜蛊。”
　　方源心中思量起来。
　　这第一场炼蛊的难度，顿时就比前面的四大入门试题，骤然高了许多。
　　不过，应该难不住大多数的蛊师。
　　因为只要炼出一百只水光蛊，即可通关，获得继续下去的资格。但这些奖励，对于那些蛊师而言，的确是诱人。
　　第一位就是四转蛊虫绿曜蛊。
　　四转蛊啊，也就是大型势力中的长老、家老，乃至小型势力的首脑，往往才拥有的蛊虫。
　　对于方源而言，绿曜蛊可以在宝黄天中论群来买。
　　方源的层次太高，这些奖励在他看来，几乎没有任何的吸引力。让他觉得有意思的是，是题目带给他的挑战。
　　“炼蛊的基本材料已经限定好，可以无偿使用。水光蛊的蛊方也给出，可以随意查看。但就算是我全力出手，动用水炼之法，最多也只能炼制出两百五十多只。这个成绩只能排名第三。但在五德门这里，第三名已经被人夺走了。”
　　这种题目，也讲究先来后到。
　　一旦前三名被人夺走，就算后来人成绩再好，也是无用。
　　也就是说，方源要榜上有名，就得夺取第二名，或者第一名。
　　“其实要夺第一，也不是没有办法。首先，我可以增添其他名贵材料，增加蛊虫产出。水光蛊只是一转蛊，我动用二转、三转的炼蛊材料，必然能增产。不过这笔费用，得我自己出。其次，我可以改良蛊方，我有智道传承，稍微改良一下这种一转蛊方，不用智慧蛊，自己都能搞定。不过这样一来，岂不是没有挑战性了吗？乐趣也就丧失了。嗯……或许我可以挑战一下水火炼法。水光蛊是水道蛊虫，通常都用水炼，或者冰炼法。但我反其道而行之，动用火炼，或许能有奇效！”


第一百八十一节：红莲魔尊传承线索
　　方源灵机一动，想到了一招妙法。
　　蛊方已经给出了，但蛊师炼蛊却可以采用各种方法。比如融合两种材料，用火焰灼烧融化一体，是一种方法。用水液融化，在混合在一起，则是另一种方法。
　　两种方法不同，但相同的结果都能达到。
　　一炷香之后，方源的名字，登上了第一名，绿曜蛊收获在手。
　　这水火炼法方源练习的不多，不过水光蛊炼制难度太低，就算方源手法生疏，也是炼出了一百七十七只。刚好比第一名的标准，多了一只。
　　方源如此优异的表现，让五德门门主亲自过来，为之前的那位长老不好的态度，来打招呼。之后，这位门主又隐隐透出招揽的意思，语气却极为婉转。
　　方源直接拒绝，这位门主也不着恼，反而态度更加客气，亲自将方源送出门去，看到这样一幕的路人们纷纷投来惊异的目光。
　　能够夺得第一名，已经证明炼道造诣的不凡。
　　不管是什么修为，都会得到各大势力的热情招揽。单靠炼道这一点，方源在凡间就有立足根基，几乎走到哪里都能吃香的喝辣的。
　　更何况方源还有五转的修为呢？
　　所以五德门门主，丝毫不敢得罪方源，态度十分客气。显然这位门主，不止是背景深厚，自己本身具备犀利准确的眼光，并且能屈能伸，难怪能一手创下五德门这样的基业。
　　不过他怎么也不会想到，方源乃是仙人！
　　和数量庞巨似海的凡人相比，仙人还是太少太少。
　　五德门门主是多虑了，依照方源的性格，就算那位长老说的话再难听，方源也会无动于衷。
　　只要不阻碍他求道求永生的路，不管是辱骂，亦或者赞美，都只是嘴皮子上的功夫，方源丝毫不会放在心上。
　　距离第二场比试，还有一段时间。
　　方源离开五德门之后，便回到狐仙福地。
　　他在中洲一天的功夫，狐仙福地中已经过去了三天两夜。
　　“主人，主人，你之前要的东西，人家已经给你准备好啦。”方源一回到，地灵小狐仙就出现，带给他一个好消息，满脸“快来夸奖人家”的小样子。
　　“很好。”方源摸摸小狐仙的脑袋瓜，小狐仙十分开心，笑得双眼都眯起来。
　　方源让地灵准备的，都是一些凡道蛊虫，有的从宝黄天中购买，有些则是依靠石巢中的毛民炼制而得。
　　拿着这些凡蛊，方源便催出一小股星意。星意从脑海中飞出，便入了自家仙窍。
　　在他的仙窍中，一直关押着墨瑶的那股假意。
　　“方源？你这是什么意志？”看到方源星意到来，墨瑶假意立即感到不妙。
　　方源星意一笑，什么废话也不说，直接扑了上去。
　　墨瑶假意躲闪不及，哗啦一下，两股意志撞在一起，混淆纠缠在一起。
　　墨瑶假意发出惊叫，想要脱离，一直后撤。
　　“哪里逃？”方源心中冷笑，念头一动，飞出几只蛊虫，立即组成一记凡道杀招，将墨瑶假意定在原地。
　　“方源，你要三思！寻常的智道手段，可制不住我！！撕破脸皮，对大家都没有好处！”墨瑶假意被定住，又被方源星意不断冲击，居然还能说话。
　　不仅如此，墨瑶假意如流水般急速流窜，竟将方源星意压入下风，有重新汇聚成人形的趋势。
　　由此可见，这场意志交战，墨瑶假意占据上风，经验老道，远超方源。
　　但方源见此，却不慌不忙，念头下又飞出几只蛊虫，组成凡道杀招。
　　这杀招，化为一道五角星钻，一下子打过去，将墨瑶假意直接打散。
　　方源星意趁势反扑。
　　墨瑶假意不再说话，连忙作战，企图维系占据。
　　但这时候，方源的第三道杀招配合使出，形成星光漩涡，正中墨瑶假意。
　　墨瑶假意对战局的掌控彻底消失，无可奈何地和方源星意一起，随着星光漩涡搅合翻腾。
　　水乳交融中，两股意志急速交流起来。
　　墨瑶假意掌握的无数的记忆碎片，被方源星意获知。与此同时，方源星意中的记忆，也被墨瑶假意获知。
　　在交流中，墨瑶尖叫：“方源，你太愚蠢了！太自大了！大不了咱们一拍两散。”
　　说着，墨瑶假意迅速消减，竟然施行自杀，企图自我毁灭。
　　方源呵呵一笑，他早已经将这招算计在内，念头轻轻一动，一道星芒光柱，从天而降，照住星光漩涡。
　　漩涡中，墨瑶假意主动自杀，假意不断削减。但在星光的照射下，假意又不断产生。
　　甚至方源的这股星意，也主动转化成假意，居然补充过去，让墨瑶假意尾大不掉，保持一定规模，连自杀都不行。
　　“墨瑶，你太天真了。你若之前，认输自裁，我只能眼睁睁地看着，没有任何办法。但现在，我让你死你就得死，我让你生你想死也不行。乖乖地将你所知道的，都吐出来吧！”方源朗声一笑。
　　墨瑶假意心如死灰，方源竟然如此快速，便掌握了制服她的手段。这远远超出她的意料。如此一来，墨瑶假意知道自己没有了利用价值，十分清楚自己再无幸免遇难的可能。
　　就像方源说的那样，若是之前，她立即自杀，方源什么都捞不到。
　　但世间万物，只要存在着的，都有生存的本能。蝼蚁尚且偷生，只要有一线希望，就算是墨瑶意志，也没有自杀陨灭的打算。
　　片刻之后，仙窍中，战斗结束，方源星意凯旋，满载而归。
　　留下的墨瑶意志，斗志崩溃，连正常的人形形象都凝聚不起来。方源又布置手段，不断温养墨瑶假意，以备他下一次搜意。同时生性谨慎的方源，又留下许多凡道蛊虫，禁锢住墨瑶意志，防备她再次自杀。
　　和墨瑶纠缠的方源星意，彻底脱离开来，体积只剩下原先三成不到。足足有七成，都在刚刚损耗掉了。
　　方源星意一飞冲天，离开仙窍，一路往上，直贯进方源的脑海当中。
　　方源闭上双眼，查阅星意带来的情报内容。
　　搜意和搜魂的不同。
　　搜魂是直接搜刮魂魄，读取一切记忆。搜意却需要动用自身意志，进行意志间的强行交流。这个过程中，还得辅以各种手段，才可让对方意志乖乖就范。
　　不精通对付意志的手段，很可能竹篮打水一场空。对付不同种类的意志，动用的手段又不一样。幸亏来自东方长凡的智道传承，十分全面。方源掌握之后，之前难以下手的墨瑶意志，就是砧板上的鱼肉了。
　　每一次搜意之后，需要温养目标意志一段时间。意志比魂魄还要脆弱。
　　值得一提的是，意志承载的记忆，比魂魄要少得多，并且大多都是记忆的碎片。
　　不过方源最想要得到的，是有关红莲魔尊的传承线索。这一次方源搜意，他的这个首要目的，也达到了。
　　“红莲魔尊，宙道传承……”良久，方源缓缓地睁开双眼，沉吟起来。
　　红莲魔尊的传承，就设置在光阴长河之中。传承中有什么宝物，墨瑶也不知道。她只知道，要继承这道举世无双的魔尊传承，首先必要的条件，就是拥有春秋蝉。
　　不仅如此，还需要蛊仙自爆之后，用春秋蝉载着意志，进入光阴长河。在光阴长河中，寻找到一座石莲岛。
　　只有到了石莲岛，才能见到留存在那里的红莲意志。
　　“红莲魔尊的传承，要得到它，真是艰难无比啊！”方源暗叹。
　　这难度也太大了点。
　　六转春秋蝉，一旦催动起来，蛊师自爆，只有一定的成功可能。想要见到红莲意志，就要冒着自杀的风险。
　　就算蛊师成功进入光阴长河，那个什么石莲岛究竟在哪里呀？
　　方源也不是没有进去过光阴长河，虽然有着两三次宝贵经验，但从未发现过什么石莲岛。
　　也就是说，不仅要蛊师自爆，利用春秋蝉装载意志，进入光阴长河。还要驾驭春秋蝉，在长河中遨游寻觅到一座石莲岛。
　　方源可做不到这点！
　　他现在使用春秋蝉，就相当于一次单程航行，并不能控制方向和航线。
　　“要控制春秋蝉，做到这样的程度，还得有别的辅助手段。可惜我没有这样的手段啊。”
　　这些手段，无疑是宙道手段。但对于这些方面，方源一片迷惘，几乎是空白一片。
　　就目前而言，方源想要着手继承红莲魔尊的遗藏，还有很长的一段路要走。需要大量的充分准备。
　　红莲魔尊传承安置在光阴长河当中，想要取得实在是危机四伏的大冒险。
　　方源只能暂时红莲魔尊传承搁置在一旁，接下来的一段时间里，他缩在狐仙福地中，一面等待炼蛊大比的第二场，另一面则借助智慧光晕，推算仙道杀招见面似相识。
　　他从北原拍卖大会中得到的见面似相识，有五成的完整度，并且三大核心仙蛊是什么，都没有掩盖。
　　问题在于，这三只核心仙蛊方源并未拥有，都在别人的手中。仙蛊唯一，方源要重现见面似相识杀招，就得改变，将原有的核心仙蛊替换成别的仙蛊。最好是他手中目前已经拥有的仙蛊。
　　这个难度是很高的，因为涉及到变化道、智道，偏偏方源在这两方面的境界并不高。


第一百八十二节：依旧第一
　　中洲，东海岸。
　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，结成白色雾气，笼罩方圆数百里。
　　数百年前，不知从哪里飘来一块玄冰，靠在中洲东海岸。这块玄冰十分庞大，宛若小岛，寒气逼人，冰上聚集着不少的大量冰道野蛊，还有三四种寒性灌木树丛。
　　玄冰被人发现之后，在当时很快就引起了轰动。
　　生活在东海岸的蛊师们，纷纷猜测，这块玄冰的来历。
　　主流有两种说法，第一种玄冰既然从更东边漂流而来，很可能是来源于东海的冰流海域。此海域常年低温，冰寒彻骨，一股股冰流宛若长蟒龙蛇，在海底蜿蜒。一旦靠近水面，就会结成巨大冰块。
　　第二种说法，是指白天碎裂，从白天中掉落下来的冰块。起先应当体积更为巨大，宛若小型陆地。但是坠落的过程中，摩擦生热，不断消融，落到海水里又灭了火热，最终成为这块玄冰小岛。而这块玄冰周围的边缘光滑，毫无棱角，宛若蜡烛受热熔化似的，是这种说法的有力佐证。
　　这块玄冰靠在沙滩，不在动弹。
　　起初吸引了许多凡人蛊师，前来搜刮。这些近水楼台先得月的蛊师，无不发了一笔横财。玄冰之上的野蛊、寒性灌木都被搜刮一空。
　　此后几年，玄冰陆续迎来了许多蛊师，入驻其中，停留不走。
　　原来，玄冰小岛上虽然资源匮乏，但玄冰千载难化，寒气四溢，本身就是冰道蛊师上佳的修行之地。
　　中洲东海岸四季温暖，如春如夏，冰道蛊师难以修持。因此这方玄冰小岛，很是吸引了不少的冰道蛊师、水道蛊师。
　　有人的地方就有江湖，人数渐多，冰岛面积有限，又陆续有外人进来。为了维护自身既得的利益，冰岛上的蛊师们，便自发地结成联盟，将冰岛圈住起来，不在向外人开放。
　　由此，形成了一个不大不小的势力。
　　又经过数百年的发展，这个原本结构松散的散修联盟，因为其中涌现过几代雄心壮志的首领，渐渐凝实起来，组建了门派。又逐渐发展，门派壮大，形成了如今的一个大势力，在方圆数千里的范围内，鲜有势力能够抗衡它的。
　　这个门派的名字，便叫做飞霜阁。暗示门派根基的玄冰小岛，是从外部漂流而来的历史渊源。
　　此届中洲炼蛊大会的第二场比试，就在飞霜阁举办。
　　方源手持令牌，来到飞霜阁中。
　　这次的试题，是要炼制二转的鬼火蛊。题中规矩也改了，不再像之前的第一题以数量取胜，而是以时间为标准。
　　要求蛊师同时炼制出十只鬼火蛊，用时越短的蛊师，成绩便越高。题中罗列了一份标准，用时半炷香或者少于半炷香的，可得第一。先到先得，有人得了第一，后面再有得第一的，也只能名列第二。若第二位也有人，只能排第三。前三都有人，那只能名落孙山，得不到奖励。
　　这一次，头名的奖励是五张三转冰道蛊虫的蛊方。对于炼道蛊师，或者冰道蛊师，亦或者一方势力都有巨大的吸引力。
　　方源步入场中炼蛊时，前三名的位置都还空缺着。
　　“第二场的难度，要比第一场高出许多。十只鬼火蛊一只只炼制，并不难，用时很容易就少于半炷香。但难就难在同时炼制十只鬼火蛊。鬼火蛊隶属炎道、魂道，炼制颇为细琐繁杂，对心神消耗很大。长久炼制，很容易就要造成魂魄虚弱。这是魂道蛊虫的炼制特征之一。”
　　方源思考片刻，决定采用魂道、炎道相互结合的炼制手法，焚烧幽魂，形成假鬼火，用来炼制真鬼火。
　　飞霜阁是名门正派，方源焚烧的幽魂，当然得自己准备。飞霜阁是不会提供这种炼蛊材料的。
　　“邪魔外道！”见到方源采用此法，场外的安寒冷哼一声。
　　台上主持场面的飞霜阁阁主，则瞳孔一缩，心想：“五德门门主招揽此人，都被拒绝。这人又在大庭广众之下，灼烧幽魂，赫然是魔道行径，为了成事不择手段。飞霜阁就算招揽了此人，恐怕也是一个大麻烦，还是算了罢。”
　　参加炼蛊大会，除了不能动手打杀之外，蛊师是正是魔，都无所谓，并不禁止排斥魔道蛊师参加。
　　只要用的是炼道手段，切磋交流。也正因为如此大气，中洲炼蛊大会才越发兴盛。
　　不明内情的人，都赞叹中洲十大古派的胸襟，只有方源这种人才明白，这和不败传承有关。不败传承中的隐秘需求着，参加的蛊师越多越好。
　　只是正魔终究有别，方源利用魂魄炼蛊，有伤天和，是正道鄙视不容的凶残邪法。
　　围观的蛊师们，以正道为主，见到方源这样的魔头，内心大为厌恶反感，不禁都在希望方源此次炼制失败。
　　许是众志成城，他们的祈祷起到了作用，关键时刻，方源眼前的魂火陡然一爆，十个鬼火蛊已经快要成形，其中一只却是化为灰烬，从火焰中洒落下来，变为地砖上的一堆残灰。
　　众人见到此幕，双眼纷纷放光，有心直口快的正道蛊师，甚至脱口叫好。但旋即想起方源五转修为，便又闭上嘴巴，飞扬的神色却是掩盖不住。
　　安寒的脸上，也涌现出微微喜色。
　　方源带给他的压力极大，若按照方源之前的进展，已经到了炼制成功的最后几步。方源炼制速度很快，幽魂焚烧的效果十分显著。若跨越几步，炼制成功，用时必定少于半炷香，头名就是方源的囊中之物了。
　　当然，方源对这些奖励和名次，根本没有什么欲望。
　　安寒却不然，他首先是飞霜阁的大供奉，作为东道主，若是失败，在同门面前实在大掉脸面。其次在炼蛊大会中取得一场的头名，是炼道蛊师的极高荣誉。最后头名的奖励，也让安寒分外心动。
　　“好了，这样一来，他势必要重新炼蛊。炼出九只鬼火蛊，就算只差一个，也不合格。只有重新开始，再炼制十只，非得同时炼成，才能过关。”安寒勉强按捺下神色变幻，心中实则大喜。
　　“果然多行不义必自毙，就算是用生魂炼蛊，也要失败。”
　　“他是五德门第一场的头名，那就罢了。在我们飞霜阁，头名一定是安寒大人的！”
　　“邪魔外道，炼蛊失败，真是大快人心啊。”
　　围观的众人暗暗交流，当然场上有隔绝声音的蛊阵，并不会让场外的声音干扰到炼蛊的蛊师。
　　但就在众人暗喜的时候，方源手中的鬼火陡然一分，分化成两团。
　　两团一大一小，其中大团中包含九只鬼火蛊雏形。小团鬼火中，空无一物。
　　方源面色不变，深吸一口气，终于认真了一点起来。
　　刚刚那只鬼火蛊爆炸，并非他的失误，而是炼蛊本身就有失败概率。虽然二转蛊的失败概率并不高，方源也已经做到了尽善尽美，但碰到了这个概率，也是无可奈何。
　　眼下，他一手维持着大团鬼火不熄，另一手则向小团鬼火中连续投了三个魂魄，一猪魂，一羊魂，一人魂。
　　三个魂魄一同焚烧，小团鬼火陡然火焰大盛，赫然还发出呜咽惨叫的声音。
　　“他居然用人魂！”
　　“大庭广众之下，他连人魂都敢公然焚烧……这这这！”
　　“嘿嘿嘿，不愧是魔道五转级的存在，就是这样嚣张。”
　　飞霜阁的人脸色都难看起来。
　　他们是名门正派，方源在他们这里公开烧人魂炼蛊，完全不把飞霜阁放入眼里啊。但此时是炼蛊大会，飞霜阁就算再不爽，也不能阻止方源炼蛊。除非他们想开罪十大古派，不想让门派继续流传下去。
　　方源神色平静，主要注意力集中在小团鬼火中。
　　他不断投入炼蛊材料，调控鬼火忽大忽小，忽强忽弱。到了中间的关键一步，他向火中闪电般抛入一只丹火蛊，一只魂球蛊。
　　两只蛊虫在火中相互交融，旋即合二为一，成为鬼火蛊的雏形。
　　一些识货的蛊师，见到此景，不禁惊呼起来。
　　“连续投入两只蛊虫，这是炼道手法——复投。”
　　“复投虽然是基础的炼道手法之一，但看此人使用时，熟练至极，简直是如呼吸般自然随意。这不是单凭天赋才情就能做到的，非得是无数次的练习苦修，才能达到这样的境地。”
　　“难道此人主修的就是炼道不成？”
　　“难说！他报名时，门派、流派都保密不言。他是货真价实的魔修，门派应该没有，流派可能就是炼道了。”
　　众人纷纷猜测。
　　当然，他们猜的一点都不准。
　　方源的主修流派，目前是力道，和炼道八竿子打不着。他还有官方的门派身份，隶属于中洲十大古派的仙鹤门。
　　若是让众人知道，他们眼前凶残的魔头，居然是仙鹤门中之人，不知道会有什么表情。
　　片刻之后，方源补救成功，将两团鬼火重新合二为一。
　　最后几个步骤下来，有条不紊，再无任何意外出现。
　　最终鬼火哗的一声，骤然散去，十只鬼火蛊齐飞而出。
　　场外息声，无一人开口。
　　飞霜阁长老脸色铁青，无奈地宣布道：“炼蛊成功，用时少于一炷香，此场第一名者——方源。”


第一百八十三节：方源前辈，我要和您赌斗！
　　众目睽睽之下，方源默默站起身来，缓缓踱步，走出场外。
　　“好深厚的炼道造诣！居然一心二用，将之前的九只鬼火蛊雏形放缓炼制速度，又重新炼制最后一只鬼火蛊，速度极快。鬼火蛊炼制本身，就十二分耗费心神，他居然到了这一刻仍旧游刃有余，难道魂道或者智道方面也有修行？”安寒惊疑不定。
　　“大供奉，大供奉？”安寒身边的弟子小声提醒道。
　　“什么事？”安寒回过神来，不禁面上一热。原来自己不知不觉间，已经从座位上站起身来，如此失态，大损面皮。
　　这时，飞霜阁阁主向安寒投来目光。
　　炼道大会，自然要以炼道为手段，找回场子。
　　安寒心头一跳，知道阁主的意思，只得硬着头皮下场。
　　见到自家大供奉登场，场外很多飞霜阁的弟子，都轰然叫好，一扫刚刚的颓丧之色。
　　就算是外人，见到声名在外的安寒出场比试，也不免投去关注看好的目光。
　　人群中，却也有明眼人。
　　此时一位老蛊师就小声地叹息道：“这个安寒，不妙了。”
　　“为何呢，师傅。”在老蛊师身边，站着一位少年，疑惑不解。
　　这对师徒，正是之前前往五德门报名，走在方源身旁时，被替安寒开道的壮汉们推搡倒地的那对散修。
　　“那魔道蛊师方源，极为了得。炼道造诣深厚雄浑，刚刚那手何止是一心两用？要做到他这一点，为师也只有在人生巅峰的时候，才可完成。这其中的难度，外行人看不出来，只有越是内行的炼道蛊师，才越会明白。这安寒本事也是不俗的，但正因为如此，他更明白自己比不上魔修方源。你看他刚刚都失态地站起身来，可见心神已被方源所摄。”
　　老蛊师侃侃而谈，当然声音很低：“以他如此的状态，想要炼蛊，恐怕一半的真实水准都发挥不出来。而且最关键的一点，方源既已经夺得头名，就算安寒再怎么努力，在这方面也改变不了。除非他另辟蹊径，用时远远小于方源，方能替飞霜阁挽回丢失的颜面。可惜他若是有这个才华，也不必蜗居在飞霜阁中这么多年了。”
　　少年蛊师连连点头，赞同地道：“师傅，你说得对。这个飞霜阁的阁主，是个炼蛊的外行，此次派兵遣将，完全是一记昏招，急于求成。这就像师傅教导我的，炼蛊不能急于求成，不能心急。想来主持门派，也是一样的道理。”
　　老蛊师听了这话，双眼一亮，欣慰地看向自己的这个唯一的徒弟：“不错，徒儿你果然天资聪颖，有慧根悟性。世间大道，其实殊途同归。你能从炼蛊的道理，影射其他方面，可见你炼道境界已然登堂入室，这第二次比试一定能大获成功。”
　　少年蛊师微微一笑：“这些都是师傅您教导有功，毫不藏私。我若不是被师傅你捡来，早就饿死了。能有今天，是师傅您的栽培。徒儿原本就胸有成竹，只要动用十三种炼蛊手法，便可夺得第一。但现在头名已被那魔道蛊师夺走，师傅，就让徒儿来为您抢回那只绿曜蛊吧。”
　　“什么？”老师傅闻言大惊失色，连忙阻挡，“徒儿，万万不可！”
　　但已经迟了。
　　少年蛊师初生牛犊不怕虎，已然高声呼喊：“方源前辈，小子斗胆，想跟您赌斗！”
　　这番情景交代起来较长，其实时间只是过去一点。
　　方源才刚刚下场，并未远离，因为还要和飞霜阁交接头名奖励。那边安寒起身，正要入场。
　　少年蛊师一语，激起千层浪，立即将群众的注意力都吸引过去。
　　“赌斗了，赌斗了！”
　　“那个少年是谁，居然敢和那个五转大魔头赌斗？”
　　“我知道他，是上一场五德门的第二，货真价实的炼道天才。”
　　“乳虎不惧老狮威，这下有好戏看了！”
　　老师傅面色惨然，已经阻止不及，立在原地手足无措，心中万分的担忧和悔恨：“自己只顾着传授徒弟炼道，忘了教导他世事艰难凶险。千不该，万不该啊！”
　　而万众瞩目的少年蛊师，则昂首缓步，脱离人群，来到方源的面前，目光炯炯，神情坚毅。
　　大供奉安寒刚刚一只脚，踏入场上，却发生了这样一件事情，不免心中气劲又是一沮。
　　他原本是风云人物，一举一动都引人眼球，但今天的遭遇实在有点糟糕，自己出丑不算，还被公然忽视了，不禁又怒又恨。
　　“赌斗？是谁要和我赌斗？”方源微微一笑，头颅微转，看了过去。
　　中洲炼蛊大会，一百年才举办一次，是名冠五域的大盛事。按照赛事分，有大比试，小比试。
　　五域大比试就是方源目前参加的，规模最大的比试。先是从中洲各处赛点，一关关闯下去，大量的蛊师被淘汰，最终只有很少的一撮人，才能参加最后的决赛。
　　小比试则通常是地区举办，按照往届惯例，分为中洲小比试，南疆小比试，北原、东海、西漠等等。这是五大小比试，按照地域来源，划分出来。算是比较权威的。
　　还有很多小比试，比如东海岸这边，会由飞霜阁、五德门等联合举办。在大比举办的同时，淘汰下来的蛊师们也会参加这样的东海岸小比试。
　　数量最多的小比试，是一个个小圈子发起的。比如好友三五人，约定个时间，齐出奖励，或者干脆没有奖品，进行相互比试。
　　若按照比试是否公开划分，又有公开斗，私下斗。公开斗，自然是可以围观的。不过大多数是提前发出邀请函，请有限的嘉宾观赏评定。私下斗，则是不允许围观，结果也不公布。
　　大比试是最公开的公开斗，不限制任何人观看，但比试现场严禁观看者动用任何蛊虫。
　　中洲炼蛊大会每一次举办，都会在中洲各处掀起全民炼蛊的潮流。举个例子，就仿佛是地球上的世界杯。每四年举办一次的全球性的足球盛会，通常这个时候，就算不踢足球的，都会耍耍足球。不关注足球的，也会多看几眼。
　　放到这个世界，炼蛊是蛊师修行的三大方面之一，比之娱乐性的足球要更加重要。因而掀起的炼蛊风气，也更加宏大持久。这个期间，有关炼蛊的经验、心得都会得到巨大的交流，极大地促进炼道的发展，几乎让每一个参与其中的蛊师都因此受益。
　　而要按照比斗的方式，炼蛊大会又可分为门派斗，赌斗，题斗，擂台斗等等。
　　门派斗，是两个或多个门派，派遣相同数量的炼道蛊师，进行炼蛊的比试。通常而言，是因为利益纠纷，用这种方式分出上下，解决矛盾。
　　题斗，是一方出难题，另一方解答。
　　擂台斗，则是在某项炼蛊十分厉害的蛊师，摆下擂台，邀请各方炼道强者上台比试。先是摆擂者出一份奖品，每个挑战者也自带一份奖品。这种擂台斗，往往积累的奖励十分丰厚。
　　而赌斗呢？就是方源此时遭遇的情况了。
　　“是晚辈要赌斗。”少年蛊师走到方源的面前，不卑不亢。
　　方源打量他一眼，见这少年斗志昂扬的样子，感觉有些意思，便道：“小子，你既然是要赌斗，那就拿出点东西，能入我法眼的来赌。否则我是不会赌的。”
　　方源当然有权利拒绝赌斗，炼蛊大会中可以提出赌斗，但从未有“不能拒绝必须强制参加”这种不近人情的规定。
　　少年蛊师郑重地点点头：“我这里有一张五转蛊虫的蛊方。前辈您是五转强者，这张蛊方正适合您。晚辈要赌的，则是您曾经赢得的四转绿曜蛊。”
　　方源点点头：“绿曜蛊是四转珍稀蛊，价值和寻常的五转蛊相当。小子，你知道我的流派是什么吗？你确定你给出的蛊方是符合我流派的？”
　　少年蛊师一愣：“前辈您不是炼道流派吗？”言下之意，他拿出来赌斗的蛊方，便是炼道蛊方。
　　方源呵呵一笑：“我主修流派当然不是炼道。小子，你竟然只用一张蛊方，就想和我对赌一只四转珍稀蛊。你知不知道炼制五转蛊虫，一旦失败，即便是我等也会伤筋动骨。你这是害我，还是觉得我足够愚蠢，能答应这样的赌约呢？”
　　少年蛊师张口欲言，喉结滚动几次，却说不出话，一时间僵立在原地，一动不动。
　　他的师傅连忙赶过来，向方源深深一礼：“既然阁下拒绝了赌斗，那么我们就不赌了，不赌了。”
　　“怎么又不赌了？”身边众人见没有好戏可看，立即嘘声一片。
　　“五德门比试的第一名神秘魔道蛊修方源、第二名少年蛊师郑山川的龙争虎斗啊，居然因为赌资不够，这就看不起来了？来来来，咱们出手帮一帮，都出一点，石头都能汇成山嘛。”有好事者提议。
　　“不饶大家出手，是小徒鲁莽了，谢过诸位，谢过诸位。”老师傅听了这话，心惊胆战，连忙四处作揖拱手，要搅了这局。
　　那旁边的安寒眼中阴芒一闪，立即小声吩咐下去。很快，人群中就有人前头，许多人响应号召，纷纷出资，要促使这场赌斗进行下去。


第一百八十四节：山川堂的祖师爷
　　场上氛围越加热烈，少年蛊师郑山川和方源一时都下不了台。
　　老师傅察觉到，这其中鼓动的蛊师，大多来自飞霜阁时，脸上的皱纹便又深了几分，满脸愁苦之色。
　　方源暗中咀嚼着“郑山川”这个名字，总觉得有点耳熟。但他身为仙僵，到底还是不如活人时思维灵敏，一时间想不起来。
　　方源便将脑海中的星念按下，催起忆念挖掘记忆。
　　这下终于想起来。
　　原来中洲东海岸，数百年后兴起了一个超级势力，名为山川堂。其祖师爷，便姓郑名山川。山川堂擅长炼道，梦境外显，梦道兴盛时，山川堂堂主赶上了时代潮流，成就了蛊仙。
　　不过在那个大时代，凡人成为蛊仙也不算奇闻。尤其是梦境出现，提供给普通蛊师海量的机缘。龙蛇隐于草莽，很多人欠缺的往往是一个机会。
　　恰好梦境外显，给了许多人奇遇。五域乱战，又给了大量底层的蛊师冒头的机会。
　　五域乱战的大世，各种人物争相涌现，如群星璀璨，有无边风流。十大古派都对中洲渐渐失去掌控力，许多新派崛起，其中有十个翘楚，号称十大新派，公然和古派抗衡，风头无两。
　　不像现在，中洲十大古派牢牢把握着中洲大局，就算是拥有蛊仙的超级势力，想要脱离十大古派，摆脱附庸的身份，都万分艰难。
　　“按照时间推测，难道我眼前的这个郑山川，就是山川堂的祖师爷不成？他既然能够都得五德门的第二，炼道大师级的境界是有的。小小年纪，就是炼道大师，果然是个天才。正符合郑山川的传记内容。名师出高徒，那么这老者就应当是岐山老人。”
　　“岐山老人受旁人暗算而中毒，一直饱受毒素侵害，郑山川一片孝心，千方百计为其师治病。是了，绿曜蛊就是解决热毒的上佳治疗蛊虫。可惜就连岐山老人也不知道，他身上所中之毒，是变化之毒。表面看上去是热毒，用了绿曜蛊之后，便会变成寒毒，毒性更加猛烈，至少还要严重一倍。不过最终，郑山川还是成功为他的师傅接了毒，他集齐绿曜蛊、蓝曜蛊、红曜蛊等等九种曜蛊，形成治疗杀招九曜，可谓无毒不克。后来他的血脉后辈，成就蛊仙的山川堂堂主，将这个杀招发扬光大，改良成仙道杀招玄光九曜，一举成为光道治疗大能，在五域乱战时都小有名气。”
　　方源用忆念，挖掘出记忆深处，已被时间的尘埃蒙上灰尘的情报。
　　他对周遭一切洞若观火，对安寒的阴谋心知肚明，隐晦地观察几下，便觉得眼前这对师徒极可能便是岐山老人和郑山川了。
　　便又用察运蛊观察二人。
　　飞霜阁是炼蛊大会的比试地点，本身就有严格的蛊虫布置，是严禁场外蛊师随意动用蛊虫的。
　　但方源乃是仙僵之躯，身上有力道道痕，仙窍自成一体，暗中动用察运仙蛊，这些凡人根本防备不了。
　　当即，方源便见这师徒两人的气运。郑山川的头上运气，宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。而岐山老人的气运，则宛若一件残破的玉盆，从玉盆中流淌出丝丝缕缕的灰色气运。
　　岐山老人的气运显然是糟糕的，但郑山川亲近他，师徒两人的气运已经相互连接起来。
　　七彩虹光似的气运，分出一部分，注入岐山老人的气运玉盆，大大冲淡了他的灰色气运。
　　方源感到有趣，暗想：“没料到我会在这里碰到了山川堂的祖师爷，我这要杀了他，恐怕数百年后东海岸这里，就不会有山川堂这个超级势力了。”
　　方源杀心一起，顿见师徒二人的气运，飘飘摇晃，宛若大风刮来，彩光晦暗，奄奄一息。
　　“不过我这样做，又有什么利益呢？北原已经被我玩坏了，其实也不是我的本意，都怪那墨瑶假意。可我到哪里讲理去？就留下这个郑山川一条命吧，这些人还是要尽量保留的，如此才能确保我重生的优势啊。”方源转念又一想。
　　他当初在北原，就是知道马鸿运，也没有去杀他。
　　这并非惧怕，而是魔道巨擘的雄心壮志。
　　前世之所以只是六转蛊仙，距离七转差上一步，大多还是因为机遇，早些年时蹉跎了岁月。
　　方源有着自信，就算这些人成长起来，甚至比前世记忆中取得更高的成就，方源也有能力与其周旋，从中谋利！乃至将这些人踩在脚下，杀出一条血路，奔向永生。
　　至于永生究竟存在还是不存在，那又有什么关系呢？
　　就算死在半途中，又有什么遗憾呢？
　　这条路本身，就是方源想要的生活，充满了挑战、趣味、甘苦。除此之外，美色、财富、权利都只是可以利用的工具而已。
　　方源这一想，对眼前这对师徒的杀意便烟消云散。
　　立时，他便见到郑山川、岐山老人的气运，又恢复如初，甚至还隐隐更兴盛一分。
　　“运道之妙，果然妙不可言啊。”方源看到这样一幕，心底很有感慨。
　　他最近对运道，又有了新的感悟——运道并非万能，和本身实力修为匹配。
　　方源此时，一念之下，就能令眼前师徒气运陡变。这是因为他是仙僵，杀这两人如捏死两只蚂蚁一般轻易。
　　之前的马鸿运，很多人对付他，反而让他因祸得福。现在落到雪胡老祖手中，却翻腾不起来了。八转的鸿运齐天，也抵不上实力的巨大差距。或者说雪胡老祖本身为八转大能，本身实力能镇压得住。
　　还有为狐仙福地渡劫，方源动用了时济运。结果又因为连运过的关系，运道增幅划分四份，方源只留了一份。结果其余三人各有奇遇斩获，方源身上的效果却不明显。这也是因为方源实力太强，已经成仙。相同的好运要影响他，比影响那些凡人困难多了！
　　此时场中，撺掇起哄的人越来越多，人都有从众之心，此刻已经不需要飞霜阁的人在背后推波助澜了。
　　方源摆了摆手：“赌斗可以，但这些东西我还看不上眼。我若输了，我给你绿曜蛊。但你要是输了，就要做我的奴隶，终身听我差遣。”
　　“啊！徒儿万万不可。”岐山老人大惊失色，连忙阻拦。
　　众人交头接耳，都说这方源打的好主意，对方是个炼道天才，前途不可限量。若他赢了，岂不是可以收到一位炼道大师级的奴隶！
　　“前辈您这个要求，未免太过苛刻了吧？”郑山川就算再年轻，也不会轻易打这种赌。毕竟关乎他自身的前途，决定他一生的命运。
　　“你当然可以拒绝。但我明确地告诉你，你若不用你自己当做赌注，我是不会赌斗的。”方源冷笑三声，又道，“而且你以为绿曜蛊的数量很多吗？这可是治愈热毒的上佳之选啊。小子，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。很多事情是不等人的，很多时候，机会就在你的面前，错过了往往会抱憾终身。”
　　“难道此人，竟然看出我师傅身中热毒？”郑山川心中一惊，方源“子欲养而亲不待”，“机会错过抱憾终身”的话，也深深地刺激他的心。
　　“徒弟，万万不要赌斗！咱们可以另想办法！！”岐山老人脸色沉重，他到底是老江湖，方源的话简直是像钓鱼的饵，用心阴险，专门钓郑山川这种涉世不深的少年的。
　　“赌斗是双方的事情，外人不得阻挠。”一位飞霜阁长老走了过来，脸色肃穆，郑重地对方源、郑山川二人道，“二位已经严重干扰了场中秩序，请问二位是否进行赌斗？若是赌斗，本门大供奉心胸宽广，愿意为二位让出赛场。请二位速速做出决断。”
　　岐山老人心中叫糟，刚要开口，方源又道：“小子，我这是念在你孝心可嘉，才给你这个机会。错过了，就算你今后再找我赌斗，我都不会答应你的。我也不以大欺小，再给你一次机会，让你完全出题。”
　　“什么，前辈你让我出题？！”郑山川意动了。
　　原来赌斗，是一方挑起，双方各出赌资。但这比试的内容，双方要协商妥当的。比如一个人擅长炼制某种蛊，另一方完全没炼过，这就太不公平了。
　　现在方源居然要让郑山川完全出题，也就是说，郑山川尽管拿自己最拿手的项目，来刁难方源，方源只有接受，没有任何改变的权利。
　　因而此话一说出口，周围蛊师们都是惊呼一片，暗道方源实在过于拿大，纷纷看好少年蛊师郑山川。
　　“徒儿，不要赌斗了，咱们的正事在大比上……”岐山老人仍旧劝道。尽管郑山川优势很大了，但这位师傅仍旧心中担忧，不想看到自己的爱徒有任何的不幸。
　　但郑山川到底是少年心性，有着热血。
　　“师傅的热毒，已经很严重了，再不治疗就晚了。对方这么托大，是看不起年纪轻轻的我！正好我最拿手的是小心蛊。这个蛊是我门中独有，三转级别，炼制步骤繁杂，要求手法多变，我练习了整整三年，付出无数辛酸汗水，才有八成的成功率。我就和他赌这个！”
　　想到这里，郑山川下定了决心，对方源道：“我赌！”


第一百八十五节：炼道杀招转金钟
　　“徒儿！！”岐山老人焦急无比。
　　郑山川转身面向岐山老人，清秀的面孔上，一对眼眸清澈见底：“师傅，徒儿不孝，这次要违背您的意志了。师傅，对方让我出题，我现在的优势这么大，没有理由不赌！若这种条件下，我还不赌，这事情必然会成为我的一块心病，将来我还有什么勇气再在炼道一途中继续前行呢？”
　　岐山老人听了这话，陷入沉默。
　　他在心中长叹：“徒儿啊，你涉世不深，不懂得人心险恶。对方既然能让步如此地步，必定是自信至极，有其他底牌手段的。你中计了呀！可惜，可恨，师傅我年老力单，局面已经成型，心有余力不足，阻止不得啊。”
　　表面上，岐山老人则伸出一双老手，把住郑山川的肩膀：“徒弟，师傅知道你的孝心。也罢，既然你有自己的主见，执意如此，师傅必定全力支持你。就用小心蛊出题，咱们不赌炼蛊成败，赌时间！谁要是越早炼出小心蛊，谁就是胜者！”
　　“师傅！”郑山川感动得双眼通红。
　　小心蛊是岐山老人这个传承的独门秘传，外界根本没有。岐山老人为了支持自己的徒弟，将这个珍贵的蛊方贡献出来，不惜让竞争对手方源观看。
　　他还提出，以炼蛊时间论输赢。方源第一次炼制小心蛊，肯定不熟悉，以时间论输赢，比论炼蛊成败更加具有压迫力。可见姜还是老的辣。
　　方源让对方完全出题，让步太大了，把他自己陷入到十分被动的局面里。
　　郑山川犹豫了一下，他觉得师傅这个时间标准，有点过于欺人，就算自己胜利了，也有些胜之不武。
　　不过他旋即又想到，这个事情事关师傅的安危。就算胜之不武，也要赢得绿曜蛊！
　　于是他转过身，对一旁的飞霜阁长老道出自己的考题。
　　飞霜阁连忙安排下去，大供奉安寒大喜，主动让出场地。
　　方源和郑山川一起下场，进行赌斗。
　　全场静悄悄一片。
　　双方面对面，相距数十步距离，盘坐在地上。
　　郑山川先将小心蛊的蛊方，交给方源观看。
　　很快，飞霜阁方面便宣布这场赌斗开始。
　　场下响起一片微微的议论声。
　　“小心蛊我听都没听说过，显然是独门蛊方。那个方源才刚刚看了几眼，赌斗就开始了。这也太赖皮了吧？”
　　“呵呵。这也怪方源太托大了。居然让对方完全出题，简直是脑袋缺根筋！”
　　“少年蛊师很不简单，是上一场的第二名，其实却有第一名的成绩。有很多人猜测，他已经有了炼道大师的境界。”
　　对这个说法，立即有人嗤之以鼻：“这怎么可能？他才多大年纪，就已经是炼道大师了？要是这样，我这么大年纪，岂不是活到狗身上去了？”
　　但随着比试进行下去，在众目睽睽之下，郑山川连换了近十种炼蛊手法，手法熟稔至极，给人眼花缭乱之感。
　　观看人群中，猜测郑山川炼蛊大师境界的呼声，越发高涨起来。
　　而方源还在研究蛊方，还未开始真正的炼蛊。
　　此消彼长之间，众人更加不看好方源。
　　“不妙。”岐山老人却皱起眉头，“此人心性竟然如此沉稳有加，是要看透每一步骤，才真正施行炼蛊。这是临危不乱，大家风范！幸好我是以时间为胜负标准，谁先炼出来谁就胜。小心蛊炼制过程繁琐，除非对方早就熟悉这个蛊方，练习的次数比小川还多。”
　　这当然不可能。
　　方源也是第一次看到这个小心蛊的蛊方。
　　小心蛊严格而言，是智道蛊虫，但用于炼道作用很大。方源猜测，这很可能就是郑山川这个传承的核心蛊。
　　历史上记载，山川堂的蛊师最擅长的，就是炼制那些有关键步骤，并且这些步骤都是成败攸关，悬于一线的蛊虫。
　　小心蛊最擅长的，就是辅助炼道蛊师，处理这些麻烦的。
　　方源将这蛊方反复看了好几遍，这才做到了然于心，融汇贯通。他是炼道准宗师的境界，要读透一份三转蛊方，并不困难。
　　事实上，他不仅观看蛊方，还很讨巧地观察对面郑山川的手法。
　　郑山川已经炼制到整个炼蛊过程的中段，前面的手法让方源都看在眼里。
　　就算是方源也不得不点头，按照郑山川如此年纪，做到这样的地步，实在是非常难得了。不过在方源这位炼道准宗师看来，他的这些手法还链接得不够娴熟，处理材料的时候也有瑕疵。
　　方源缓缓伸出双手，开始炼蛊。
　　“他终于开始炼蛊了。”场中响起一阵低微的嘲笑声。
　　“倒是不急不缓。”有人中肯地评价道。
　　方源正式开始炼蛊，也吸引了郑山川的目光。不过他只是瞟了一眼，就很快将注意力再次集中在自己的手上。
　　方源开始炼蛊，起先按部就班，惹得场外众人鄙夷，这明明是照搬郑山川的手法。
　　但不久后，方源做出改变，动用了不一样的手法，并且炼蛊速度越来越快。
　　场中的嘲弄声渐渐消散，众人目睹着方源闪电般的手法，无不震动。
　　“他已经连续动用了十多种炼蛊手法了！”
　　“千锤百炼的炼蛊功底，简直是深不可测。”
　　“他速度越来越快了，已经开始逼近郑山川……”
　　岐山老人眉头紧皱，暗自心惊：“这人速度快，并不可怕，可怕的是他仍旧快而不乱，手法从容稳定的叫人害怕。厉害，好厉害，这人的炼道境界恐怕已非大师级了！小川有压力了，这个时候千万不能乱，不能急。小心蛊炼制是越来越难的，小川你有优势，就要保持。对手强大，自乱阵脚，你将必输无疑！”
　　郑山川的确压力很大。
　　这很正常。跑步比赛中，领跑的那位往往是心理压力最大的。因此很多战术，都是在第二位、第三位跟跑，直到最后反超。
　　心理压力大，就会加重肉身的疲劳。尤其是郑山川目睹方源炼蛊的情景，看着他一步步逼近，心中不免就有慌乱。
　　“好强！他连续动用十多种炼蛊手法，并且还在动用。他的心神太强悍了，我在这方面比不上他。糟糕，他要追上来了……”郑山川到底是少年，方源的追赶，让他口干舌燥，心跳加速。
　　他目光陡然变得坚毅：“也罢，就让我动用杀手锏，将你远远抛下！”
　　郑山川下定决心，手中炼蛊速度骤然一缓，心神投入自家空窍，开始调动蛊虫。
　　“难道小川是要……”师徒连心，岐山老人看到这里，便立即明白郑山川的打算，顿时紧张起来。
　　“郑山川的炼蛊速度放缓了。”很快，场中也有人开始注意到这个变化。
　　“难道是接下来的步骤，十分困难，需要蓄势吗？”很多人都在猜测，他们不清楚小心蛊的蛊方，猜的当然不准。
　　就在这时，郑山川深吸一口气，眼中绽放金光，浑身笼罩金芒。
　　他似缓实快地伸出右手，手掌向下，五指张开，沉稳罩下。
　　霎时间，他眼中的，身上的金芒都流动起来，集中在他的右手上。
　　金光流转，幻化为一座小型金钟。
　　金钟缓缓旋转，将火团罩进去，旋转速度开始越来越快，并且爆发出一股吸力。
　　散落在地砖上的炼蛊材料，在这个吸力之下，被统统吸进金钟里去。
　　金钟只持续了六个呼吸，便徐徐消散。
　　但接下来，展现众人目前的，却是一只小心蛊的雏形了。
　　场外陡然沸腾起来。
　　“这是炼道杀招！”
　　“炼道杀招可比其他流派的杀招，要稀少很多。郑山川年纪轻轻，却是已经掌握了炼道杀招。”
　　“更加难能可贵的是，他居然催动成功了。此子天赋卓绝，前途不可限量啊。”
　　“方源危险了。他的确有实力，但过于托大。”
　　“哼，郑山川这边优势如此巨大，还要动用杀招，简直是为了胜利，无所不用其极。我倒是觉得，这场比试方源即便是失败了，也是虽败犹荣。”
　　郑山川吐出一口浊气，神色振奋至极：“我赢定了！我动用杀招，在瞬间碾磨了六份炼蛊材料，得以完成整个炼蛊过程中耗时最长的一个步骤。一下子就将方源远远地甩在身后！”
　　岐山老人心头一块巨石落地：“就算这方源也有相似的炼道杀招，但是第一次炼制小心蛊，经验为零。正常步骤中，要炼化这六种材料，都要一步接一步，小心控制火候的。冒然动用杀招加快步骤，根本就是自找死路。小川虽然弄险，但选择也不算错，这次是赢定了。”
　　倒是其他蛊师，对小心蛊方不熟悉，因此也不太了解状况。不过方源处境不妙，是任何人都能看得出来的。
　　这一步甩开来，简直是确定了胜败，郑山川稳定情绪，继续炼蛊。他的手法快速又稳定，又以稳定为主，不给方源任何机会。
　　方源不为所动，开始徐徐炼化六种材料，小火慢慢煎熬，将材料一一炼化。
　　这一步，难度其实不高，但的确是用时最长。
　　方源竟然一点都不着急。


第一百八十六节：三件事情的约定
　　时间流逝，郑山川终于进行最后的几步，火团中蛊虫雏形已经越发清晰。
　　保险起见，他再看一眼方源，只见对方刚刚结束那一步骤，将六种才俩炼化融汇一体。
　　到此步，郑山川也不得不佩服方源的稳重：“可惜，这场胜利终究是我的。绿曜蛊，我拿定了！！”
　　郑山川涌现出自信的光芒，但就在他收回目光的那一刻，方源忽然大笑：“哈哈哈，郑山川你败了，看我的炼道杀招！”
　　“什么？”郑山川心头一颤，连忙又将目光投向方源。
　　只见方源取出一只蛊虫，在他眼前捏碎。
　　一瞬间，郑山川瞳眸缩成针尖大小，几乎要跳起来。
　　他对着方源惊怒大吼：“你！你居然捏碎了绿曜蛊！！”
　　话音刚落，他手中的火团不稳动荡，达到临界点，陡然发生爆炸。
　　爆炸的威力并不大，但爆炸之后，烟灰将郑山川清秀的脸庞涂成黑色，仿佛煤炭，极为狼狈。
　　郑山川愣在当场，宛如石像。
　　如此惊变，只在兔起鹊落之间！
　　场外众人静默了几个呼吸，这才反应过来，皆是哗然，声音嘈杂，掀起一股巨大的声浪。
　　“好个心狠手辣的魔道蛊师！”
　　“居然直接将绿曜蛊捏碎，让郑山川心境失守，炼蛊失败，功亏一篑了！”
　　“这个方源的城府太深了，一下子就将局面彻底地翻转过来。郑山川失败，就得重新炼制。而方源的优势太大太大，就算是郑山川重演刚刚的炼蛊过程，估计也追不上方源了。”
　　“更关键的是，他只是捏碎了自己的一只蛊，根本无法判他恶意干扰对方！”
　　“糟糕，糟糕！他居然会如此做，竟然成了这样！”岐山老人这一刻也慌了神。
　　郑山川受到的打击太大，太突然，好半天才缓过神来。
　　等到他重拾心境，重头开始炼蛊时，方源已经步入最后步骤。
　　这场赌斗再无悬念，最终以方源的获胜而告终。
　　“精彩，实在是太精彩了。”众人事不关己，兴奋地评价着。
　　“郑山川还是吃了年轻的亏，这下子把自己的一生都葬送了。唉……”有人为之可惜。
　　当然也有人开心不已，比如安寒，不过他身为大供奉，名门正派，只能心里偷着乐，表面上则是唏嘘不已，对郑山川的遭遇表示同情。
　　赌斗已经结束，方源缓缓站起，郑山川却呆呆地望着手中静静燃烧的火焰。
　　他输了！
　　把自己的一生，大好的前途，都在一场赌斗中输给了一位神秘的魔道蛊师。
　　怎么会这样？该怎么办？
　　郑山川顿时觉得前途一片晦暗，茫然至极。
　　“前辈，请您开恩！我师徒二人有眼不识泰山，冒犯了前辈。请前辈大人大量，念在小徒还年轻，放过他吧。老朽愿意以身代之，更愿意奉上全部积蓄，换取小徒的自由。还请大人仁慈，手下留情，手下留情啊！”
　　岐山老人忽的跪在地上，向方源磕头不休。
　　老人的头撞在地砖上，发出砰砰的响声，不一会儿便是血流满脸。
　　“师傅，师傅！”郑山川惊醒，连忙跑过去，搀扶岐山老人。
　　但岐山老人此刻执拗无比，将自家爱徒一把推开，用尽全力磕头，哀嚎苦求。
　　“师傅……”郑山川泪流满面，啪的一声，跪在地上，却是面向岐山老人。
　　旁人观之，无不动容。
　　飞霜阁阁主面露同情不忍之色。
　　安寒心中冷笑不已。
　　但是赌斗已成定局，众目睽睽之下，岂容悔改？除非方源肯放过他们，可是方源可是心狠手辣的魔道蛊修，并且郑山川年纪轻轻，却有炼道大师的造诣。方源怎么可能放过？
　　就算是正道蛊师们，此刻换位思考，也没有放郑山川一马的心思。
　　炼蛊大会狰狞残酷的一面，陡然展现在众人的面前。
　　但下一刻，方源却对岐山老人道：“放过他，也不是不可以。”
　　安寒冷笑顿止，场中为之一静。
　　“什么？”郑山川呆愣。
　　岐山老人最先反应过来，大喜过望：“谢前辈大人大量，谢前辈包容海涵！”
　　方源呵呵一笑，语调很温和：“与人为善，就是与己为善嘛。”
　　众人听了，都是一脸见鬼的神情。
　　这话说的也太假了吧？刚刚是谁捏碎了绿曜蛊，让人家一个小年轻败北的啊？
　　安寒神色惊愕，心中着急大吼：“喂，你还是不是魔道蛊师啊？快给老子心肠狠起来啊！你说的什么话，一点都不冷酷，也太丢魔道的脸面了吧？！”
　　方源旋即话锋一转：“不过，你们俩既然冒犯了我，还是要受到惩罚的。”
　　众人这才释然。
　　安寒放下心来，心中高兴狂吼：“哦，原来如此，是想玩弄这对师徒的感情啊。哈哈哈，这才对嘛，这才是魔道风范嘛！”
　　郑山川神色一紧。
　　岐山老人又开始磕头了，口中连呼：“请大人怜悯，请大人怜悯！”
　　“也罢，我也不叫你终身为奴了，只让你替我做三件事情。不过你现在似乎还没有资格，替我做事。至于这三件事情是什么，呵呵，我其实也没有想好。也许我终其一生，都不会让你做事。也许我下一刻，就让你连做三件事。这些都看我的心情了。”方源徐徐地道。
　　他声音不高，但全场都十分安静，都在听他说话。
　　岐山老人松了一口气，涕泪交流，高呼：“谢大人手下留情！”
　　郑山川也叩首：“晚辈拜谢前辈。”
　　只做三件事情和终生为奴相比，前者无疑令人接受要更容易得多。中洲还是以正道为主的，郑山川若是将来顶着一个魔道蛊师的奴隶身份，就算再有炼蛊的才情才华，也出不了头了。
　　而做三件事情，只是一个约定。正道、魔道蛊师之间的约定，不算什么。郑山川的前途，仍旧是光明一片。
　　看着脚下的师徒感恩戴德的样子，方源哈哈大笑，命令道：“你们两位咬破舌尖，将舌尖血都交给我一份。”
　　岐山老人、郑山川对望一眼，心里惴惴不安地咬破舌尖，将血交给方源。
　　方源伸出右手，五指虚握合拢，将两份血都捏在手心中。
　　随后他缓缓动手，五指碾磨，竟然从指缝间逸散出一股黑烟。
　　呛人的黑烟散去之后，方源手掌摊开，现出两只蛊虫。
　　岐山老人、郑山川双眼瞪圆，这两只蛊虫赫然是一对四转蛊。
　　全场惊叹。
　　方源的实力居然如此强大，在几个呼吸之间，炼出了一对四转蛊。
　　“这是血道炼法！居然有如此惊人的血道炼蛊法！”飞霜阁的高层们都是脸色铁青。
　　就算是场外的魔道蛊师们，也流露出十分忌惮的目光。
　　血道臭名昭著，比之魂道焚烧人魂还要恶劣！正道中人人喊打，甚至连魔道本身都多不容许。
　　“这对四转蛊，能够相互感应。你们拿一只，我拿一只。将来若有事情要你们做，我会遣人带着这只血道蛊虫，当做信物过来的。两只血道蛊虫，能够相互感应，辨别真伪。就算将来你们死了，这三件事情的约定，也要延续到你们的子孙、徒弟等后辈身上。你们可愿意？若是不愿，就当我的奴隶吧。”方源道。
　　“愿意，愿意。”岐山老人忙不迭地答应。
　　方源手掌一抖，便将其中一只血道蛊虫，抛给了岐山老人。
　　又抛给郑山川另外一只蛊。
　　郑山川接到这只蛊时，整个人都傻了，结结巴巴地道：“这，这是绿曜蛊？”
　　方源从容不迫地收起另一只血道蛊虫，哈哈大笑：“你该不会真以为，我捏死了绿曜蛊吧？”
　　笑着，他留下一群呆滞的蛊师，转身离开。
　　郑山川傻傻地望着方源离开，岐山老人则小心翼翼地收起血道蛊虫。他可不敢违背这个约定。皆因作证的，不仅是飞霜阁，而且还是背后的整个炼蛊大会。
　　所有的比斗，包括这场比斗，都将记录在案。中洲十大古派，乃至参加炼蛊大会的全部势力，都为其作证，不容反悔。
　　“师傅，你头上的伤要赶紧治疗。”郑山川站起身，担忧地搀扶起岐山老人。
　　“走，快走。此地不可久留！”岐山老人被方源的手段震慑，真的是心惊胆寒了，连忙催促自家爱徒离开这处是非之地。
　　经此变故，郑山川直接退赛，不再参加接下来的所有比试。
　　不过他得到绿曜蛊，已经达到了原先的目的。
　　事后，岐山老人借助此事，好好地给郑山川上了一课，向他阐述方源手段如何狠辣，简直是摸透了人性人心，又向郑山川点明飞霜阁大供奉安寒，如何嫉贤妒能，在暗中推波助澜的。
　　郑山川经此一事，成熟了一大截，终于认识到自己的肤浅，以及江湖的险恶。之后的大半生，他一边辗转各地为岐山老人疗伤，一边提升炼蛊造诣，低调做人。五十三岁，他为岐山老人治好了毒伤。八十八岁时，他不声不响地达到了炼道宗师的成就。晚年的时候，他重新回到中洲东海岸，开创了一个小门派，取了自己姓名中的两个字，就叫做山川堂。
　　他寿一百五十载，但终其一生再没有参加过炼蛊大会。
　　至于那三件事情的约定，就是后话了。


第一百八十七节：见面似相识初成
　　炼蛊大比的第二场结束之后，方源便回到狐仙福地。
　　福地中已经过去了一段时间，墨瑶意志在方源的布置下已经恢复了元气，可以再次搜意。
　　方源没有丝毫的怜悯之意，再次对墨瑶意志进行搜刮。
　　这一次，他获得了墨瑶掌握的不少炼蛊手法，甚至还有一记炼道杀招。
　　这股墨瑶假意掌握的记忆中，最多的就是有关炼蛊的内容。
　　在这方面，墨瑶是炼道宗师，方源不过是炼道准宗师。墨瑶又是灵缘斋的某代仙子，掌握的炼道手法，叫方源也有大开眼界之感。
　　方源学习之后，顿感受益匪浅。
　　寻常师傅教导徒弟，兴许还会藏私，留着底牌或者杀手锏，常言道：教会徒弟饿死师傅。
　　墨瑶意志如今就成了方源的“师傅”，还是那种毫无保留的倾囊相授。
　　方源收获很多，一边从墨瑶假意身上学习各种陌生的炼蛊手法，一边又复习自己掌握的东西。
　　他打算在炼蛊大会中展露头角，以全部的实力尽量争取最高的名次。
　　因为这关系到不败传承。
　　依照目前的局势，方源估算着，他在参加炼蛊大会期间还是较为安全的。但时间一长，就不好说了。
　　八十八角真阳楼倒塌，这事情太大了，方源势单力孤，顶多是尽量拖延，要在北原、中洲大力侦查的情况下，将真相掩盖下去，这是不可能的事情。
　　若是不久后，就迎来五域大战，五域自顾不暇，方源还有可能浑水摸鱼过去。
　　但可惜的是，五域大战还在数百年之后。
　　中洲在十大古派的掌控之下，波澜不兴。北原大局，经过雪胡老祖和药皇、百足天君之战后，也趋于稳定。
　　“总有一天，我弄倒真阳楼的秘密，会被发现。到那时，中洲、北原都会通缉我，其余三域也会因为巨阳真传，四处抓捕我。狐仙福地再不是世外桃源，估计第一时间就会遭受强攻。所以在真相未必发现的这段时间内，是我最后的大力发展的时期。”
　　方源对自身情势，有着清晰的预判。
　　一旦真相曝光，方源就要展开四处逃亡的生活了。
　　所以，他必须尽可能地增长自己的实力，抓紧一切的机遇，没有机遇也要创造机遇。
　　眼下，中洲炼蛊大会就是一场巨大的机遇。
　　这才是第二场炼蛊比试，等到中后期，每一关的头名奖励就是仙元石、仙材、仙蛊方、仙道杀招。
　　若是最终大比，名次很靠前，就有资格得到不败传承的馈赠。
　　因此，就算惹人注目，高调一些，方源也顾不得了。
　　还有，他和凤金煌赌斗的消息，早已经流传出去，中洲十大古派的高层几乎都有耳闻。方源就算想低调，也低调不起来。
　　等到有一天，他弄倒真阳楼的真相披露出来，他的大名必定会名传五域，高调到极点！
　　到那时，必将是一场极其艰巨的考验。
　　整个天下都是敌人，无数蛊仙都要追杀方源，在他们看来，方源一定在巨阳真传中捞到了无数好处。
　　“必须趁着这个最后的发展时期，大量累积仙元石、仙材，尽全力提升战力，最关键的是摆脱仙僵之躯，重获新生！”
　　仙僵不能自产仙元，平时的修行中就十分拖累方源。看看那些僵盟中的大多数仙僵，任何一场战斗都要尽量避免，小心翼翼。
　　若在追杀逃亡的生涯中，方源还是仙僵，那压力就太大了。甚至会是导致败亡的主要因素。
　　于是在接下来的日子里，方源一边参加炼蛊大会，勤加练习炼蛊手法之外，另一边则积极推演，消耗大量的星念蛊，推算改良仙道杀招见面似相识。
　　这个杀招，是当务之急，也是改善局面的最好手段。其他事务，都比不上它，都被方源在那时放到了一旁。
　　第三场比试、第四场比试、第五场比试，方源都陆续通过。
　　他实力出众，准宗师的炼道境界，就算在蛊仙当中也是不常见的。五场比试，他连取五场第一，来势汹汹，声威赫赫。
　　方源的名号，已经开始四处传播。听过这个名字的，都知道这人是魔道蛊修，十分擅长炼蛊，炼蛊手法多变繁杂，功底相当深厚。
　　到了第六场比试的前一天，方源推算“见面似相识”仙道杀招，终于得到了第一阶段的成果。
　　“真的不容易啊！”方源从地下石窟中出来时，几乎要激动得流泪。
　　推算改良这个仙道杀招，过程分外困难。方源的智道、变化道境界太低，就像是小孩推石磨，步步维艰。
　　为了这个成果，方源在第四场比试的时候，就将从东方长凡那里得到的星念蛊全都消耗一空。好在他有石巢，有大量的毛民，早就在不断地炼蛊，囤积星念蛊。
　　方源这才有足够的资本，得到他可以使用的“见面似相识”。
　　之前也说过，仙蛊唯一，见面似相识的三大核心仙蛊，方源一只都没有（都在凤九歌手中）。
　　方源要重现见面似相识，只有换掉核心仙蛊，改变杀招。并且这个核心仙蛊，最好是方源手中就掌握的仙蛊。
　　如今，方源达到了这个目的。
　　推算改良后的“见面似相识”，比原版要寒碜很多，只有一只仙蛊为核心——吃力仙蛊。
　　其他仙蛊，诸如定仙游、我力、铁冠鹰力蛊等等，都不适合。也可以说方源境界太低，无法利用上这些仙蛊。
　　方源能够将吃力仙蛊，当做核心，运作见面似相识，还是多亏了他力道宗师的雄浑境界。
　　以“吃力”仙蛊为核的“见面似相识”，效果也很有限。
　　杀招催动起来，并不能让方源改变容貌，只能让方源变换气息。
　　方源是北原蛊仙，一旦动手，气息泄露，身份也就随之暴露了。但若催动吃力核心的见面似相识，就能转变气息，将北原蛊仙气息变换成中洲、南疆、东海、西漠气息。若不是擅长侦察的蛊仙，很难发现这个伪装。
　　事实上，这就是残阳老君拥有的手段效果。
　　残阳老君帮助东方长凡，和北原一干魔仙大战，激烈非凡。但至始至终，他都表现出北原气息，没有流露出丝毫的中洲蛊仙气息。这显然是某一种仙道杀招，也是仙鹤门的深厚底蕴的体现。
　　不过方源草创的见面似相识，效果是要弱于残阳老君。
　　残阳老君面对大量的北原蛊仙，激烈对战，都没有暴露中洲气息。方源心知肚明，自己的这个见面似相识，是万万做不到这点的。
　　并且他的这个杀招，还有一个巨大的弊端，那就是使用代价太大。
　　每一次使用，都得损耗掉方源身上的数道力道道痕！
　　吃力仙蛊的效用，其实是让蛊仙吞食具有纯粹力道道痕的仙材，剥夺仙材上的天然力道道痕，将其增添到蛊仙自己的身上。
　　方源推算中尝到无数失败的苦果，最终苦思冥想，将主意打到自己的身上。
　　他身为力道仙僵，身上也是纯粹的力道道痕呐。至于他的仙窍中蕴含宇道道痕、宙道道痕等等，是不关肉身什么事的。再举个例子，狐仙福地中蕴含土道、宇道、宙道、奴道道痕，但狐仙生前的肉身，却是纯净的奴道道痕。狐仙死后，她身上的奴道道痕便都转嫁到福地中去了。
　　于是方源决定“吃”自己的肉。他以吃力仙蛊为核心，铺设大量凡蛊，不惜消耗力道道痕，最终做到伪装气息的程度。
　　尽管这个仙道杀招，效果不佳，远远达不到方源的需求，弊端也很大，但总归是能用的。
　　但对于能够得到这个成果，他还是十分庆幸。他一度以为，自己这次推算改良，将以彻底的失败告终。有这样的成果，他已然分外满意。
　　这其中最大的功劳，当然要归属智慧蛊。在智慧光晕下，方源灵感无限，居然硬生生的将力道仙蛊，当做核心，改造成功了见面似相识。
　　带着成功的喜悦，方源参加第六场比试，再次赢得第一。
　　回到狐仙福地，他稍作休息，便利用定仙游，赶往西漠。
　　西漠，怎渡丘。
　　狂风呼啸，黄沙漫天。
　　萧家的蛊师们，结成一个个的战阵，正和潜沙蛛群激烈交战。
　　这些潜沙蛛，一个个都有大象般的体积，浑身包裹着一层亮油油的甲壳，擅长在沙地表层穿梭。
　　一只只的潜沙蛛从沙地里冒出来，口器狰狞，扑向萧家的蛊师们。方源从高空鸟瞰，大略估算一下，这些潜沙蛛的数量，足有三万多头！
　　但萧家却是西漠的超级势力之一，萧家蛊师们战斗素养极高，又有常年对付潜沙蛛的经验。因此，整个战局反而是人类这一方，占据上风。
　　方源只是大略瞧了一眼，便将目光投向潜沙蛛群的身后。
　　那是一片巨大的沙丘。
　　沙丘之中，飓风卷席，昏天暗地，伴有无数的兽吼传出。
　　若定身仔细看，便可发现这些沙丘竟是在缓慢的移动！


第一百八十八节：生意做到西漠去
　　这是西漠最为着名的七大天然奇观之一，数十万里沙丘迁徙。仿佛是老天爷的一柄刷子，刷过大半的西漠，刷出一条曲线。在这条固定的沙丘迁徙的曲线上，没有绿洲没有猛兽没有山石，只有黄沙。无人可挡，就算是八转蛊仙也是无力奈何。
　　西漠中人，将这些移动的巨大沙丘群，取名为怎渡丘，流露出西漠人族面对自然天威的无奈和迷茫。
　　“怎渡丘……”方源却是眯起双眼，径直朝沙丘飞去。
　　他遮掩身形，从高空划过地面大战场，竟是无一人发觉。
　　萧家的几位蛊仙，正在怎渡丘中作战。当然这只是外围，内层中心这些蛊仙们也难以探索。
　　他们的对手，是三只巨大的潜沙蛛后，均是荒兽。
　　潜沙蛛后在狂沙大风中，如鱼得水，庞巨如山的肥硕身躯不断地生产潜沙蛛群。
　　不过萧家蛊仙一方，也是有条不紊。
　　萧虎痴作为首领，带头冲锋，大吼大叫，沉浸在战斗的快感当中。
　　副首领萧十让叹了一口气，传音过去：“头领，火候差不多了，练兵的效果已经达到，让家族的蛊师大军先撤吧。”
　　“你不说，我都忘了！这事就由你办理吧，哈哈哈，对面的三头潜沙蛛后体力也下降大半，是时候活捉他们了。”萧虎痴狂笑三声，正要出手，忽然目光一凝，向左前方吼道，“什么人？！”
　　轰！
　　但见一只巨手，穿破风沙，气势雄浑至极，直接抓向一头潜沙蛛后。
　　萧虎痴看得睚眦欲裂，但这巨手出现的时机刚刚好，那头潜沙蛛后正巧被萧家蛊仙们逼退，巨手就从后侧猛地抓下，仿佛这头潜沙蛛后自投罗网。
　　“好胆！敢在我萧家头上动土！！”
　　“贼子，竟然想要夺取我们的劳动成果，不可原谅！”
　　“出手，一齐拿下这个人，我萧虎痴倒要看看，究竟是谁如此胆大包天！”
　　萧家蛊仙刚要含愤出手，从风沙中竟又探出另外七只力道巨手。
　　轰轰轰！
　　激烈的对轰中，五位萧家的六转蛊仙都惊骇溃败下来。
　　唯有萧虎痴、萧十让两位七转，和两道巨手拼得半斤八两。
　　“这是七转战力！”
　　“来者实力十分强劲，两位首领含愤出手，都用了招牌杀招，居然都没有建功！！”
　　“对方似乎未尽全力，这个力道杀招我还是头一次见，到底是何方神圣？”
　　一时间，萧家蛊仙们的脸上，都流露出凝重之色。
　　“诸位不必紧张，在下并无恶意。且看。”方源缓缓飞出，他以真面目示人，面带微笑。
　　众人目光一转，便见那头荒兽潜沙蛛后，已经被力道巨手死死拿捏，痛声哀嚎，挣扎不得。
　　“这就活捉了……”
　　“这个仙道杀招好强！”
　　萧虎痴、萧十让对视一眼，纷纷看出彼此眼中的警惕。
　　若让他们出手，并不能做到如此轻易。否则萧家也不会派遣这么多的蛊仙，参与活捉潜沙蛛后一事了。
　　方源能做到这种程度，一来是因为掐准时机，潜沙蛛后体力下降很多，二来是由于万我大手印有了第二核心仙蛊拔山之后，威力增强，更对潜沙蛛后这种土道荒兽，有克制效用。
　　方源将抓到的潜沙蛛后，主动送到萧家蛊仙的面前。
　　“阁下是谁？意欲何为？”察觉到方源的善意，萧虎痴沉声问道。
　　方源呵呵一笑：“在下不过是西漠一介无名散修，一直以来都隐世不出，不久前无奈成为仙僵，这才要入世。这次冒然出现，是想和贵族做一项长久的贸易。不知道诸位，对长恨蛛群感兴趣么？”
　　“哦？长恨蛛？”萧家蛊仙们听了这话，心头顿喜。
　　萧家拥有仙蛊屋万里丝廊，“万里”只是概称，整个仙蛊屋何止万里长短。
　　此座仙蛊屋功用极为特殊，只要蜘蛛凡蛊够多，就能铺成开来，随处搭建。若从高空鸟瞰，就仿佛是一张覆盖西漠大地的巨大蜘蛛网。
　　而在这万里丝廊中，地面如丝绸般顺滑。任何东西在廊中运送，速度都会得到极快的增幅。
　　萧家乃是西漠超级势力中，最为富有的势力之一。最主要的原因，就是萧家拥有这座万里丝廊。
　　任何一座仙蛊屋，都是集防护、攻伐、转移、治愈、侦查等等为一体。
　　不管是八十八角真阳楼、近水楼台、监天塔、赤煞神舟、玄冰屋等等仙蛊屋，都是如此，堪称战争堡垒。
　　萧家四处铺设万里丝廊，让商货在其中流通，大发利市。但是却有一点，万里丝廊的运转会损耗大量的蜘蛛凡蛊。
　　万里丝廊是萧家的经济命脉，因而萧家每年都要收集海量的蜘蛛凡蛊，用来维护万里丝廊。
　　这一次，萧虎痴、萧十让率队来活捉潜沙蛛后，就是为了捉到家族大本营中，豢养起来，每隔一段时间，放其血，割其肉，纠集家族蛊师，大批量地炼制蜘蛛凡蛊。
　　尽管萧家自己经营，满足了一部分需求，但仍旧有缺口，需要向市场购买大量的蜘蛛凡蛊。
　　并且蜘蛛凡蛊数量越大，种类越多，便越是有利于万里丝廊的铺设、运转。
　　萧家一干蛊仙当然感兴趣，萧虎痴当即沉声问道：“阁下有多少长恨蛛，又要怎么交易？”
　　方源哈哈一笑，报了一个数字，萧虎痴眼中喜悦之光一闪即逝。
　　方源又道：“我每个月都可以提供给贵方这么多的蜘蛛凡蛊。”
　　萧虎痴喜形于色。
　　“至于如何交易……”方源沉吟道，“贵方的万里丝廊不就是最好的方式么？给我一枚此处附近的节点令牌，每个月的三十号我会来准时前来节点，放入货物，并取走货款。”
　　“那么阁下的货，又怎么卖呢？”萧十让插言道。
　　“不急。”方源摆手，“诸位先看看货的成色，再谈价格问题。”
　　方源给出样品，叫萧家蛊仙们大为满意。
　　这些长恨蛛，来源于北原超级势力东方一族的手笔，萧家蛊仙若不满意才奇怪呢。
　　方源旋即报价。
　　一阵讨价还价之后，双方定下了价格，并且当场完成了第一笔交易。货款先由萧虎痴替家族出资垫付了，方源也如愿以偿，获得了一枚节点令牌。
　　交易完成之后，他也多逗留，转身即走。
　　萧虎痴一行人，回到萧家大本营，立即将此事汇报给萧家的太上大长老。
　　太上大长老得知此事之后，缓缓点头：“小虎这次做的不错，这次任务贡献就做双倍计算。”
　　萧虎痴沉声道：“只是大人，这人出现的实在突然。六转仙僵，却有七转战力！大人知道他的来历吗？”
　　太上大长老不以为意地笑笑：“西漠广大，自然有许多隐居不出的蛊仙，这不是我能全部了解的。仙僵不能自产仙元，被迫出世也不奇怪。此人既然诚意做生意，那就继续合作看看。我族对蜘蛛凡蛊永远是有需求的。若是合作愉快，不妨颁发给他萧家交易令。”
　　“大人，咱们就不调查他吗？”
　　太上大长老思考了一下，沉吟道：“我知道你的意思，对方既然可以长时间供货，必然有其他的福地。嗯……稍稍调查一番即可，不能用看待寻常仙僵的态度对他。当务之急，还是和董家竞争，抢占西北方面的市场。万里丝廊要尽快地铺设起来。”
　　“我明白了，太上大长老大人。”萧虎痴见太上大长老闭眼养神起来，当即心领神会，恭敬一礼，默默退下。
　　几天后。
　　中洲，飘花江畔，听涛轩。
　　作为大型势力的听涛轩，却是个半隐世的门派，此时却是门庭若市。
　　这是炼蛊大会第七场的比试地点之一。
　　此时，又一轮比试刚刚结束。
　　全场议论纷纷，惊叹连连，无数道目光集中在方源的身上。
　　方源身披黑袍，脸带面具，依旧是之前的打扮，沉默不语，缓缓走下场。
　　不少人的目光，都随着他慢慢移动。另外一部分人，则将饱含震惊的目光，死死地盯着墙面上的名次。
　　此时，第一名上赫然印刻着方源的大名！
　　“魔道蛊修方源连续第七次，夺得第一！厉害，太厉害了，这至少是大师级的表现！”
　　“依他如此的强劲实力，到了炼蛊大会最有名的噩梦第八场，都很有大的希望过关。”
　　“什么时候我才能有这实力呢？”人群中，洪易望着方源离去的背影，心生向往。不知道为什么，别人反感方源的魔修作风，洪易身为正道门派的众生书院弟子，却从心底对方源并不反感。
　　洪易虽然运道不错，潜力巨大，但本事太过稀疏，在第二场时就惨遭淘汰了。
　　“你们说，方源会不会就这样一路杀进最终大决赛呢？”
　　“年轻人，现在就期望决赛了？呵呵呵，太早太早！”
　　“不错，中洲炼蛊大会，不知道有多少龙蛇，这里面的水太深太深。之前的七场比试，不过只是一小半赛程。精华与精彩，都在炼蛊大会的后半段赛程啊。”


第一百八十九节：炼蛊大会的由来
　　在众人的议论声中，方源漫步走出听涛轩。
　　他所到之处，拥挤的人群都不自觉地让开一条路。
　　尽管方源是魔道蛊修，让正道厌恶反感，但方源表现出来的炼道的造诣叫人不得不敬佩。尤其是在这个中洲炼蛊大会这样的特殊环境，特殊时期，就连魔修都能堂而皇之地出入正道门派驻地，蛊师们的心中比平常时候，多了一种只以炼蛊论英雄的心理。
　　听涛轩的山门处，几位蛊师来自各个势力，大声吆喝着，贩卖着情报，生意很是火爆。
　　“号外，号外，最新出炉的情报，本届中洲炼蛊大会最全成绩表，连第七场的成绩都有哦。”
　　“你想知道本届最有希望夺冠的百大炼蛊强人吗？那就快来看看吧！一份影像蛊，最低价格只要五十元石。价格从优，售完为止！”
　　“知名智道蛊师对本届中洲门派小比排位赛的推测，还有十大古派不得不说的恩怨情仇！一份情报，只要十块元石！物廉价美！”
　　“没想到这么快，就有第七场的成绩了。”方源闻言，心中一动。
　　不过等到他看见这位贩卖情报的蛊师着装，也就是释然。
　　这位贩卖第七场成绩情报的蛊师，穿着“电语宗”的门派服饰。
　　电语宗是蛊仙创造的超级势力，当然比之中洲十大古派完全是比不上的。电语宗的创派祖师糜蓝光，原先是风云府的雷道蛊仙。因为违背了门规，被废去修为，逐出门派。
　　他为了维持生计，被迫转修信道，结合雷道修行的经验，创造出许多别具一格的信道蛊虫。结果反而比之前，发展的更红火。
　　他成立的电语宗，经过一百多年的发展，已经跃升为中洲势力中，擅长信道的一流门派。甚至就连十大古派，有时候也向糜蓝光购买情报。
　　方源走到这位蛊师的面前，丢给他十块元石：“给我来一份。”
　　电语宗的蛊师手忙脚乱地接过元石，定睛一看，认出了方源：“啊，阁下，阁下莫非便是方源大人！？大人能向小人问询，是小人三生有幸，怎敢收大人的钱财？请大人收回，这份情报将免费送您。”
　　说完，将十块元石又向方源双手奉上。
　　方源淡淡一笑：“就当赏你的。”
　　那蛊师谄媚地笑道：“那小的谢大人赏赐！大人这是您要情报，小的代表电语宗感谢您购买本宗的情报。如果您能在百忙当中，挤出一点时间，接受我宗的访谈，小人隶属的电语宗还将有仙材奉上！”
　　方源摆摆手，接过蛊师递来的信道蛊虫，径直往前走。
　　“大人请慢走。”蛊师见方源拒绝，不敢再劝，毕竟方源是魔道五转蛊修，站在原地，目送方源。直至方源消失在人群中，他才转身，继续大声哟呵，贩卖情报。
　　方源一边走，一便分出心神，探入刚刚的信道蛊虫。
　　这种信道蛊，只有一转，炼制成本极为低廉，自然不值一提。
　　关键是里面的情报，才是价值十块元石的东西。
　　方源查看一番后，发现中洲炼蛊大会中，连胜七场的蛊师，就有八千多人。
　　这些人能闯过七场比试，基本上都有准大师级，当然这其中，不排除有一些运气特别好的，实力较弱的。
　　不过这里的实力较弱，只是相对而言，绝非是洪易之流。类似洪易这种，早在前三场比试中就被淘汰干净了。
　　起先报名参加大比的，有数十万人。这些人中绝大多数，都是中洲蛊师，也有来自南疆等地的其他四域中人。七场之后，只剩下八千多人，连一万都不到，可见淘汰率是多么的惊人。
　　而在这其中，连续七场都在前三名之列的，有四百多人。
　　这些人至少是炼蛊大师级的优秀人才。
　　别看四百这个数目很多，放到中洲这样的范围内，就可发现这些人真的只是一小撮，站在炼道成就金字塔的顶端。
　　任何流派，大师级的人物都是稀少的。而炼道相对其他流派，更加难以精深，大师的数量更少。
　　在这四百人中，连续七场比试都获得第一名的蛊师，仍有八十多人。
　　毫无疑问，这八十几人是焦点中的焦点，风云中心的人物。
　　方源的名字便赫然在列。
　　按照专家的评估，他的名字只排在中上的位置。
　　这还是方源主动高调的结果，可见中洲炼蛊大会竞争何等激烈，各种人物层出不穷，要想在这些炼道精英当中脱颖而出，十分不易。
　　当然，这个排名更多的是猜测，并不代表炼蛊真实的水准。
　　前七场的比试内容，并不足以测量出方源的极限，同时方源来历神秘，旁人就算想要猜测，也无从猜起。这些原因，也导致方源的位置，在三十多名。
　　方源仔细浏览这个排名，很快就发现许多熟悉的人名。
　　火工龙头、方槐、天泯灭、凤金煌、余木蠢、吕品田、都平滩、曲文……这些人的名字，都在方源的前世记忆中有着高上的地位。
　　毫无疑问，都是人中豪杰，排列在一起群星璀璨，让方源都有一种耀眼之感。
　　“这些人中，不乏五域乱战中的明星。有的现在虽然排列在后并不起眼，但在将来却晋升成仙。有的在有生之年，更达到炼道宗师的境界。”
　　方源心中生出一股压力。
　　方源现在是炼道准宗师，离宗师境界只有一步之遥。但别看这一步，其实非常遥远，非得有质的突破方可。
　　其实，方源要说炼道天赋，那是稀松平常的。
　　天赋不行，就用刻苦努力来弥补。
　　方源通过前世今生的积累，硬生生地将炼道境界一步步提升，超越大师级，达到准宗师的地步。
　　五百多年的修行生涯，才修炼到准宗师，是不是太废柴了？
　　看看郑山川，年纪轻轻，却已然是炼道大师！
　　这当中，天赋的重要性绝不可否认。
　　但还有一点。
　　郑山川是主修炼道的蛊师，主要的精力都投放其中。而方源不管前世今生，都是兼修炼道，前世蹉跎岁月三百多年，后两百年主修血道，今生主修力道。
　　一个主修，一个兼修，投入的精力就天差地别了。
　　方源若不主修血道、力道，恐怕都活不到现在。他可没有郑山川这样的好运气，可以有一位师傅一路保驾护航。
　　而且流派境界难以提升，越往上难度越大。在梦境改变五域大局之前，想要提升境界，只有靠个人的努力积累和天赋才情。
　　可以说，方源能有炼道准宗师的境界，已经相当不易！
　　“我这个实力，要挤进本届炼蛊大会的前十，都有些困难。而要从不败传承中获益，则至少得是决赛第六！”
　　不败传承，是炼道传承。中洲炼蛊大会也是由小壮大的，起初它只是中洲十大古派为了争夺不败传承，而举办的瓜分利益的形式——通过炼道的对决，判断输赢，从而为自己，为门派争取最大的利益。
　　但到了后来，因为不败传承牵扯到的利益太大，对宿命蛊的修复都帮助，天庭主动接手过去。
　　严格来讲，中洲十大古派皆是天庭内部组织派系的地上代理人。天庭就是十大古派的幕后老大，由老大接手，十大古派也只有乖乖地接受，并且还要积极配合。
　　有了天庭在幕后推手，中洲炼蛊大会这才真正开始扬名，并且最终将影响力推广到全天下。使得如今，每一次炼蛊大会都会吸引其他四域的炼蛊人才主动参加。
　　“按照往届的成绩推论，能够获得决赛前三的，都是炼道宗师级人物，甚至偶尔有准大宗师级！”
　　每一届的中洲炼蛊大会素质不一，但前十中，至少大半都是炼道宗师，只有第七八九位上，挂着一些炼道准宗师的蛊师。
　　有时候涌现的人才不多，前十中炼道宗师只有三四位，那么炼道准宗师就能挤进前六。但有时候涌现的人才过多，前十中的炼道宗师能有七八位，那么能荣幸地登入前十宝座的准宗师就少了。
　　方源这一届大会，素质不高不低，炼道宗师大约是五人。
　　“我最厉害的，还是血道炼蛊手段。但此时手中血道蛊虫不多，要公然动用那些血道炼法，就是给仙鹤门再次攻打狐仙福地的借口。要想获得前六，必须得动用手段了！”方源沉思着，内心下了决断。
　　十六天后，中洲。
　　安祖地沟，驱邪派。
　　驱邪派乃是超级势力，高层拥有三位蛊仙坐镇。它的势力范围绵延数百万里，影响笼罩数十个大型势力，数百个中型势力，成千上万的小型势力，以及宛若蚂蚁般渺小的无数蛊师家庭。
　　作为第八场的比试地点之一，驱邪派的门派总驻地绝对拥有这个资格。
　　成千上万的蛊师，在这一天蜂拥而入，都是来观赏精彩的炼蛊对决。当然真正的比试场地，空间有限，只能容纳一千多人。这一千多人，自然都不是普通蛊师了。
　　不过在容纳普通观众的几处巨大的广场上，驱邪派已经做了妥善布置，一旦第八场比试开始，就会有影像出现在半空中，同步显示。


第一百九十节：方正心底的呼唤
　　方正和另外一名仙鹤门的长老，带领着十多位弟子，进入比试会场。
　　场外，是嗡嗡嗡的声音。一千多位蛊师坐在四周的高台上，一边等待着第八场比试的开始，一边进行着低声的交流。
　　但因人数太多，即便是最微小的交谈声，汇集在一起，也变得十分嘈杂。
　　“是仙鹤门的长老和弟子。”一看到方正这群人，周围的蛊师们不由地目光停顿在他们的身上，议论的声音也不自禁地压低下来。
　　相对于大小势力，中洲十大古派中人，便宛若皇子行于平民当中的感觉。
　　“那个年轻人竟然穿着仙鹤门长老的衣服，我没看错吧？”
　　“小声点，他可是五转蛊师，气息货真价实！”
　　“大惊小怪什么，维持青春容颜的蛊虫又不是没有……”
　　“快看那，是万龙坞的弟子和长老。”
　　下一刻，众人的目光又旋即被另外一群人吸引过去。
　　这群蛊师的数量，比仙鹤门还要多出一倍。有四位长老率领，弟子中也颇多精英弟子。
　　“万龙坞……”仙鹤门的长老看到，不禁目光微凝。
　　十大古派中的万龙坞，在最近可谓出尽了风头。原因都出在凶雷恶人的身上。
　　凶雷恶人，虽然只是六转蛊仙，但战力却极为出色。
　　闭关两年多，参悟出仙道杀招雷神子。而后破关而出，行走中洲，一路挑战无数蛊仙，胜利居多，平手很少，失败鲜有。
　　凶雷恶人越是胜利，势气就越盛，因为切磋赌斗的关系，也获得不少资粮，导致手中的雷神子数量，居然不减反增，如今已有了三头之多！
　　在没有雷神子傍身之前，凶雷恶人便已经有了战平七转蛊仙的骄人战绩。
　　现在有了三头雷神子，更是战力暴涨，甚至超越了一般的七转蛊仙。在他挑战的战绩当中，不少的七转蛊仙都败在他的手中。
　　以六转修为，战胜七转蛊仙，这是相当难得的事情。尤其难能可贵的是，凶雷恶人一而再，再而三地战胜七转蛊仙，一时间风头无两，所属门派万龙坞也是名声大涨。
　　乃至于，整个中洲蛊仙界都开始隐隐认可——凶雷恶人为当代中洲六转战力第一人的位置。而万龙坞某些好战的长老更是振奋，直接喊出凶雷恶人就是下一个石磊，下一个凤九歌的口号出来。
　　凶雷恶人听闻之后，立即回信呵斥：“石磊也就罢了，凤九歌大人却不是我能比得上的。以后这种话少说！”
　　言下之意，石磊还是可以叫板的。
　　仙猴王石磊是战仙宗的七转蛊仙，战力十分突出，但始终被凤九歌牢牢压在下方，不得翻身。
　　凤九歌这个变态，数千年都难得一出，中洲十派已经被他打得不服不行，又敬又畏。
　　一连串的挑战胜利，助长了凶雷恶人的气焰，开始公开叫板石磊。
　　战仙宗中人自然极为不忿，但偏偏性情暴躁直接的石磊，却是古怪地保持了缄默。
　　如此一来，反而更增加万龙坞的气势，觉得石磊面对凶雷恶人，已无应对的把握，当起了缩头乌龟。
　　当然，只要稍微熟知各种内情的人，就知晓凶雷恶人的叫板，不过是万龙坞对战仙宗的试探。战仙宗发现了繁星洞天，又发现了其中蕴藏着的星宿仙尊的梦境，已经暗中攻略经营。因为要四下抽取蛊仙战力，这番大动作已经被其他九派隐隐察觉了。
　　但这些背后的秘密，往往只有蛊仙一级才会知晓。
　　所以万龙坞的这群长老弟子，见到方正一行人时，显得相当的趾高气扬。
　　“哦，是仙鹤门的人呐。”
　　“呵呵呵，你们这次来干什么？坐看你们的长老是如何失败的吗？”
　　“没有用的，我们万龙坞的龙头大人，一定是最后的获胜者，这点毫无疑问！”
　　万龙坞的蛊师们，一开口，就展开冷嘲热讽。
　　中洲十大古派之间的竞争，尤为激烈，双方并不对付。
　　尤其是仙鹤门已经孱弱很久，强势起来的万龙坞中人，更加轻视仙鹤门。
　　仙鹤门的弟子们不由大为憋气，但却反驳不得，保持沉默和万龙坞一群人擦肩而过，最终坐在安排好的位置上。
　　“嘁，一群孬种。”有人不屑。
　　更有人嘲笑：“哈哈哈，果然不愧是仙鹤门的风格啊。”
　　仙鹤门一行人，脸色更加难看几分。
　　旁观者见此，生出许多疑惑，有人便问：“仙鹤门、万龙坞同为十大古派，为何万龙坞这么嚣张？”
　　当即就有人回答：“十大古派中，也有强弱。仙鹤门弱于万龙坞，这基本上是公认的。除此之外，就是万龙坞在这一场的参赛蛊师，实在太强大了，就是那个号称火工龙头的炼道蛊师！”
　　“什么？火工龙头竟然是万龙坞的蛊师，他不是散修吗？”
　　“嘿嘿，你没看电语宗挖出来的情报吗？这位火工龙头，早年触犯了门规，结果被万龙坞扫地出门。这一次参加炼蛊大会，就是要夺得名次，回归万龙坞的！”
　　“原来如此。据说这位火工龙头，已经有了炼道宗师的境界！这样的人物，居然也要眼巴巴地请求回归万龙坞，中洲十大古派的号召力真是巨大啊……”
　　而在仙鹤门这边，方正和同行的长老也在悄悄议论。
　　方正问道：“不知道这场比试，我派的炎堂长老获胜的可能有多少？”
　　方正炼蛊实力不行，好不容易经过集训，险险地通过四道试题，成功报名。结果却在第一轮，就惨遭淘汰了。
　　好在这样的大比试，是最为公开的比试，不禁任何外人观看。
　　方正又是仙鹤门长老，身份可谓高贵。这次炎堂长老参赛，他吃了对方这么的酒菜，于公于私都要过来观看，为炎堂长老打气的。
　　方正这么一问，坐在他身旁的仙鹤门长老眉头又深皱一分，唉声叹气地道：“方正长老，你也知道咱们的炎堂长老，主修的是炎道，炼道不过兼修而已。而对方火工龙头，却是主修炼道，兼修炎道。这个差别就大了。”
　　方正仍旧不太明白，又问：“即便如此，依照炎堂长老的炼蛊造诣，取得前三名，应该也是可以的。”
　　“唉！”仙鹤门长老摇头苦笑，“方正长老你不了解，炼蛊大会过了第七场，之后的赛制都是单人获胜的残酷淘汰制。你眼前的这个偌大的驱邪派比试场，只有一位蛊师能够胜出，晋级下一场。”
　　“什么？竟然是这样！”方正震惊了一下，几个呼吸之后，他反应过来，到底是挫折经历多了，心思灵变起来，“既然对手这么强大，那么炎堂长老为什么不去另外的比试场地呢？这炼蛊大会可没有禁止参赛者乱窜啊。”
　　“方正长老，你这么想也是对的。毕竟能进一步，做些撤退也是战术上的胜利。但可惜的是，其他的比试地点也有炼蛊强者占据啊。而且……将炎堂长老安排在这里，也是仙鹤门高层的决定。”说到最后，仙鹤门长老故意压低了声音，悄悄地说。
　　方正悚然一惊，他此时若还不明白，就是傻子了！
　　“原来仙鹤门高层已经将炎堂长老，作为弃子，目的就是试探火工龙头的能力吗？”
　　恍惚间，他又想到师傅天鹤上人，曾经跟他分析的话——炎堂长老在仙鹤门被孤立，所以才请你喝酒，想和你结成政治同盟啊。
　　“正是因为被孤立，所以才被选为弃子的吗……炎堂长老心中恐怕充满了不甘吧。若是我哪天被当做弃子呢？”
　　一念及此，方正的脑海中忽然又浮现出他身处血池，浑身长满鲜血藤蔓的惨痛画面。
　　呼！
　　噩梦般的记忆再次浮现，方正不禁浑身一震，倒吸一口冷气。
　　“你怎么了？”身旁的那位长老，关切地问道。
　　“没什么。”方正伸手抹了把额头，一时间内，手掌上竟沾上一层薄薄的冷汗。
　　他不敢多想，心中慌乱又彷徨。
　　而这时，同门长老的声音又在他的耳畔响起来：“参赛者都一一入场，这场比试要开始了。”
　　方正连忙抬头望去，只见一百多位蛊师，缓缓踏入场中。
　　方正很快发现了仙鹤门的炎堂长老，后者面无表情，但目光中却是流露出愤慨和无奈。
　　而一身赤袍的火工龙头，却是一脸倨傲模样，四下扫视，毫不掩饰对周围竞争者的不屑和鄙夷。
　　“一群弱鸡，这场我赢定了。快点开始罢。”火工龙头不以为意，哈哈大笑，公然催促驱邪派的主持长老。
　　周围炼道蛊师，却不敢反斥，摄于火工龙头的强大实力。就连仙鹤门的炎堂长老都捏紧双拳，一脸怒意，竟也是默不作声。
　　“万龙坞必胜！必胜！！”
　　“火工龙头大人必胜！”
　　万龙坞的一群人，像是打了鸡血，兴奋地高呼起来。态势嚣张，周围的观者却只能静坐，默默看着这一切的发生。
　　“可恶，真是太可恶！”方正到底是少年心性，口中咬牙，心中郁愤，“可恨我实力不足。真希望这个时候，能有个人出现，将这个火工龙头击败下去，把万龙坞这群人的嚣张气焰打下去啊。”
　　仿佛是应和他心底的希望，一个身影悄然出现。起先并不引人注意，但当他踏上场地时，无数道目光旋即投注过来。
　　黑袍。
　　面具。
　　五转魔修……
　　是方源！
　　他怎么来了？
　　全场一静，旋即大片的哗然。


第一百九十一节：方正的噩梦
　　方源的出现，出乎众人的意料。按照中洲炼蛊大会的赛制，到了第八场及其以后，每一场的比试地点，都只会有一位蛊师可以晋级。
　　因而渐渐形成惯例，整个中洲的比试地点都化为地盘，各个强大的炼道蛊师宛若猛兽盘踞一方，霸占地盘。
　　在没有逼不得已之前，没有哪一头猛兽提前跨界，去挑战另一头猛兽的。
　　这绝对是不明智的。
　　晋级越多，得到的荣耀也就越高，得到的奖励也越多，提前对决，简直是鹬蚌相争渔翁得利。
　　因此很多蛊师看到方源出现时，不免就开始猜测：“难道方源和火工龙头之间有什么私仇？”
　　主持这场比试的驱邪派长老，心中古怪，面无表情。
　　方源的登场，符合大会的规定。只要在规定的时间内，进入任何场地中比试，成绩便能得到认可。
　　因此，就算其他的有心人想要阻拦，众目睽睽之下，也是阻拦不住的。
　　“这位名叫方源？难道说，就是我们门派中的那位大名鼎鼎的狐仙福地之主？”仙鹤门中的弟子，也开始猜测起来。
　　“说起来，我派中的那位方源大人，还真是神秘。我至今都未见过他的真面目呢。”
　　“这位就是方源？不大可能吧。中洲那么大，同名的蛊师，又不是没有。”
　　“方源和凤金煌之约，已经广为流传。咱们仙鹤门有许多的免试名额，足以让方源养精蓄锐，到第十场之后参赛。”
　　仙鹤门弟子们议论纷纷，许多人悄悄地把目光集中在方正的脸色。
　　方正双唇紧抿，脸色显得苍白，双手缩在宽大的袖口中攥得紧紧。同为亲兄弟，方源一出现，一股直觉就告诉方正，那就是他的亲哥哥！
　　方正猝不及防。
　　童年的阴影，在这一刻，猛然降落，再次笼罩住他。像是一双黑手，紧紧地掐住他的脖子。
　　方正呼吸都感到困难。
　　自从那场昏迷中醒来后，他一直在极力回避的噩梦，又再度袭上心头！
　　万龙坞那帮人嚣张的呐喊声，助威声，也不禁一滞，渐渐低弱下去。
　　方源在之前展现出相当强大的炼道造诣，连夺七场第一，和火工龙头是一样的成绩。
　　万龙坞的长老和弟子们，也不得不承认，方源是一个可怕的劲敌！
　　“听说这个方源，和咱们的火工龙头大人成绩一样，连续七场第一呢。”
　　“是不是就是和凤金煌赌斗的那位？”
　　“要真是那位的话，那可就是狐仙福地之主，富得流油啊。”
　　“那又怎样？哼，你们也不看看排名。火工龙头大人可是排在第七位的。他方源排了多少？不过是三十多位而已！”
　　“不错，他这次来，简直是自取其辱。我相信火工龙头大人，一定能击败他。”
　　虽然万龙坞的人都这样说，但其他观众却不这样看。
　　方源主动进攻，展现出了很强的侵略性。方源明显不是傻子，这一次跨界出击，很显然定有自信和底牌。
　　方源不按规矩出牌，也让火工龙头一阵惊愕、恼怒、疑虑。
　　于是火工龙头放声试探：“仙鹤门方源！你来我这里，是希望提前收获失败吗？”
　　火工龙头真的很想问：你跑过来干嘛啊？好好的在你那个地盘蹲着，安安稳稳晋级不行吗？真是脑袋抽了！
　　他嘴上责问的同时，心中还有些郁闷——我跟你无冤无仇，你跑过来干扰我做甚？你还有凤金煌的赌斗呢。难道是因为我看着好欺负吗？
　　他的话一出口，场外哗然声顿时更大。
　　“什么，这个方源居然是仙鹤门中的人？”
　　“他不是魔道蛊修吗？”
　　“应该没错了，由火工龙头亲自确定，这还能有假？”
　　“特大消息啊，没想到居然是中洲十大古派的弟子。这真让人意料不到啊……但他为什么跑过来？仙鹤门提前和万龙坞杠上了吗？没听说过有什么风声矛盾啊。”
　　就连主持长老，也眼珠子瞪着，呆呆地看向方源。
　　一时间，方源成为众人目光的焦点。
　　“哥哥……”方正咬牙，脸色苍白如纸，不知不觉间竟然有一身的冷汗。他呼吸困难而又微弱，像是刚刚剧烈运动，简直要虚脱一般。
　　幸好此时众人的注意力，都集中在方源身上，没有人注意到他的狼狈。
　　空窍中，天鹤上人出声安慰，但收效也极小。
　　其他的仙鹤门人，都是目光暴涨，兴奋地盯住方源。有的人甚至不自觉地站起来。
　　方源从来没有正式的，在仙鹤门总部露过面。但是他的传说，已经不只一次，在整个仙鹤门广为流传。他神秘而又强大，关于他的小道消息有无数。
　　据说他是因为天资实在过于出色，一上山就被某位蛊仙收为亲传弟子了。
　　这当然是小道消息，纯粹的臆测，完全不靠谱。
　　但仙鹤门高层也无法辟谣，一旦说出真相，中洲十大古派的名誉还要不要了？
　　而且仙鹤门弟子们更愿意相信眼前看到的证据。
　　最大的证据就是方正！
　　方正是甲等资质，如今竟然有五转修为，都成门派长老了。由此可以推断，作为亲兄弟的哥哥，资质是多么的出色了。要不然怎么可能战胜凤金煌，夺得狐仙福地？
　　此时此刻，仙鹤门一行人都勾起脖子，目光像是胶水一般，牢牢地黏在方源的身上。
　　他们心中的疑惑和好奇，积累得都快要漫溢出胸膛了。
　　“真想看看方源大人的真面目啊。”
　　“应该和方正长老，长相类似罢。”
　　“唉，干嘛要带面具。偏偏这里作为比试地点，乱动用侦察蛊虫就会被驱逐出去。”
　　弟子们兴奋地交流着。
　　同行的那一位仙鹤门长老，终于发现方正的不妥，关切地问询道：“方正长老，你怎么了？有什么不舒服的地方吗？”
　　“没什么，没什么……”方正似乎惊了一下，连忙答道。
　　“怎么方正长老好似很惧怕方源，难道这对亲兄弟关系并不好？”仙鹤门长老眼底。闪过一抹异色。
　　方源的双眸隐藏在面具之后，他先是缓缓扫视四周，在方正的身上顿了顿，最后又徐徐落到火工龙头的身上。
　　他淡淡一笑，打破良久的沉默，声音显得有些沙哑，傲然向周围人宣布道：“没错，我就是仙鹤门的方源。”
　　“哈哈，真的是！”
　　“方源长老，加油！”
　　“方源方正两位长老，可是我门中的双杰啊。”
　　反应最激烈的，就是仙鹤门的这群人。一些弟子们几乎兴奋地跳起来，他们感到骄傲，有一股强烈的门派的荣誉感，在被万龙坞那群人打压之后，此时得到伸张，更有一种扬眉吐气的舒爽。
　　“得意什么？”
　　“就是！有什么好得意的……”
　　万龙坞那边很快传来反驳的声音。
　　方正眼中恨意一闪，咬牙切齿地对同伴道：“不要把我和我哥相提并论！”
　　这听在旁人耳中，却又换了另一层意味。
　　“听到没有，方正长老如此天资，都自认要弱于方源大人！”
　　“那是那是，传闻中方源可是蛊仙的种子，受到高层的全力栽培呢。”
　　仙鹤门弟子们“压低”声音交谈着，但声音其实一点都不低。
　　“你们……”方正听到这番话，脸色铁青，脑袋一阵强烈的眩晕。
　　万龙坞的脸色也变得更加难看。
　　火药味更加浓烈了几分。
　　万龙坞的一位长老冷哼，轻声诅咒道：“倒要看看你最后失败时，会是一副什么样子的落魄嘴脸。”
　　场外纷纷攘攘，场上其他的蛊师已经成了被人忽略的道具。方源继续凝视火工龙头，故意扬声道：“火工龙头，我来这里，自然为了击败你。击败那些无能之徒，实在太令我感到无趣了。你是个稍微像样点的对手，可以给我的晋级之路增添点光彩。所以拿出你真正的实力来吧，不要保留，我记得你最强的手段好像是那个什么疯神烈焰？拿出来对战吧，这样我击败你后，才能稍微添一点满足感。”
　　听到方源这番挑战的话，不管场上场外，蛊师们都有一股相同的感受——嚣张，太嚣张了！
　　之前，众人已经觉得火工龙头张狂了，但现在看到方源，这才明白，原来“人外有人山外有山”这话说得一点都没错。看这个方源，这才是真正张狂的主儿！
　　火工龙头心中一惊：“他居然连我压箱底的手段，都知道？！这不可能，我还从未当众露过这手。他究竟是怎么知道的？”
　　惊疑之后，火工龙头怒气升腾，不甘示弱地大吼道：“好，既然你这小辈如此大言不惭，就让我来彻底地教训你。我要让你明白，什么才是真正的痛！”
　　同时他在心中怒吼：“我堂堂六转蛊仙，渡过两次天劫，只差一次就是七转，害怕你一个修为垫底的仙僵？小子太目中无人了，我要将你狠狠地踩在脚下，让你颜面尽失！你盲目挑战我，将是你此生最后悔的一件事情！！”


第一百九十二节：方源的公然挑衅
　　好似听到火工龙头内心的声音，方源继续嘲讽，甚至加大力度：“对，就是这眼神，就是这样的情绪，愤怒吧，气愤吧，如此才能拿出你全部的实力来和我拼。如此一来，这样的对手，才让我稍微可以有点儿兴趣。记住，你一定要拿出，不然你就是万龙坞的耻辱！哈哈哈。”
　　看着方源手指着火工龙头，如此态势嚣张的发言。
　　一时间，场上场下的蛊师们都说不出话来。
　　这样太嚣张了吧？！
　　万龙坞一行人咬牙切齿，他们嚣张，方源比他们更嚣张。
　　火工龙头气得都要哆嗦起来了，死死瞪着方源的双眼直欲喷火。
　　和外人想象的不同，方源一副豪迈的外在表现，实则内心却是十分警惕警醒的。
　　“和外界的消息不同，这火工龙头其实并没有主修炼道，而是转修炎道。他早年在万龙坞时，是炼道蛊师。也的确曾经被驱逐出派，但因为一场奇遇，反而使得他获得某位炎道蛊仙的传承。这段时间，他侥幸成为炎道蛊仙之后，又眼巴巴地投入万龙坞的怀抱。万龙坞自然不会放过一个蛊仙战力，其实早已暗中将他收入门中。只是正值炼蛊大会，看他炼蛊竟然也有宗师境界，便连忙叫他来参加炼蛊大会。企图抢占前几名，为门派抢夺更多的利益！”
　　“这火工龙头的炼道造诣超出我一大截，前世就是此届大会的第二名，炼道宗师境界不可轻悔。尤其是第十场武斗时，他一举力压同场炼蛊的三位准宗师，凶威赫赫。这样的敌人，必须提前打击。若是放过这次机会，按照前世记忆，他几乎就不可遏制了。”
　　不过火工龙头虽然已经是蛊仙，但没有声张，而是对凡人隐藏了身份。
　　他的蛊仙修为，当然瞒不住其他蛊仙，但大家心知肚明就行了，也没有人去戳破他。
　　蛊仙保持自身神秘感，对维护统治有着帮助。
　　还有一个原因：万一在炼蛊大会中输给了凡人，那就太丢脸了。
　　为什么蛊仙也会输给凡人呢？
　　凡人击败蛊仙这种例子，其实在历届的炼蛊大会中屡见不鲜。
　　因为炼蛊并非打打杀杀，它是个技术活。最主要的原因是仙蛊唯一，太太太难炼制成功了。
　　没有仙蛊作为标杆，蛊仙和凡人比试，就只有依靠炼制凡蛊了。
　　凡蛊大家都能炼制，很大程度上体现不出仙凡的差别。
　　所以一般而言，蛊仙们若参加炼蛊大会的，都不会自爆身份。
　　“开始吧。”方源对驱邪派长老催促一声。
　　“快开始！”火工龙头大吼，他已经迫不及待地要将这个嚣张的方源立即踩在脚下了。
　　驱邪派长老强忍二者的压迫，咬牙坚持道：“按照规矩时间未到，不好开赛。还有三息……三，二，一，好，催动隔绝蛊阵，关闭上场入口，开放试题！”
　　炼蛊大会前七场，因为参赛人数太多太多，只能轮流上场比试。
　　现在到了第八场，人数大幅度地减少。每个比试地点只举办一场，错过这个时机的蛊师，就只能认做自动放弃。
　　装载试题的蛊虫，也大有讲究。这种信道五转凡蛊，乃是天庭的手笔，有非凡的保密能力。
　　当中的试题，也不是存进去的，而是由天庭在那端即时管控。等到快要开赛时，这才将真正的试题输送过来。
　　试题一出，场内场外顿时寂静一片，众人无不屏气凝神，盯着试题，一时间场中静的针落可闻。
　　第八场试题：要求炼制一只缄默蛊，五转音道，成功炼制出来并且速度最快的人，为优胜者，可进入下一轮比试。其余蛊师，均作淘汰。
　　给予材料：仙魂草、忘忧石，四转冷漠蛊一只，三转三缄其口蛊六只，四转沉没蛊两只……不允许适用其他自带材料。
　　给予炼蛊蛊方：六张不同的缄默蛊蛊方，三张内容不一的冷漠蛊蛊方，以及一张勾连蛊蛊方。
　　众人无不大皱眉头。
　　这个试题的难度，要比第七场的暴涨近十倍！
　　不仅给予了十张不同的蛊方，这就要求蛊师眼光独到，能从中挑选自己适用的。而且提供的材料是有限制的，不允许适用自带材料，但偏偏这些材料都不满足任何一件蛊方中的要求。
　　也就是说，蛊师们必须逆炼冷漠蛊、三缄其口蛊或者沉没蛊，得到更多的炼蛊材料。利用这些材料，进行再度加工，最终炼成五转音道的缄默蛊。
　　又或者，参赛蛊师可以利用智道手段，将这些蛊方都综合起来，一起改良。依照提供的材料为基础，推算出符合条件的蛊方。这样也可以。
　　不过这两种方法，当然是第一种最为有效可取了。因而第二种需要极强的智道造诣，能够闯到这一步，同时也拥有如此深厚的智道造诣的蛊师，相当少见的。
　　更关键的是，这场比试还考虑时间。
　　哪一位能够第一个炼制出来，就能获得优胜，其他人均被淘汰。
　　如此一来，心理压力就很大了。尤其是到最后关口，很可能会有蛊师承受不住心理的重压，而导致失误。
　　火工龙头看到这一题，差点一口老血吐出来。
　　这是什么鬼题目啊。
　　火工龙头差点要骂娘！
　　他实际上是炎道蛊仙，最擅长的也是炼制炎道蛊虫。这音道蛊虫显然不在他擅长的范围之内，而且其中几个关键的炼蛊材料的处理，竟然都不能用火炼之法！
　　这就相当尴尬了。
　　方源之前叫嚣，让火工龙头使出他的最强炼蛊杀招疯神烈焰。
　　火工龙头心中恼怒，也打算使用这个杀招，狠狠地羞辱方源一番。
　　但现在这题目，让火工龙头还怎么用疯神烈焰呀？烧着玩么？
　　这道题目，对他火工龙头简直克制极了。
　　打个比方，十成炼蛊造诣他能发挥出来的，只有八成。即便是蛊仙级炼蛊，也有擅长和不擅长的地方。
　　这道题目，恰巧正中火工龙头最不擅长的地方。
　　当然，炼道宗师境界不是虚的，火工龙头绝对是能成功地将蛊虫炼制出来的。
　　但关键是出现了方源这个意外。
　　方源真实的实力，足以威胁到火工龙头。同等级的强者，一分实力的降低，就可决定胜负，何况是火工龙头这样，削弱了整整两成！
　　“这个家伙，倒是挑了个好时机。运气还真他娘的好！不行，我一定要击败他！”火工龙头暗暗发誓，瞟了一眼方源。
　　下一刻，他的眼珠子鼓瞪起来，差点要掉在地上！
　　方源竟然已经出手，已经开始炼制了！
　　这怎么可能？
　　怎么可能这么快？
　　要知道，这题中给予的蛊方和材料，是不搭配的。蛊师要么逆炼蛊虫，改造材料，要么就综合蛊方，推算出新的。总之，最后要炼出五转缄默蛊出来。
　　所以，这就要求蛊师进行深度的思考，在自家的头脑中不断推演，考虑正炼、逆炼中可能出现的失败，从而综合许多方案，组织出一份最精炼的炼蛊方案。
　　这个思考的过程非常重要。
　　思考出来的方案，必须要风险低。风险太高，失败多了，材料耗费就增多，不够下一次炼蛊所需，又不能用自带的材料，那就只能认输了。
　　要求风险低的同时，还得要求时间消耗少。你耗费时间太多，别人早就完成了，你就算是炼制成功，也会被淘汰。
　　既要风险低，又要时间消耗少，这就很难了。
　　需要精心的思索，不断比较排列，从而才能选出最优的方案。
　　就算是火工龙头这样的炼道宗师级人物，初步估算下来，自己这番思考也得要半炷香的时间。
　　但，这这这方源，怎么一上来就炼蛊了？
　　“有没有搞错？”
　　“他真的就这样自信？！”
　　“愚蠢，工欲善其事必先利其器，应当沉下心来思考才是正确的。”
　　同场竞技的蛊师们，纷纷瞟了方源几眼，均集中注意力，开始深度思索。
　　方源一马当先，进度极快。
　　其他蛊师都没有开始炼蛊，整个场中只有他一人动手，自然而然，大多数的场外蛊师都将目光集中在他的身上。
　　赞叹声迭传。
　　“真是让人看了都要眼花缭乱的手法啊。”
　　“熟练，太熟练了！简直是深入骨髓的本能！”
　　“不过这样真的好吗？欲速则不达啊。”
　　方源当然知道欲速则不达的道理，但他还知道这道试题的内容。
　　在方源前世，他成就血道蛊仙之后，也曾打炼蛊大会的主意。
　　为什么呢？
　　因为在炼蛊大会期间，就算是魔道都可以公开参加，哪怕是通缉犯，也能堂而皇之报名。正道是不会追捕的。
　　那个时候，方源手中空无一只仙蛊，正努力筹措炼制仙蛊的仙材，整个过程真是艰难的欲仙欲死啊。
　　比较起来，今生虽然是仙僵之躯，但经济状况却好了无数倍。
　　方源为了搜集炼蛊仙材，几乎什么方法都想过了。他发现炼蛊大会，会是一场机遇，可以获得大量的仙材。


第一百九十三节：当众擒拿方正
　　方源前世，当方源将主意打到炼骨大会上时，上一届的炼蛊大会才过去十几年。
　　为了参加炼蛊大会，前世的方源便提前八十多年就开始准备。
　　每天他都抽出时间，勤加练习，日夜不缀。
　　在这个练习的过程中，方源拿出前前世，地球上的高考少年面对题山库海的精神。将历届的大会题目全部收集起来，一边照此闷头苦练，一边企图从中中阶出出题者的用意。
　　他十分容易就搞到全部的题目。在中洲还真有人专门贩卖这些信息，并且这种商货，一直都比较畅销。可见聪明人比比皆是。
　　回想起那段暗无天日，闷头苦练的日子，真有些不堪回事。不过说起来，方源真正炼道的奠基，也正是那段时间。没有那段时间，不可能有他现在炼道准宗师的境界。
　　所以方源不仅记得这届的试题内容，还记得之前好多届，更记得未来的几届！
　　有这么大的优势，尽管炼道境界不如火工龙头，又怎样呢？
　　当然，此法也有一个弊端。
　　那就是蝴蝶效用。
　　方源重生，改变了很多事物发展的原本轨迹。点燃一棵树木，兴许火焰就会燃烧整片森林。
　　善泳者溺，善骑者堕。方源依仗的优势，会不会因为今生题目的改变，而成为自身失败？
　　这完全是有可能的。
　　但只是有可能而已。
　　按照方源的推算，这种可能性不大。
　　方源决定冒险。
　　他赌赢了，题目内容并未有所改变！
　　时间以稳定的步伐，不疾不徐地向前流逝。
　　激烈的炼蛊场面，渐渐趋势明朗。
　　方源一马当先，领先第二位的火工龙头老大一截。他浑身上下散发着自信十足的气势，有条不紊地炼蛊，始终保持着巨大的领先优势，让身后拼命追赶的竞争者们渐生绝望。
　　场外的蛊师渐渐有人看出端倪，不禁出声赞道：“方源竟然如此才思敏捷。他根本就没有多想，居然就设计出这个炼蛊方案。了不起啊，他的这个方案不仅能够保障炼蛊速度，步骤减少，而且更有容错率。就算失败几次，多余的材料还能让他再尝试。”
　　这是当然的。
　　方源采取的这个方案，是前世这一届炼蛊大会后，无数炼道蛊师不断回味，不断尝试，最终总结出来的最优秀的炼蛊方案。
　　更多的人则感慨方源的炼蛊手法：“方源的炼蛊手法，实在太突出了。如此数量，简直像是天赋本能一样。这绝对是要千锤百炼的！此次炼制缄默蛊，涉及很多平时很少用到的手法，他居然都能如此得心应手。更难以想象那些常用手段了。”
　　这也是当然的。
　　方源为了这第八场比试，准备了好久。
　　在狐仙福地里，特意作了集训，专门炼制缄默蛊。一整套的流程，翻来覆去，练习了至少两百遍！
　　“更关键的是这他浑身上下，由内而外散发出来的自信气度。他笃信自己的成功，好像炼蛊失败的概率，从不存在他的脑海中一样。这就是炼道大匠的气质，历史上呵呵有名的炼道三老，就是如此。”
　　“是啊，看他炼蛊，就像看一场赏心夺目的表演一样！”
　　“他的内心是多么强大啊，仿佛胜利已经被他揣进口袋里了。”
　　“优势太明显了，即便方源炼蛊失败一两次，他都能和第二位的火工龙头抢夺最终的胜利。”
　　在场下场上的无数双目光的见证下，方源无惊无险，以极大的优势取得此场的胜利。
　　整个过程中，方源都牢牢盖压其他竞争者。哪怕是火工龙头，也被他甩出一大截来。
　　“火工龙头大人失败了么……”
　　“这就淘汰了？”
　　万龙坞众人都有些不敢相信眼前的结果，失神喃喃。
　　“方源，方源！”仙鹤门众人起身呼唤，忘情欢呼！
　　唯有方正仍旧坐着，他望着场上的哥哥，黑袍身影已经笼罩住他的整个身心。
　　“恐怕我这一生，报仇都无望了！”这一刻，方正的灰心丧气达到了极点，已经兴不起一点点的斗志。
　　虽然有着深仇大恨，但方正此时望着方源，却感觉浑身疲软，无力回天！
　　火工龙头瞪着一对牛眼，死死地盯着方源。
　　他不服！他不甘心！
　　他的最强杀招都没有使用出来呢。这该死的题目，让他束手束脚。
　　但他也不得不承认方源的才思敏捷。
　　“居然在这么短的时间内，就设想出如此优异的炼蛊方案。方源这个家伙，究竟到底是不是仙僵？情报会不会有误？”
　　仙僵弱于思考，方源“思考”出来的成果，让火工龙头这位正常的蛊仙，都感到自愧不如。一时间，火工龙头都开始怀疑方源仙僵的身份了。
　　比试已经结束，方源缓步而行，慢慢地走下场。
　　他没有再挑衅羞辱火工龙头，这不禁让后者暗暗松了一口气。
　　既然已经得胜了，挑衅羞辱对方已经缺乏意义。万一激得火工龙头主动向方源挑战，要赌斗方源，那方源岂不是搬起石头砸自己的脚了么。
　　最终，火工龙头带着万龙坞一干人等，灰溜溜地走了。
　　方源从驱邪派接过胜者奖励，这是一大批的仙材，种类繁多，但每一种的数量都较为稀少。
　　从第八场开始，每一次的奖励都远超前面七场，有大量的仙材、仙蛊方等等。
　　若非如此，方源前世怎么可能将中洲炼蛊大会，当做一种采集仙材的途径呢？
　　方源收起这些仙材，拒绝了驱邪派方面的留客邀请，一路下来，渐渐走到驱邪派的山门所在。
　　山门口，仙鹤门一群人早已在那里等待。
　　“方源大人！”见到方源到来，炎堂长老为首的仙鹤门两位长老，一起恭迎。
　　方正十分无奈，同样身为长老，他也出列，但站在两位长老身后，面无表情，也不主动打招呼。
　　“诸位同门，你们都好。”面目下，旋即传来方源温和的声音。
　　这让仙鹤门一群人十分激动。
　　方源之前的张狂，让他们都觉得方源很难相处。但现在方源声音温和，立即让他们觉得方源对同门的态度，就是和对外人不一样。
　　方源首先看向炎堂长老。
　　在刚刚的比试中，这位长老也同样参加。
　　方源随意指点道：“嗯，你的炼蛊造诣不浅，但设想的方案却有几大弊端……这些弊端应该如此处理，比如第一处……”
　　炎堂长老听完之后，更增对方源的钦佩，连忙道谢。
　　他身后的弟子们，一位位双眼发亮，充斥敬仰和赞叹。
　　方源这时将目光转向方正，声音陡然转冷，一副恨铁不成钢的语气道：“我的弟弟，你这是什么表情？是害怕我责骂你吗？你的表现一如既往的令我失望啊。居然连炼蛊大会第一场都没通过，简直是丢我的脸！”
　　气氛顿时凝结，弟子们暗暗吐舌头，均想：方源这个哥哥对弟弟好凶！
　　仙鹤门的两位长老则有些恍然，看来这兄弟俩之间，似乎关系比较冷淡啊。
　　方正脸上浮现出仇恨之色，冷哼一声，正要说话。
　　方源却大手一挥，竟然当众动手！
　　方正是五转蛊师，已经傲立凡俗巅峰了。但他一来是奴道蛊师，大半战力都落在鹤群身上，二来也绝对没想到方源会不顾场合，在众目睽睽之下，当众向他出手！
　　方源这一出手，蓄谋已久。
　　动用的不仅是好几个凡道杀招，而且其中有来自东方长凡的智道杀招。
　　仙鹤门同行愣神之际，方源已然得手，隔着一段距离，将方正禁锢在原地。
　　“方正，你太令我失望了。这样的你还在外面行走，为什么不静心潜修呢！如此实力还在外面招摇，成何体统？双亲早丧，我这个做哥哥的就要起到父亲的职责，好好教导你！你既然对炼道有兴趣，那么从今天起，你就跟随在我的身边，我传授给你我的炼道心得。你必须埋头苦修，直到我满意为止。”方源轻喝道。
　　“我不要你管！我已经贵为仙鹤门长老，已经长大了！！”方正大吼，一副不服管教，年少叛逆的模样。
　　实则，他心中一片冰寒。
　　他已经不受自己的控制，叫喊出来的话语，根本不是自己想说的话！
　　这就是来自东方长凡的智道杀招，直接控制方正的脑海，产生虚假的念头，让方正的身体接收过去，按照念头行动。
　　这和奴道蛊师驾驭猛兽，有异曲同工之妙。但不同的是，奴道蛊师大多只能掌控一种兽群，野兽念头简单。而操纵人类，人的念头多变复杂，十分困难。
　　方源是六转仙僵，对付方正这位五转蛊师，还得动用数种杀招，搭配起来，才有了现在一举擒拿的效果。
　　“不！快救救我，谁来救救我！师傅，师傅！”方正内心焦急大吼。
　　但寄魂蚤毫无回应。
　　方源早就切断了方正和自身空窍的联系。
　　方正死死地盯着方源，睚眦欲裂。他万万没想到方源居然这么疯狂，敢在这里直接出手。这简直是丧心病狂，根本不把仙鹤门放在眼里！


第一百九十四节：仙蛊变形
　　方源不是已经和仙鹤门缔结了盟约，怎么敢向仙鹤门中之人动手？
　　方正比同行的长老、弟子们知道更多的内幕，当初鹤风扬和苍郁联手攻打狐仙福地失败，因为胆识蛊的利益达成共识，故而双方签订了盟约。
　　盟约中自然有一条内容，规定双方势力成员之间，不得互相攻伐。这也是方正自觉安全的原因之一。
　　方源缓缓收手，方正动弹不得，叫喊不得，没有一丝反抗之力，就被一股无形的力道提起来，主动送到方源的手上。
　　仙鹤门一行人看得目瞪口呆。
　　“好恐怖的实力！”
　　“方正长老是五转修为，居然没有任何的反抗之力，就这样被拿下了。”
　　“方正虽然是奴道蛊师，但也不至于这样吧？”
　　方源展现出难以置信的手段，一下子震慑住这些人。
　　方正内心大吼：“你们这群人站着看戏吗？快来救救我呀，他早已经不是我哥哥，他杀了舅父舅母，杀了全族的族人，他是魔头，他是个大魔头啊！”
　　与此同时，方正口中则“高喊”：“我不去你那里，我为什么要听你的？你又想管教我？我的人生我自己做主！我有我自己的目标，我的梦想你怎么能懂？我自己可以奋斗，我能超越你！”
　　活脱脱一个不服管束的叛逆少年。
　　方正听完自己的高喊，简直是心若死灰！
　　方源叹了一口气，对仙鹤门众人道：“这段时间，我这个不成器的弟弟，给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”仙鹤门一群人连忙摆手道。
　　方源点点头，又道：“我将方正带到我身边，好好管教一段时间。这个事情我已经向掌门打过招呼了。你们回去通传一声便可。”
　　方源谎话连篇，掌门长什么样，方源都不知道。
　　两位长老，却是放下了最后一层犹豫。
　　方源的事情，仙鹤门为了维护门派名声，一直都在编织谎言。结果现在，方源利用这个谎言，将仙鹤门这群人骗的晕头转向。
　　方源一手提着方正，就这样施施然走了。
　　路旁的蛊师们看到这一幕，都很诧异。但既然人家仙鹤门都没说什么，他们又怎会去动手？并且动手的对象，又是众人熟知的炼道强者方源呢？
　　有驱邪派的蛊师，不放心，过去询问。
　　炎堂长老笑着解释：“不碍事，方源大人和方正长老是亲兄弟。现在是哥哥管教弟弟呢。”
　　驱邪派蛊师信服而去。
　　仙鹤门一群人一直目送着方源离开，很多弟子都对方正投去羡慕的目光。
　　有人有感而发地道：“方源大人虽然口气冰冷，实际上对自己的唯一的亲弟弟还是关爱有加的。”
　　“没错，有这样的炼道宗师悉心栽培，这是多么千载难逢的机遇啊。”
　　“你们说，方正上一次接受门派任务，回来之后就是成了五转长老。这一次被哥哥带走，回来之后会不会就成为炼道宗师了？”
　　“不至于吧。”
　　“这也太夸张了！”
　　“尽管如此，有这样的强者指点一下，绝对是受益无穷的啊。”
　　“唉，我怎么就没有这样的哥哥呢？”一位弟子的一句话，说到了众人心坎里去了。
　　如果此时他们知道，方源擒拿方正，不过是为了夺舍做个有备无患的准备，不知道会是什么样的精彩表情。
　　啪。
　　方源将方正扔到地上。
　　方正挣扎欲起，心中发出怒吼：“方源你这个魔头，你究竟想把我怎么样？！你和仙鹤门定下盟约，是不能杀我这个仙鹤门长老的。”
　　方源哈哈一笑：“我又没杀你，你激动什么。我的好弟弟，你就乖乖地待在这里罢。”
　　方正脸现惊恐之色，心中叫道：“方源不是我师傅天鹤上人，他居然也能知道我内心的话？”
　　方源傲然一笑，俯视着脚边的方正：“你那所谓的师傅，如今不过只是一个魂魄罢了。就算他生还，全盛时期也不过是五转蛊师。”
　　方源说着，手掌凭空一抓，就将方正浑身上下的所有凡蛊，全都摄取过来。
　　寄魂蚤在微弱的震颤，这是天鹤上人极力反抗。
　　但怎么反抗得起来？
　　若是在青茅山时，一百个方源都不是天鹤上人的对手。但如今，方源已经今非昔比，成了六转蛊仙。而天鹤上人却沦为一个魂魄。
　　“方源，你就算不杀我们。将我们擒拿俘虏，也犯了盟约的规定，你必会受到盟约的剧烈反噬！我劝你还是把我们放了，你堂堂的蛊仙，怎么和我们这等凡人为难？你就不怕这样做，恶了你和我仙鹤门的关系吗？别以为仙鹤门收拾不了你！中洲十大古派的底蕴，不是你能想象的。”天鹤上人在寄魂蚤中叫喊，他知道方源一定听得到。
　　方源仰头大笑：“哈哈哈，天鹤上人，我还要谢谢你。没有你攻打青茅山，我也不会因缘巧合，走到今天这一步。我抓了你们，仙鹤门又能如何？你既然知道不少秘辛，更应该明白中洲十大古派相互掣肘，互相牵制，一切都以利益说话。你说独一无二的胆识蛊和你们两个，孰轻孰重？”
　　天鹤上人哑然无语。
　　方源眼中阴芒一闪，调动无数蛊虫，转眼间形成魂道杀招：“现在就将你所知道的东西，都全部吐露出来吧。搜魂！”
　　一个时辰之后，方源走出这座地牢。身后的牢门，轰的一声，重重关闭。
　　方源一对赤眸，闪烁着光，口中喃喃：“天鹤上人，古月一代，血道真传……”
　　通过搜魂，他对天鹤上人和古月一代的恩怨，全盘得知。并且还知道了不少仙鹤门的隐秘。
　　“这个天鹤上人，是鹤风扬的得力下属，我抓了他，鹤风扬会不会过来要人？这倒有些麻烦。”
　　“呵呵，居然不想夺舍，想要成全方正。这个天鹤上人倒是有所坚持的人。”对此，方源不吝赞叹。
　　他虽然是魔头巨擘，但对于这种舍己为人，坚持自身原则的事情，还是可以用可观的角度，去看待和欣赏的。
　　一样米，养百样人。不同人活着，有不同的坚持。
　　对这种价值观不同的人，方源完全能够接受，甚至欣赏。
　　如果没有这等胸襟，他也不会有如今的这般成就。
　　“这样推测的话，残阳老君也将从东方长凡那里，得到的夺舍法门，传回了仙鹤门。”
　　天鹤上人的记忆，对方源而言，帮助并不大。
　　他只是凡人蛊师，涉及到的仙鹤门隐秘十分肤浅，方源能利用的也少之又少。
　　至于方正，方源当然也没放过，将其魂魄彻底搜索了一遍。
　　对于这个亲弟弟，方源打算一直关押。若是哪天真的不得已了，方源就只好出下策，夺舍方正，重新复活。
　　不过这样一来，他的第二空窍就丢了，浑身的力道道痕也消散。需要重新渡劫升仙。
　　损失很大。
　　第二空窍仙蛊，是动用了许多珍稀仙材炼制而成的。其中就包含寿蛊！
　　可以说，第二空窍仙蛊方源短时间内，是炼制不出来的。
　　寿蛊极其难寻，就算寻到了寿蛊，按照方源如今的情势，恐怕也是直接用了，增长自身的寿元。
　　“如果有可能的话，还是尽量不要夺舍方正的好。不过若是身份暴露，而自己还未重获新生，那就只能夺舍了。现在的目标，还是炼蛊大会。进入前六之后，便可受益于不败传承，得到一次炼蛊必成的良机！”
　　不败传承，是炼道传承。何谓不败？就是炼蛊绝不失败！
　　一旦获得前六位，就可被传送到一处隐秘福地。方源打算就在那里炼制仙蛊变形！
　　这是变化道的六转仙蛊。一旦拥有了它，方源的见面似相识就能有飞跃的提升，再不是现在只能遮掩北原地域气息的蛋疼版本。
　　至于变形仙蛊的仙蛊方，方源早就到手了。
　　这事情，还得感谢琅琊地灵。
　　在很久之前，方源刚刚得到智慧蛊时，就和琅琊地灵达成交易，帮助琅琊地灵完善仙蛊方。
　　方源因此获利，不仅摆脱了经济破产的困境，而且还获得了大量的仙蛊方。
　　而这变形仙蛊的仙蛊方，恰恰就是其中之一。
　　至于炼制变形仙蛊的仙材，方源也准备的差不多了。
　　其中将近一半的仙材，都是从北原拍卖大会中得来。缺少的另外一半，方源则请黑楼兰出手，利用她的福地沟通宝黄天。再用方源剩下来的其他仙材，或卖或换，进行多次交易，陆续筹集了不少。
　　只剩下的那一小份缺口，在方源第八场比试之后，也被得到的奖励仙材而弥补。
　　接下来的几场比试中，方源再三主动出击，利用重生的优势，将这些人一一击败。
　　一时间，方源风头无两，大大小小的势力，无数蛊仙都将目光集中在他的身上。
　　其他人都中规中矩，盘踞在自己的地盘上，进行安全的晋级。
　　唯有方源一人，独树一帜，特立独行，四处征伐，还偏偏每一场都能胜利！


第一百九十五节：两方之争
　　中洲炼蛊大会，第十二场。
　　比试已经进行到了关键时刻，全场的焦点只有两人。
　　一位身穿黑袍，身材魁梧雄厚，头戴着面具，操纵着眼前热焰，正是方源。
　　另一位则一身素白长袍，双鬓如雪，眉心一道竖纹，乃是方槐。
　　“这是两‘方’之争！”
　　“方槐好生厉害，一连用了三个炼道杀招，居然将差距大大缩短了。”
　　“即便如此，方源的优势还是有的。唉，他太厉害了，才思之敏捷可谓此届大会第一人！这一次炼蛊，他从一开始，就遥遥领先。”
　　“还有变数呢。不管是方源还是方槐，手中都还有一次权利。只要动用了，就能让对方手中的仙材削除一份！”
　　不管是场上场下，观战者们都在议论纷纷。
　　这场比试进行到这里，其他的蛊师都已经遭到淘汰，只剩下方源和方槐二人。
　　方源目光沉静，全神贯注地操控着面前的火焰。
　　“方槐……”他甚至还有闲暇，瞥向右侧的方槐，观察对手。
　　方槐同样是蛊仙，乃是前世的本届第三。他是木道蛊仙，纵观整个比试，也就这场题目最不利于他。
　　方源便趁此良机，前来挑战，企图将他提前淘汰。
　　但没想到方槐居然在中后期，忽然发力，一举连用三个炼道杀招，甚至其中有一道仙级连道杀招，一下子又拉近了和方源的差距。使得这场炼蛊的胜负结果，又再度悬念重生。
　　“不愧是前世的第三，真是难缠……呃！”忽然间，方源神色一变。
　　他眼前的火焰，扑腾两下，里面的蓝孔雀的头颅刚熔解了一半，就陡然化为灰烬，落在地砖上。
　　“这？！”方源面色不变，心中却是猛地一沉。
　　“糟糕，碰到失败的概率了！”他旋即反应过来，猛地将手抓向右侧，在那里还剩下最后一只蓝孔雀。
　　但就在他斩杀蓝孔雀，取其脑袋投向火焰的时候，那边传来方槐的声音：“我要动用权力，剥夺方源手中的炼蛊材料蓝孔雀！”
　　主持场面的长老，立即反应过来：“准。”
　　话音刚落，方源身边的那只蓝孔雀就被摄取出来，离开方源身边。
　　全场哗然！
　　“活体蓝孔雀一人只有两只，方源要取孔雀脑袋炼蛊，结果失败了一次。本来还剩下第二只蓝孔雀，结果却被剥夺了这项材料！”
　　“漂亮，真是漂亮的选择。方槐这个时机抓的太好了，这下方源麻烦了。”
　　“不错，方源明明已经到了最后几步，但失去了关键材料，只能改变蛊方，绕一个大圈，再接近终点。反观方槐，他原本就和方源差距不大，这一次若能赶超，说不定就能将方源淘汰！”
　　“方源要被淘汰了吗？！”
　　意识到这一点，全场哗然。
　　最近以来，方源主动出击，屡屡淘汰炼蛊强者，强势已经深入人心。
　　外界对他的实力预估频频上涨，普遍认为方源已经有了炼道宗师的境界。
　　甚至有少部分人，觉得方源展现出来的实力，已经超越了炼道宗师这一层次，达到炼道准大宗师境界。
　　炼道宗师也就罢了，炼道准大宗师的这个评价，那就有些高得离谱！
　　流派境界划分四等：普通、大师、宗师、大宗师。炼道大宗师历史上只有三位，号称为炼道三老，分别是长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。炼道准大宗师是仅次于三老的境界，北原公认的只有四人达到，即为药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人，这四人合称为当今北原炼道四能。
　　在炼道造诣上，方源和药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人这些人同级，这当然不可能。
　　不过也难怪世人这样猜测。
　　方源展现出来的实力，实在过于强大。对于题目的熟知，让他每一场都将第二名甩在身后。
　　“常在河边走，哪能不湿鞋？这一次方源出击，想要淘汰方槐，终于踢到了铁板了。哈哈哈。”不少人幸灾乐祸起来。
　　“不错，他太嚣张了。我早就看不惯他了，方槐干得好！”
　　“这个方槐太卑鄙了，方源大人你要加油啊。”场中有不少的仙鹤门弟子，为方源摇旗呐喊。
　　方源擒拿了方正回去，仙鹤门并无过激反应，好像是默认了这件事情。
　　“方源，这一场我赢定了。”方槐朗声三笑，自信十足，似乎已经将胜利的果实收入囊中。
　　“是吗？”方源冷笑，手掌凭空一抓，将身边的无头孔雀尸体，抓到手中。
　　炼蛊材料中本有两只活的蓝孔雀，方源斩杀了其中一只，取其鸟首，结果遭到失败。第二只活孔雀却被剥夺。
　　现在他手中的这头无头孔雀尸体，正是第一头遗留下来的。
　　方源五指张开，一股浓郁的血色雾气，从掌心出喷涌而出。几个呼吸的功夫，雾气就将无头孔雀尸体牢牢包裹，让外界看不清里面的状况。
　　“这又是邪恶的血炼之术！”
　　“哼，方源动用血炼之法，已经不只一次了。为什么这样的人，会是仙鹤门的长老？！”
　　“中洲十大古派之一的仙鹤门，也开始堕落了吗？”
　　很多蛊师看到这一幕，纷纷叫嚷起来。
　　甚至有人喊道：“这样的人，怎么没上诛魔榜？”
　　方源堂而皇之的，一再动用血炼之法，让仙鹤门承受了很大的舆论压力。
　　“你们懂什么？血炼就血炼，只是手段而已。用之正则正，用之恶即恶！一切都看蛊师自己！”有仙鹤门的弟子不忿，大声反驳。
　　但立即就有带队的长老，厉声呵斥他：“噤声，不要乱说话！”
　　这位弟子只得低头，悻悻坐下。
　　一会儿工夫，血雾渐渐散去，孔雀无头尸体，只消失了两成。但是却多了一只蓝孔雀的脑袋。
　　“这是血道的炼蛊杀招，竟然如此玄妙，可以采集尸体，转变材料。”
　　“这种材料的转换加工，其他流派也有，但这样的速率，也太快了吧？”
　　众人的目光又被吸引过去。
　　方源将这只孔雀脑袋，投放进火焰当中。在火焰的灼烧下，孔雀脑袋开始渐渐熔化。并且，熔化出来的一点一滴都汇入火焰底部的雏形蛊虫上去。
　　片刻之后，鸟首全部熔解，汇入了蛊虫雏形里去，方源进入下一步。
　　“大局已定了。”看到这一幕，有人叹息起来。
　　“是啊，这最后几步毫无风险，若不出意外，方源已经赢了。”
　　“刚刚那个意外，出现的可能本就很低。再出意外的可能，就更低了，几乎是不可能的事情。”
　　“唉，没想到方槐也没阻止得了方源。”
　　就在众人唉声叹气的时候，方槐心中却在大笑：“就是这样，就是这样，认为自己胜券在握吧。我剥夺你的蓝孔雀，拖延时间的目的已经达到。凭借我最后的炼道杀招，必将一举超越你，成为本场最终的胜者。方源，我还要多谢你。你主动送上门来，我击败你，就等于胜过你和你击败过的蛊师。哈哈哈，真是妙极！”
　　就在这时，方源开口：“我要动用权利，剥夺对方的一项材料。”
　　主持长老立即回应：“请说。”
　　方槐微微一惊，旋即冷笑，心中暗道：“剥夺吧，尽管剥夺吧！”
　　方源瞥了一眼方槐，目光平静如水：“剥夺他的炼蛊材料蛮牛瞳珠。”
　　方槐嘴角的冷笑凝固！
　　主持长老却是一愣。
　　观众们大惑不解，牛瞳珠这种关键的材料，方槐不是早就用了，已经融入蛊虫雏形中去了吗？
　　方源要剥夺对方，早就用过的炼蛊材料，这是规矩不允许的事情啊。
　　但方源坚持己见，这次对方槐直接道：“方槐，你还不将你火中暗藏的蛮牛瞳珠拿出来？你这是要违反本场的比试规则吗？”
　　方槐的脸上，充斥着难以置信的神情。
　　他暗藏蛮牛瞳珠，乃是他的独门手段，竟然被方源察觉到了？蛮牛瞳珠是关键的炼蛊材料，方槐准备已久的用来确定胜利的炼道杀招，就是以此为主。
　　没有了蛮牛瞳珠，方槐就是巧妇难为无米之炊，还拿什么来战胜方源？
　　但是若不拿出来的话，也蒙蔽不了其他人。
　　就算暂时蒙蔽住了，方源提出异议，炼蛊大会方面进行调查，方槐必将身败名裂！
　　所以，方槐拿也得拿，不拿也得拿！
　　在众人惊愕的目光中，他咬牙切齿地从火中，取出蛮牛瞳珠。
　　“给你！”他气得将蛮牛瞳珠，扔在地上，然后他直接散去炼蛊火焰，转身就走。
　　此举无疑是主动认输。
　　全场恍然，又再度哗然。
　　方源却不管这些声音，安安稳稳地将手中蛊虫炼成，取得最终的胜利。
　　“终于胜了。如此一来，进入前六问题不大了。”方源沐浴在众人惊叹、赞赏、钦佩、嫉妒的目光中，面无表情，心中则吐出一口浊气，“幸好我有前世记忆，知道方槐的这一招杀手锏，不然还真让他赢了去！”
　　他表面风光，但实则心理压力巨大。
　　本身实力只是炼道准宗师，就算有重生的优势，淘汰这些强者也是很艰难的。
　　火工龙头那种情况，只是特例。
　　方源战胜这些人，绝非外界所看到的“云淡风轻”、“优势很大”。


第一百九十六节：失败是有价值的
　　中洲，天庭。
　　晴空万里，光明万丈。白玉雕琢的宫殿群，散着晶莹的光。
　　八转蛊仙监天塔主，缓缓地推开议事厅的大门。
　　他拄着拐杖，走进大厅。
　　一时间，大厅中坐着的二十多位蛊仙意志，纷纷转过头来，看向他。
　　“监天塔主，这一百年来麻烦你了……”
　　“完成宿命仙蛊的这一段修复，就请您沉眠吧。天庭需要您这样的元老坐镇。”
　　“这一次的炼蛊大会，没有出现什么意外状况吧？”
　　蛊仙意志们打破沉默，纷纷开口。
　　监天塔主睁开浑浊的双眼，缓缓扫视一圈后，将目光定在坐在高位上的一股意志。
　　下一刻，监天塔主开口：“炼九生，你该苏醒了。这一届的中洲炼蛊大会已经快要进入尾声，要修复宿命，还得有一些准备。”
　　炼九生的意志点点头，缓缓站起身来。
　　然后，他开口：“要修复宿命，单凭我和监天塔主二人可不行，还需要两位八转之力。不知哪位同道可以出手？”
　　“我的本体正在镇压落天河中的太古荒兽群，不能出手。”
　　“我的肉体沉睡虽然够久了，不过魂魄还在研究九转仙蛊方，目前已经到了关键之处……”
　　“我来吧，或许这次苏醒，能够再遇到几股地底深处的幽沉风。”
　　意志们一阵交流，最终有两股意志决定苏醒。
　　“那就这样罢。”炼九生意志向监天塔主点点头，旋即一飞冲天。
　　伴随着他的，还有其他两股意志。
　　这三股意志飞上高空，直入天门，旋即消失不见。
　　监天塔主转身离开，在他背后，议事大厅的门再度缓缓闭合。
　　三天后。
　　中洲，毛脚山。
　　四道身影，突兀地出现在毛脚山的上空。
　　他们尽数将八转蛊仙的气息都收敛起来，俯瞰着脚下的山。
　　正是来自中洲天庭的四位蛊仙！
　　“毛脚山……”白发少年模样的炼九生唏嘘不已，感叹道，“不知不觉间，中洲又过了一百年啊。”
　　“快开始吧。这一次醒来，时间较紧，我还有不少事情要做的。”赤眉绿瞳的碧晨天催促道。
　　“也好，那就由我先来出手罢。”白沧水是四位中仅有的女仙，她双手一伸，顿时方圆千里都渐渐飘起白雾。
　　紧接着，碧晨天陡然瞪眼，眼中暴射出两道璀璨光柱，直射毛脚山。
　　这毛脚山看似普普通通，山体矮小，资源匮乏，就连周边的中小型势力都懒得占据。但在此刻，被碧晨天的招牌仙道杀招照射，却显现出神异来。
　　空气剧烈波动，产生无数涟漪。
　　整个毛脚山产生微微的震颤。
　　碧晨天发出来的仙道攻伐杀招，本是威力恐怖，此时却毫无效果。
　　监天塔主第三位出手，旋即是炼九生最后出手。
　　四位八转蛊仙各出一次手，但还远远不够。蛊仙们却早有预料，于是第二轮、第三轮不断出手。
　　最终达到第六轮时，炼九生轻喝一声，打出关键一击，终于量变引起质变，产生了效果。
　　毛脚山在原地消失不见，一片福地展现在四位蛊仙的眼前。
　　“这就是承载不败传承的不败福地了！”炼九生感慨道。
　　碧晨天看了几眼，笑道：“失败凡蛊比上次更多，看来中洲炼蛊大会的规模，是越来越大了。”
　　白沧水则取出手帕，擦擦满头的汗渍：“每次打开这里，都要费这样大的力气。炼九生，你就不能把这处福地彻底攻略了么？”
　　“难啊，你又不是不知道这片福地的主人，可是刁难过人祖的炼道大能呢。”炼九生叹息。
　　监天塔主点点头：“天庭已经攻略这片福地数千年，也只能从中提取三十道不败道痕。不败传承每一次积累到顶，一共会有三十六道不败道痕。我们提前取走三十道，还剩下六道道痕，只能留给那些参加大会的比试之人，就算是想要去夺，也夺不去。”
　　炼九生附和道：“这片福地分外特殊，浑圆一体，根本就没有门户。并非我等蛊仙破不了这个福地，但强行毁去，却难以重现这片福地的绝妙。投鼠忌器之下，只能如此施为。要攻略这片福地，不仅是需要炼道蛊仙，还需要律道的大能相互配合。可惜不管是炼道，还是律道，能修炼到八转，都是少之又少。”
　　四人沉默一阵，监天塔主开口：“好在这次修复了宿命仙蛊，就可现出五成威能。比较之前，就有了质变！今后就可以搜索出更多的宿命逃犯，加速修复仙蛊。”
　　“说起来，这次的逃犯发现几人？已经着手处决了吗？”碧晨天问道。
　　监天塔主回答：“是发现了几个，南疆、北原那里鞭长莫及，中洲这边的两位已经正在处理。”
　　《人祖传》中记载，人祖攀爬巨树，走出了平凡深渊，却留下了他的女儿森海轮回。
　　人祖想要施救，但无法可想。
　　他已经成就不凡，无法再进入平凡深渊。
　　人祖见在这里转圈，终究不是办法。便决定再次启程，外出寻找拯救大儿子太日阳莽，四女儿森海轮回的方法。
　　他再次启程，开始了他的人生之路。
　　这一天，他在路上碰到一位毛民。
　　毛民拦住他，显得很高兴：“人祖啊，我找得你好苦啊。”
　　人祖很奇怪：“我不认识你，你找我干什么？”
　　毛民便解释道：“是这样的，人祖啊，我是天下毛民的头领，炼蛊的造诣无毛民可比了。但是我最近炼蛊遭遇了困难。我想炼出成功蛊，但却无法确定究竟是成功还是失败。”
　　人祖本来想继续赶路，但他暗想，若是这位毛民头领真的炼出了成功蛊，那我借助这只成功蛊，不就能救出大儿子或者四女儿了吗？
　　于是人祖便停下脚步，和毛民沟通：“那你找我，是要干什么呢？”
　　毛民小心翼翼地取出一只蛊来。
　　这只蛊像是平凡的小石头，用厚厚的绒毛包裹着，毛民说：“我不敢碰它。若它是成功蛊，也就罢了。若是失败蛊的话，我一碰它，我就会彻底迷失自己。但是人祖啊，你不同。你能走上独属于自己的人生路，就证明你拥有了自己蛊。一旦有了自己蛊，你就算碰到失败蛊，也不会迷失自己。所以我想请你帮我鉴定一下。”
　　人祖心中喜悦：“原来如此。我可以帮助你，不过若是成功蛊，请你把它交给我。我正急着用。”
　　毛民说：“行啊！这没问题。”
　　人祖便伸出手来，接触眼前的蛊虫。他向这只蛊虫许愿：“请将我的四女儿森海轮回带到我的身边吧。”
　　下一刻，蛊虫碎裂开来。
　　“失败了。”毛民表情沮丧，“看来我炼出来的是一只失败蛊。”
　　人祖身上的勇气蛊飞了出来：“人祖啊，你太失败了。我要离开你。”
　　说完，勇气蛊就离开人祖，飞走了。
　　毛民这时却振奋起来：“不过没关系，我还可以改良蛊方。人祖啊，你等一会走，我再炼炼看。”
　　人祖想要追赶勇气蛊，让它回来，但人祖更想要成功蛊，去救自己的儿女。
　　他想了想，还是决定等候毛民头领，看着他炼蛊。
　　毛民炼出第二只蛊，交给人祖检验。
　　人祖摸上去，许愿，蛊虫又碎了。
　　“这只还是失败蛊啊。”毛民大喊，十分懊丧。
　　人祖身上的信念蛊飞了出来：“人祖啊，你太失败了，不值得我留恋。”
　　说完，信念蛊也离开了人祖，飞走了。
　　人祖跺脚，想要去追，但毛民拉住他：“不要着急，不要着急，我想通了，这一次一定能炼出成功蛊来的！”
　　人祖见信念蛊已经飞得很远，自己追不上了，便叹了一口气，说：“毛民啊，你快炼吧，我最后一次相信你。”
　　毛民第三次蛊虫，结果仍旧是失败蛊。
　　于是力量蛊也飞出来：“人祖啊，你太失败了，你不配拥有我。”
　　说完就走，人祖满嘴苦涩，知道追也没用，只能望着力量蛊飞走。
　　但就在这时，他心中的自己蛊忽然飞了出来，一口咬住力量蛊。
　　力量蛊惨叫一声，被咬下一块，不由跑的更快了。一溜烟就不见了踪影。
　　人祖、毛民看得目瞪口呆。
　　自己蛊悠悠飞回，骄傲地对人祖道：“任何的失败都是有价值的，人祖啊，我经过屡屡失败，吸取失败，变得强大。刚刚咬了一口力量蛊，从今以后，你就有属于自己的力量了！我其实还可以更强大，吞吃任何的蛊虫，拥有它们全部的威能！”
　　人祖震惊。
　　毛民头领则拍着大腿喊叫起来：“我知道如何炼制成功蛊了，就是通过失败啊。失败的越多，我离成功就越近！我懂了，我明白了。”
　　他一边欢呼，一边飞奔，也离开了人祖。
　　……
　　根据天庭蛊仙的考证，这座不败福地，便是毛民头领之物。毛脚山，便是毛民头领曾经的落脚之地。
　　这位毛民头领死后，留下一道传承。
　　收集他人的失败，炼成失败凡蛊。凡蛊积累够多，便能凝聚成功道痕。
　　天庭发现之后，将其大半攻略，以此为基础发扬光大，催动中洲炼蛊大会，帮助不败传承迅速积累失败凡蛊。再用提取出来的成功道痕，来修复宿命仙蛊。
　　这便是一切的因缘由来。


第一百九十七节：招揽方正
　　中洲，狐仙福地。
　　荡魂行宫中，方源展现原形，八臂僵躯，盘坐在床榻上，双目闭合。
　　而在他的仙窍中，正发生着一场意志的交战。
　　“方源，你不得好死！”墨瑶意志愤怒大叫，但下一刻方源星意就恶狠狠地扑上去。
　　两股意志立刻混淆一团，陷入凶险的意志交战。
　　很快，方源的星意就以肉眼可见的速度，消散下去。而墨瑶的假意虽然也有损失，但比方源损失的要远远小的多。
　　方源却不以为意，只是观战。不像第一次那样，一连用许多智道杀招，去辅助自己的星意作战。
　　等到参战的方源星意已经快要完全溃败的时候，方源微微一笑，又发出一股星意，撞进意志的战团里去。
　　不一会儿，方源的星意再度损耗严重，方源便再次补充第三股。
　　墨瑶意志一方是无源之水，方源却是有本之木，就这样连续几股星意投放下去，终于将墨瑶假意磨损得奄奄一息。
　　方源从战团中抽回星意，同时一连催动数种杀招，将墨瑶假意再度禁锢，同时又滋养她的假意，让她缓慢恢复状态，方便下一次方源的搜刮。
　　墨瑶假意被方源玩弄得散漫一团，连咒骂的力气都没有，更遑论维持基本的形体了。
　　这股墨瑶假意的最大价值，就是红莲魔尊的传承线索，已经被方源压榨出来了。剩下的就是一些炼蛊相关的记忆。
　　参加中洲炼蛊大会这段时间，方源不忘从墨瑶假意中搜刮这些炼蛊记忆，同时还有意锻炼自己意志大战的手段。
　　起初时，不再动用智道手段的情况下，方源星意节节败退，根本不是墨瑶假意的对手。
　　墨瑶不愧是灵缘斋的某代仙子，身为墨人女子，却得到剑仙薄青的青睐，成为其唯一的伴侣。即便历数灵缘斋的所有仙子，墨瑶必定是名列前茅的。
　　这个老妖婆，即便主修的炼道，对于智道方面的造诣，也远远超过方源。
　　方源为了磨砺自己，故意和墨瑶假意进行纯粹的意志大战。刚开始，战损比几乎达到惊人的一百比一。方源这边损失一百，墨瑶假意才损失一。
　　不过后来，随着战斗次数增多，方源经验迅速累积，更关键的是还有东方长凡智道传承的内容指导，使得方源在意志战斗这块，迅速提升。
　　从原本几乎空白一片，到现在和墨瑶假意战斗得有声有色，进步极其巨大。
　　原本的一百比一的战损比，如今也缩减到了四比一。
　　也就是说，四股方源星意，便能战胜墨瑶假意。
　　对于方源窃取自身修行经验，还把自己当做免费打手，任意错边揉捏，墨瑶假意当然极为愤怒，但受制于人，就算再怒也毫无办法。
　　星意进入脑海，方源仔细查阅了星意中抢夺过来的墨瑶记忆。
　　随后，他缓缓睁开双眼，嘴角流露出一丝笑意：“有点意思。”
　　这次的记忆，却不是以往的炼蛊经验了。而是墨瑶生前和剑仙薄青一起探险，在中洲的真阳山脉中，斩杀了一群荒兽，搜索战利品时，发现山洞中的一株芙蓉石钟乳。
　　芙蓉石钟乳，乃是罕见的七转仙材。石钟乳每年滴出一滴石心液，这石心液更加珍贵，乃是八转仙材！
　　薄青当时要剑斩石钟乳，却被墨瑶阻止。
　　斩断石钟乳，只会得到一份七转仙材。但若放任下去，多年之后，就会有不少的石心液。八转仙材的价值，可比七转仙材要高得多。
　　薄青便采纳了墨瑶的建议，做下许多精妙蛊阵布置，将这处山洞完美掩藏。
　　“这么多年过去了，若是这处山洞没有被发现的话，那么积累的八转仙材石心液就极其可观。我即便用不了，收藏起来也是好的。将来可以放到宝黄天中，以物易物，换取想要的炼蛊仙材！八转仙材，蛊仙们都会十分渴求的。”
　　方源暗暗欢喜的同时，对墨瑶假意的认知，也加深一层。
　　“这墨瑶假意，手段不少。这种珍贵的记忆，都被她故意隐藏起来。直至现在，大部分的记忆都被我搜刮获知，才被我发现。这种手段，就算是东方长凡的智道传承中都没有记载啊。我得敲过来！”
　　方源暗暗叮嘱自己。
　　不过当下，却不能继续对墨瑶施暴了。
　　需要徐徐恢复她的假意，否则她承担不住。
　　方源并未直接前往真阳山脉，去取石心液。而是起身，打开牢门，来到亲弟弟方正的面前。
　　方正的状态十分古怪。
　　他禁闭双眼，躺在地上，脸色时而狰狞时而松弛，有时候会大叫，甚至手舞足蹈。简直像中了梦魇一般。
　　这当然是方源施加在他身上的手段。
　　方源信手一挥，将这手段消除。
　　方正大汗淋漓，呼呼地喘着粗气，好一会儿才缓缓坐起身：“你对我做了什么？”
　　他望着方源喊道，目光充满了仇恨。
　　方源呵呵一笑，淡淡地道：“我的好弟弟，我给你看的，都是真实发生的事情。是我记忆中的影响，结合天鹤上人的记忆影响。你现在应该知道，青茅山之所以发生如此惨祸，根本的源头并不在我，而在于你所谓的师傅天鹤上人啊。若是他不来这里，强取血道真传，说不定现在我们兄弟俩还在青茅山幸福快乐地生活吧。”
　　方正呆傻，一时间竟忘了说话，或者说他不知道怎么答话！
　　方源的确说的是事实，族人虽然是方源杀的，但为了生存迫不得已。若不是天鹤上人过来抢夺血海真传，青茅山的三座山寨也不会覆灭。
　　当然这个事情的起因，天鹤上人也没有隐瞒方正，只是美化过程是必须的。
　　方正也不是没有思考过这个问题，但每次思维触及到这个上面时，他都会下意识地选择回避。
　　但现在方源将天鹤上人搜魂，将他的记忆影像直接放到方正的脑海里重放。
　　这简直是将血淋淋的残酷现实，拎到方正的眼前。就算他想回避，也回避不了！
　　“呵呵呵。”空气中回荡着方源的冷笑，“我的好弟弟，你难道就没有想过，你的师父天鹤上人对于青茅山覆灭，有着不可推卸的责任？你还让他做你的师父，你这是认贼作父啊。”
　　方源的话，无疑是字字诛心，直接刺到方正的内心最深处。
　　“你住嘴！”方正陡然大吼，从未有这么一刻，他如此的愤怒！
　　“你住嘴，不要说了。你这个恶魔，明明是你杀了全族的人，是你杀害了舅父舅母，是你，是你，你这个刽子手！没有师父的搭救，我早就死了。不准你诋毁我的师父……”
　　“哦？”方源嘴角翘起嘲讽的弧度，轻笑出声，“天鹤上人之所以救你，还不是要利用你，把我搜寻出来？呵呵呵，不久前仙鹤门还利用你，进攻我的狐仙福地。那一场你差点死了吧？我愚蠢的弟弟啊，他们这样利用你，你都心甘情愿吗？”
　　“不要说了，闭嘴，闭嘴！”方正捂住耳朵，紧闭双眼，脸上愤怒又恐慌。
　　方源脸色转冷，声音冰寒：“我懦弱的弟弟，你连真正的事实都不敢去面对。哪怕你现在有五转蛊师的力量，实则在内心深处仍旧不过是个没长大的孩子罢了。不过你我到底是亲身血缘，作为哥哥的我，再给你一次机会。来我的身边吧，我会锻炼你，让你真正的坚强起来，成熟起来。”
　　“不……不！”方正睁开双眼，他的眼睛充满血丝，仇恨愤怒地看向方源，“你这个凶手！居然还想让我给你卖命？你死了这条心吧！就算，就算仙鹤门利用我，我也不仇恨他们。因为他们也培养了我。而你！是你亲手杀死了舅父舅母，杀死了全寨的族人。我恨你，一辈子都不会原谅你的！只要给我一次机会，我绝对会亲手杀了你，报仇雪恨！！”
　　方源双眼渐渐眯起，静静地看着方正。
　　他不怒反笑：“呵呵呵，看来你在仙鹤门的确学到了不少东西呢。你这么想要杀我，真是让我有些期待啊。”
　　说完这话，方源缓缓转身，步出牢房。
　　这些天来，方源将主要精力，耗费在炼蛊大会上。但也没有忘了利用智慧蛊、星念蛊进行推算。
　　推算见面似相识杀招，暂时已经耗尽了方源的潜力。方源便将推算万我杀招，目前已经成功地将挽澜仙蛊，也融合进去。如此一来，万我杀招就有三大力道核心了。
　　之后，方源又将气囊蛊的蛊方改良了一番，流水线炼蛊的步骤增多，更加细分，危险性也减少了三成。
　　改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方时，却遇到了瓶颈，方源的智道修行才刚刚起步，智道境界惨不忍睹，大大拖累了方源推算这些蛊方的脚步。
　　最近这些天，方源又将目光放到仙蛊方血神子上。
　　他渐渐修复血神子，发现其中一些奥秘。就算血神子仙蛊炼制出来，想要催动它，还得需要血缘亲人。杀得一位亲人，在血神子仙蛊的力量下，就能得到一位血神子。
　　若是这位亲人不反抗，甘心奉献，那产生的血神子便会亲近蛊仙，如臂使指。反之，若引来亲人的仇恨愤怒，血神子便有可能反噬自己的主人。
　　这便是方源招揽方正的原因了。
　　如果方源有其他法门，脱离了仙僵，就将方正利用在这方面。总之，既然方正曾经给方源惹来不少麻烦，方源肯定是不会放过他的。


第一百九十八节：血道魔威
　　这事情有些麻烦。
　　让一个人效忠，其实有很多非常规的方法。蛊师世界，从来不缺乏这种手段。比如奴道，就专门擅长处理这种难题。
　　但要将方正炼成血神子，这些方法却不行。血神子相当于另一种生命，在转化的成功的那一刻，施加在方正原本身上的手段，都会失效。方正的本心本意，将决定血神子。
　　血神子的强大，是完全可以预见的。
　　因为从血神子借鉴而得的雷神子，威能就极为不俗。凶雷恶人不过六转修为，如今依仗三头雷神子四处挑战，声望节节攀升，许多七转蛊仙都败在他的手中。
　　血神子也类似，是蛊仙级的战力。多一个，就是二打一。多两个，就是三打一。数量再多一点，就是群殴了。
　　方源如今只是仙僵，自身修为提升不上去，就用数量弥补，也是一个暂时的出路。
　　一切的梦想、企图、野心，都以生存为前提。
　　一朝毁灭，全数成空。
　　血神子可以极大地提升方源的战力，方源又是血道宗师。若是哪天事有不谐，方源被到处追杀，实在不行也就只能重修血道这个老本行了。
　　宙道、智道、血道……方源生性谨慎，凡事都会做几手准备。他永远也不会嫌弃准备过于充分。
　　当然目前情势，还不算太糟糕。
　　“调教方正，不是速成的事情，可以慢慢来。就算仙鹤门再给他洗脑，以我的手段，只要花费精力下去，必定有达成目标的那一天。”
　　“如今胆识蛊、长恨蛛的贸易都建立起来，只待以西漠萧家为翘板，获得交易令，便可将龙鱼、幽火龙蟒两份生意，正大光明地挤进西漠了。到那时，将堪称日进斗金！”
　　“现在还是以炼成变形仙蛊为首要目标。主要的对手已经被我淘汰的差不多，挤进前六基本稳妥。唯一的变数，则在凤金煌身上。”
　　方源思考目前的局势和发展计划。
　　凤金煌因为败给方源，反而提前知晓了梦翼仙蛊的真正用法。她通过仙蛊，探索梦境，炼道境界已经达到准宗师的地步。
　　探索梦境的确是蛊师境界提升的最佳捷径。
　　凤金煌有仙蛊傍身，又有其母白晴仙子全心全力的呵护，炼道境界提升速度，简直快得令人发指！
　　方源积累了五百多年，才有炼道准宗师境界。凤金煌短短时间，就赶上了他。
　　方源前世五域乱战，烽火连天，形成一个超绝大时代，波澜壮阔，无数英雄豪杰从草莽低层中崛起，叫人瞠目结舌。
　　除了五域开战，秩序动荡之外，梦境是最主要的原因。
　　梦境虽然艰难凶险，但若能探索成功，就能直接提升底蕴。这是一种极其巨大的机遇，造就了无数的草根。
　　很多时候，豪杰枭雄只是欠缺一个发展的机遇而已。
　　知己知彼百战不殆，方源也暗中搜集了不少凤金煌参加大会炼蛊的情报。
　　起初她的手法还比较生涩，但经历这么多场历练之后，她迅速成长，堪称方源的一位劲敌。
　　方源熟知大比的考题内容，所以他的实力被外界普遍高估。但和凤金煌的赌斗，却是未知的，前世根本没有发生过，就不在方源的重生优势的范围内了。
　　“凤金煌的问题还须注意，如果处理不当，兴许还会错过不败传承。但跨过之后，却可借助这次宝贵的机会，一次性地将变形仙蛊炼成！”
　　方源也知道不败传承的不少秘辛。
　　前六名，将会被奖励六道成功道痕。会在当场，直接印刻在蛊师的身上，外人根本没法抢夺。
　　但说是不败，并非“肯定成功”。
　　身上的成功道痕，只能排除掉蛊虫炼制过程中的失败概率。
　　炼制蛊虫，总会有失败的可能。哪怕整个过程中，一丝人为的错误都没有，也会莫名其妙的失败。
　　这就是失败概率。
　　比如方源在炼蛊大会第二场时，在飞霜阁中炼制十只鬼火蛊。他没有任何失误，但其中一只鬼火蛊就无故毁灭了。
　　还有在和方槐的争斗时，蓝孔雀头颅融入雏形蛊虫上时，也莫名失败。整个过程中，方源操纵火焰是没有丝毫错失的。等到后来，他炼成了蛊虫，前后手法一模一样，没有变化。
　　为什么会有这种失败的概率，众说纷纭。
　　最主流的一种说法是法则道理。
　　蛊是天地真精，为什么能有种种玄妙威能呢？就是因为它的体内蕴藏着天地自然的道理。凡蛊中藏着道理的碎屑，仙蛊中存着道理的碎块。
　　炼蛊就是将这些道理碎屑合而为一，形成更多的道理碎屑。或者逆炼，将较大的道理碎片分解开来。
　　因为牵扯到道理碎屑，所以总会有些情况，这些道理总会有细微的不同之处，导致炼蛊时，并不如蛊师所愿的那样相互融合，而是碰撞抵触，最终导致炼蛊失败。
　　方源也接受这种说法，认为很有道理。
　　道理碎屑越小，特性就越少，便越容易相互结合。这就是为什么凡蛊转数越低，越容易炼成。
　　道理碎屑越大，区别于其他碎屑的特征就越多，就越难结合。到了仙蛊级别，道理碎块特性十足，形成唯一。所以仙蛊唯一，炼制仙蛊也变得极难成功。
　　不败传承奖励的成功道痕，就是消除失败概率。一道成功道痕，最多也只用于六转仙蛊。到了七转、八转、想要成功，需要的成功道痕就绝不止一道了。
　　但是如果炼制过程中，方源出现手法上的重大失误，炼制仙蛊也会失败。
　　如果手法没有失误，失败概率也被成功道痕完全抵消，但要炼制的仙蛊已经存在于世上。那么在最后关头，整个炼蛊仍旧会无故失败。
　　仙蛊唯一，既然已有仙蛊存在，那么就表示特定的道理碎块已经被凝聚出来了。想要再凝聚相同的道理碎块，这是绝不可能的。
　　至于方源要炼制的变形仙蛊，还没有听说有蛊仙掌握。
　　当然方源也根据前世记忆，以及今生收集来的情报，利用智道手段推算过，变形仙蛊存在的可能很小。
　　若真是存在，方源也没有办法，最终失败也只能自认倒霉了。
　　这正是炼蛊的残酷之处，同时也是精彩之处。
　　中洲，真阳山脉。
　　凶雷恶人从高空缓缓地落下，他伫立峰巅，遥望对面的山峰，在那里早已站着一位魔道七转蛊仙。
　　“凶雷恶人，你既然要挑战我，没有像样的赌注，我是不会出手的。”魔道七转蛊仙开口道。
　　他中年模样，劲装武服，披着赤红的大氅，身材雄壮。姓丹名乔，号称烈魔仙，主修炎道，凶名广传。
　　“哈哈哈。”凶雷恶人大笑，“烈魔仙，你不愧是魔道蛊仙，凡事都认利讲益。你是一个强大的对手，所以我特意为你准备了三千斤的扶桑树枝。”
　　“什么？三千斤的扶桑树枝……”丹乔顿时意动，凶雷恶人开出的价码，直击他内心最深处。
　　烈魔仙丹乔不由冷笑三声：“看来你此行做了不少准备，打探出我急需扶桑树枝炼制仙蛊。好，我若输了，就给六百缕二九雷霄气。签订契约罢！”
　　两人都是干脆利落，雷厉风行之人。
　　定下挑战的契约后，便直接开战！
　　火鸦灭世！
　　烈魔仙丹乔大手一挥，万千火鸦飞舞飚射，漫天盖地，掀起无边火海。
　　电龙炼狱！
　　凶雷恶人磔磔大笑，双掌前推，爆发百千雷电。霹雳电闪，汇聚电龙数百条，向前狂冲。所到之处，山崩石碎，威力恐怖。
　　电龙和火鸦绞杀在一起，打得方圆数百里都是赤红的火光，以及湛蓝的电芒。
　　轰轰轰……
　　爆炸声不绝于耳，烈魔仙丹乔和凶雷恶人身形如烟，速度极快，在火海电狱中对撞数次，猛烈交手。
　　双方没有任何的试探，接连打出强力手段。
　　凶雷恶人既然将烈魔仙丹乔当做挑战对手，想要在他身上刷声望，早就收集了对方的情报。
　　反之丹乔既然答应凶雷恶人挑战之事，也是准备充足，对凶雷恶人十分了解，有着取胜的信心。
　　片刻后，烈魔仙连出三个不同的仙道杀招，打得凶雷恶人抬不起头来。
　　丹乔可以说是凶雷恶人出关以来，挑战的最强对手。不管是修为，仙元，还是身上的道痕，都要多于凶雷恶人。
　　凶雷恶人落入下风，却不惊慌失措。
　　这种情况，早已在他预料当中。事实上，他在之前挑战那些七转蛊仙，也落入下风。
　　毕竟他的修为才是六转。这也是越阶挑战出现的正常情况。
　　“哈哈哈，这火真是带劲！”凶雷恶人忽然昂首大喊，眼放电芒。他雄躯一震，三道电影倏地从他仙窍中飞出，袭向烈魔仙。
　　雷神子！
　　身怀雷道道痕的雷神子！
　　三头蛊仙级的战力！
　　烈魔仙连忙后退，凶雷恶人趁势反击，将战局扳回。
　　交战半个时辰，激斗如火如荼，事关庞大赌注和声名，不管哪一方都不愿轻易放手。
　　剧烈的仙元消耗，让双方都心疼不已。丹乔不耐，忽施辣手！
　　他蓄谋已久，凶雷恶人躲闪不及，只得硬拼。
　　轰！
　　剧烈的爆炸中，凶雷恶人吐血飞退。
　　“败吧，大炎魔真身！”丹乔忽然化作一个火焰巨魔，速度极快，追杀过来。
　　转眼间，炎魔已欺近凶雷恶人。
　　“不，我不会败！雷神子，给我自爆！！”危难之际，凶雷恶人被激出凶性，竟悍然自爆了一头雷神子！
　　轰隆隆！！
　　雷神子自爆，掀起无边的声浪，范围内的三座山峰被顷刻依凭。
　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔双双重伤，神色萎靡，战力暴降。
　　“有趣，都拿命来吧！”忽然间，一道血光飞出，形成战场杀招，将两败俱伤的双方罩住。
　　“宋紫星？！”丹乔认出这个杀招，不禁大惊失色。


第一百九十九节：围杀宋紫星
　　血、血、血！
　　天上是血云，地上是血海，四面八法是血光。
　　这是宋紫星开创的招牌战场杀招——血屠苏，中洲之内独一无二！
　　宋紫星报复心理极强。当年，他在一次探险中，被屠苏城的蛊仙抢了好处，因而创下这个战场杀招后，就前往复仇。将整个城池化为乌有，城中的两位蛊仙都杀掉。
　　复仇成功，宋紫星感到快意舒畅，在屠苏城的废墟上空，印刻下血字：报仇一年都嫌晚，今日我来血屠苏。杀人留名者——宋紫星。
　　从此之后，他的这个战场杀招就取名为“血屠苏”了。
　　是以，看到这样的情景，烈魔仙立即认出是宋紫星出手。
　　果然下一刻，一道人影，从高空缓缓降临。
　　宋紫星一身宽大的血袍，却难掩挺拔如枪的身材。脸色苍白，鼻梁高耸，眉目阴沉狠利如鹰如鹫。
　　随着他的降临，血海掀起万千波涛，血云翻腾如龙似蟒。
　　周遭血光冲天，耀人眼目，衬托得宋紫星仿佛是天地主宰，日月魔神。
　　“宋、宋紫星你怎么会在这里？”猎魔仙丹乔仰望着宋紫星，脸色苍白，一副惊怒交加，又害怕惶恐的样子。
　　“我如何不能在这里？”宋紫星微微转头，看向丹乔，他的脸上微微带笑，目光中充斥杀意，“丹乔，当年我败于凤九歌之手。你企图落尽下石，暗算我，将仙道杀招轰在我背上。你给我造成的伤疤，我一直故意留在后背。这笔账我放在心里，暗暗蕴藏。你躲进真阳山脉里，我找不着你也就算了。但你居然还敢接受凶雷恶人的挑战。呵呵呵，所以今天我来，就是要和你算算旧账。”
　　好汉不吃眼前亏，丹乔喘息着，决定认怂：“宋紫星大人，我愿意向你赔罪！”
　　他是堂堂的七转蛊仙，居然不战就低头。
　　宋紫星堪称魔威浩荡，和石磊齐名，战绩赫赫。早在万龙坞时，就已经名传中洲。后来他叛逃，万龙坞追杀他，陆续派出八位蛊仙，反叫他杀直接杀了四个，打残三个，打退一个。
　　此战震惊中洲，宋紫星扬长而去，逍遥法外。万龙坞一度萎靡不振，声威大降，连仙鹤门都比不上。在十大古派中，沦为垫底。直至如今，凶雷恶人出关，才有些重振雄风的迹象。
　　当然，宋紫星也不是没有战败过。
　　最出名的败绩，就是和凤九歌交手。
　　凤九歌只出了三招，宋紫星溃败不敌，落荒而逃。
　　不过这个败绩，丝毫没有堕了宋紫星的威名。因为对手是凤九歌，他却能逃得一命，更叫人不敢小看。
　　事实上，魔道蛊仙几乎都擅长跑路。宋紫星在这方面，更是尤为突出。
　　“哈哈哈，赔罪？”听到烈魔仙的话后，宋紫星的脸上浮现出嘲讽笑容，“你若早这样识时务的话，我也不会追杀得你躲进真阳山脉里了。”
　　“大人请说吧，只要能获得大人的谅解，在下愿意付出。”丹乔闷声道。
　　“想要获得我的谅解，其实也很简单，就把你的命交给我吧。”宋紫星轻飘飘地道。
　　丹乔猛地抬起头，神情惨然，语气悲愤：“宋紫星，你就真的不放过我吗？”
　　“放过你？呵呵，呵呵呵！”这位魔道巨擘仰头大笑，“我宋紫星睚眦必报，屠苏城蛊仙抢我的东西，我就灭他全族，杀光全城。你当初可是暗算我，我直接杀了你而没有折磨你，已经是给你的恩赐了。你还不满足吗？今天必死无疑！”
　　说到这里，他转头看向另一边的凶雷恶人：“哦，对了，还有你。你不是扬言要挑战我吗？我现在就在这里呢。”
　　语气戏谑，像是猫抓耗子。
　　凶雷恶人正极力治疗，刚刚的爆炸让他伤的不轻，正在动用手段，闻言抬头：“宋紫星，你本是我万龙坞的蛊仙，按辈分还算是我的前辈！挑战你，是我必须走的路。不过今天，既然是你寻仇而来，我也不掺和此事了。你放我出去，否则我就自爆雷神子，自己打出去！”
　　“哈哈哈，你那仙道杀招雷神子的确玄妙，自爆威力十足，倒是可以破除我的血屠苏。但那又如何你？你逃得了吗？你好好想想，你的撤退手段可比我的血虹闪更快？”
　　宋紫星傲然一笑。
　　他看似废话，实则是句句诛心，意图打击这两人的斗志。
　　但下一刻，宋紫星脸色微变，望向凶雷恶人的目光陡然阴沉下来，轻喝道：“不对！依你的性格和立场，怎么会临阵退缩？”
　　凶雷恶人论演技，到底还是不如魔道蛊仙丹乔的。
　　在宋紫星的眼中，顿时发现了破绽。
　　一时间，宋紫星心脏砰砰乱跳，心血汹涌，宛若浪潮狠狠地冲击血管，拍击心脏内壁。
　　这是他的仙道杀招——心血来潮！
　　虽然是血道手段，却可以模拟智道，为宋紫星测算凶吉。
　　一股强烈的危机感，袭上宋紫星的心头。
　　“这是个陷阱！！”宋紫星低吼一声，就要离开。
　　电光锁！
　　熔岩链！
　　就在这时，刚刚还打生打死的凶雷恶人、烈魔仙丹乔，居然联手起来，一齐杀向宋紫星。
　　宋紫星冷哼一声，脚下方的血海冲天而起，掀起赤色狂澜，惊涛骇浪。
　　巨大的血浪架住电光和熔岩。
　　而他宋紫星整个人化作一条血虹，刹那间消失在原地。
　　这是仙道移动杀招血虹闪，速度惊人的快，一下子就飞出战场杀招血屠苏。宋紫星十分果断，甚至连构造战场杀招的血道仙蛊都不要了，直接飞出，急欲撤离。
　　几个呼吸之间，血虹就飞越了数千里的距离。
　　血虹忽然消散，宋紫星在高空中显现出身形。他望着脚下不变的山峦，脸色难看到了极点：“不对，这只是幻境！”
　　他心思电转，危险感觉越发强烈，这一定是对方的埋伏后手。
　　他连忙折身向后，企图重掌战场杀招血屠苏。
　　但这个时候，整整十六位蛊仙陡然出现，磅礴气息，喷涌而出。
　　他们一齐出手，十六道仙道杀招，轰然打向宋紫星。
　　轰轰轰……
　　绚烂的光辉，照耀在每一位蛊仙无情冷酷的脸上。
　　光辉散去，现出狼狈万分的宋紫星。
　　他满脸灰黑，原本的血红大氅残破不堪。
　　他身上的缭绕着一层血甲，惊怒交加地望着周围：“这是天莲派的幻景园！好大的手笔，连仙蛊屋都带出来专门对付我。还有你们，中洲十大古派都联手了？”
　　宋紫星惊怒的同时，也有巨大的疑惑。
　　他成为魔道蛊仙，东藏西躲，并没有过于嚣张。最近这段时间，他也没犯什么大案。怎么惹来这么多人对付自己？
　　但很快，宋紫星明白过来：“能让中洲十大派，都一起出手，看来应当是天庭的命令了。”
　　“不错，宋紫星你也是明白人。凶雷师弟行走天下，四处挑战，实则是智道蛊仙布局，专门引你上钩。凶雷师弟的雷神子脱胎于血神子，你一直觊觎这张仙蛊方。再加上烈魔仙是你的仇人，终于把你的引诱出来了。”
　　“不过你也真的谨慎小心。早就跟在凶雷恶人身后，一连窥视了他十几场的挑战，都没有出手。直至凶雷恶人不惜自爆了一头雷神子，才终于引诱成功。”
　　“呵呵呵，你是真不好抓。为了引你现身，我古魂门、天妒楼、灵蝶谷三位智道蛊仙联手，干扰你的仙道杀招心血来潮。才让你没有提前察觉出危险。”
　　领头的三位七转蛊仙一人一句，慢悠悠地说道。
　　其他的十三位蛊仙，却都是六转。
　　此刻早已有人按捺不住，冲了上去：“宋紫星，你杀我大哥，辱我嫂嫂，我今日要把你抽筋扒皮，哇呀呀！”
　　“宋紫星，今日你必死无疑。我要为孙家七百三十口报仇雪恨！”
　　宋紫星作恶多端，苦主无数。但能有实力向他报仇的人，却是少之又少。很多蛊仙得罪了宋紫星，终日活在恐惧当中，害怕哪一天宋紫星忽然杀来，进行报复。
　　血龙宋紫星的复仇欲望，强烈的众仙皆知。
　　烈魔仙就是其中一个，被宋紫星追杀，不得不躲进真阳山脉当中。也是宋紫星逼得他太紧，使得这位魔道蛊仙，愿意和凶雷恶人等演了一场最逼真的戏。
　　八位六转蛊仙，围攻宋紫星。
　　来自中洲十大古派的蛊仙，则停留在高空，形成巨大松散的包围圈。
　　已经和宋紫星交火的那些蛊仙，却多是散修。这些人被十大古派联络起来，都和宋紫星有着深仇大恨。
　　宋紫星这些年作案，都是专挑小门小户下手，尽量不和中洲十大古派为难。但奈何他最近成了逃脱宿命之人，杀掉他对修复宿命仙蛊有不小帮助。天庭一下令，中洲十大古派尽管相互制约，也必须暂停明争暗斗，派遣蛊仙围杀宋紫星。
　　宋紫星左遮右挡，被牢牢压入下风。没有还手之力，只能选择逃跑。
　　他速度极快，血虹闪名传中洲，速度一起来，围攻他的散修蛊仙们竟然只能在他屁股后面吃灰！


第二百节：逃出生天
　　“宋紫星，你也有今天！”
　　“你不是号称血龙吗？有种的就别跑。”
　　血虹闪速度极快，又灵活非凡，追杀的蛊仙们甩出杀招阻击，但效果不大，反而眼看着彼此间的距离越来越大。
　　不过仙蛊屋幻景圆，已经铺设下来，倒是不怕宋紫星逃脱了去。
　　场面变得有些古怪，一群人追着宋紫星，恨意绵绵，杀意如火，却够不着他。
　　“还真是像泥鳅一样滑溜啊。”中洲十大古派的蛊仙没有动身追击，反而抱臂旁观，时不时的丢出一些仙道杀招。
　　宋紫星还是极为危险的，叛逃万龙坞杀死追兵的战绩，恐怖得让人发麻。
　　所以中洲十派的蛊仙们提前邀请了不少散修加入，在他们的战斗计划中，这些散修蛊仙就是炮灰，检测宋紫星的手段，尽量耗费他的仙元储备。
　　没有仙元，哪怕宋紫星是血道蛊仙，战力也会下降的。
　　“这样下去不行啊，宋紫星一味地逃窜，根本逼不出他的底牌。”又看了一会儿，有中洲蛊仙开口道。
　　其余人也有不少皱起眉头的：“你们不觉得奇怪吗？宋紫星号称血龙，他那只戾血龙蝠可是七转战力呢，却从未放出来。到目前为止，他甚至都未真正出手过，只是逃窜。”
　　“呵呵呵，怕什么？宋紫星已经陷入仙蛊屋幻景园里头。我们的这个埋伏战术，最大的弊端就是展开幻景园需要时间。现在宋紫星已经是瓮中之鳖，失败身亡是迟早的事情。”
　　“不可大意啊。血道蛊仙不能以常理推断，或许他正在四处钻研周围是否有漏洞？”
　　“难道他有什么强援？所以拖延等待？”
　　猜测间，众人的耳畔传来另外两位元莲派七转蛊仙的声音：“诸位还是出手吧，催动仙蛊屋耗费极大，事不宜迟啊。”
　　原来此行，连同凶雷恶人、烈魔仙丹乔在内，一共有二十位蛊仙围杀宋紫星。
　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔是诱饵，两位元莲派的七转蛊仙，没有现身，暗中操纵着仙蛊屋。剩下的十六位蛊仙，则现身和宋紫星交战。
　　催动仙蛊屋，耗费仙元极其剧烈。尤其是像幻景园这种完整的仙蛊屋，比玄冰屋这种残缺仙蛊屋，耗费更多。就算是七转蛊仙也支持不了多久。
　　中洲十大派的蛊仙们受到催促，大部分蛊仙纷纷出手，参入战团。只留下三位七转在远处掠阵。
　　宋紫星仍旧逃窜，并不还手。
　　“早听闻这血虹闪如何迅速。今日一见，真的是叹为观止啊。”
　　“居然比还我的云惊帆还快一线，几乎和紫霄雷翼差不多了。这是可排入中洲前十的移动杀招。”
　　“不仅是速度，还有灵活性。如此腾挪转折，突直忽曲，各个方面都兼顾得很好。可惜了。”
　　三位七转蛊仙评价着。
　　他们都心生遗憾，像血虹闪这种优秀的移动仙级杀招，可遇而不可求，珍贵得很。若能得到，进退自如，逃跑时更可以救命！
　　但这时血道杀招，正道蛊仙们就算得手，也不好运用，除非是背叛正道，入魔道。
　　当初宋紫星叛门入魔，除了和门派有点矛盾之外，主要还是受不了血道力量的诱惑。
　　有中洲十派蛊仙的加入，宋紫星的情况变得越加不妙。
　　包围圈不断缩小，众人联手，就算血虹闪速度再快，也有极限。终究是被渐渐围困起来。
　　“魔头人人诛之，死吧！”
　　“杀，杀了宋紫星！！”
　　终于将宋紫星困在狭小的中央，许多散修蛊仙接连出手，攻向宋紫星。
　　他们都不近身，远远打出攻击，宋紫星一直不出手，他们也很忌惮。
　　这些散修蛊仙当然都不是笨蛋，知道中洲十大派邀请他们埋伏宋紫星的想法。但就算是做炮灰，他们也认了。原因就是他们都和宋紫星有深仇大恨，不是你死就是我亡。
　　蛊仙也是人，也怕死。
　　若不是宋紫星逼迫太甚，让他们整天活在恐慌当中，也不会如此。
　　从这点上，也可看出凶雷恶人手中雷神子的优势。不怕死的蛊仙战力，还可以批量形成，这就很恐怖了。幸亏每一个雷神子的形成，都要耗费巨大代价。并且平时，还需要不少的财力去维护。
　　蛊仙们严阵以待，攻击打到宋紫星的身上。宋紫星尽力躲闪，奈何空间有限，被狠狠地击中。
　　一下子，居然被打爆，血液飞溅。
　　“不对！这不是宋紫星的真身！！”看到这一幕，众仙目瞪口呆，旋即认识到真相。
　　“小心宋紫星偷袭！”
　　“他究竟是如何隐身的？我的侦察杀招居然发现不了？”
　　“冷静，这是仙蛊屋幻景园内，他逃不出去的！他们小心搜索！！”
　　蛊仙们也都是经验丰富之辈，旋即冷静下来。宋紫星若是想要偷袭，根本找不到机会。
　　众仙各展手段，搜索得很快，却一无所获。
　　他们渐渐将目光集中在血屠苏上时，有人突然大悟：“糟糕！宋紫星根本没有出来，他的真身一直仍旧在他的战场杀招里面。凶雷恶人和烈魔仙丹乔危险了！！”
　　至始至终，宋紫星的战场杀招血屠苏就宛若一颗鲜红巨蛋，悬浮在空中。
　　众仙有意没有打掉这个战场杀招，一来注意力都被“宋紫星”吸引过去。二来也不想帮助凶雷恶人。他最近四处挑战，风光无两，为人也比较蛮横，中洲十派各有竞争，万龙坞内部也有，都想压压他的风头。三来从外部打掉血屠苏，也需要耗费仙元啊。
　　因此，血屠苏就被众仙“不小心遗忘”在脑后了。
　　究其根本，还是自恃强大，轻敌惹的祸啊。
　　众仙意识到自己都被宋紫星耍了一通，羞怒交加，齐齐攻向血屠苏。
　　血屠苏并非仙蛊屋，只是战场杀招，在猛烈的攻击中狠狠摇晃，剧烈震动。三个呼吸之后，宋紫星自动收回。
　　血屠苏坍塌，宋紫星哈哈大笑，化作血虹飞腾而出。
　　烈魔仙丹乔已经死亡，尸体被宋紫星一手提着。而凶雷恶人则重伤濒死，陷入昏迷。仅剩下一头雷神子，也是十分虚弱，环绕拱卫着凶雷恶人。
　　这要再迟一步，凶雷恶人恐怕也要遭了宋紫星的毒手了！
　　不过宋紫星也受了重伤，他的左臂齐肩而断。
　　战场杀招血屠苏隔绝天地，自成一界。并且宋紫星还有特殊手段，让凶雷恶人、丹乔难以向外传话求援。
　　宋紫星居然在众人围堵之下，还能把其中的烈魔仙丹乔杀了，还把凶雷恶人打得重伤昏迷。
　　这简直是奇耻大辱！
　　蛊仙们睚眦欲裂，怒气升腾。
　　这事情要传扬出去，他们以后还怎么混？
　　“杀，杀掉宋紫星！”
　　“血龙该死，不能再留在世上。”
　　“为民除害，伸张正义！”
　　一时间，蛊仙们纷纷出手，各种仙道杀招、战场杀招朝着宋紫星轰杀过去。
　　宋紫星无惧狂笑，血虹闪过，躲了大部分的仙道杀招。然后他高举手中烈魔仙的尸体：“谢谢你们送的大礼，现在还给你们！给我爆！”
　　血光冲天，惊天一爆。
　　众仙飞退，宋紫星身处在爆炸中心，身上血道道痕闪耀光泽，令他丝毫不受伤害。
　　幻景园剧烈震动，竟然真的被他炸得开一条缝隙。
　　血虹闪！
　　眨眼间，宋紫星就消失在原地，逃出仙蛊屋牢笼，脱离了蛊仙们的视野！
　　“追，他中了我的仙道杀招，我有感应。”
　　“堂堂的仙蛊屋，怎么会被炸出缝隙？！”
　　众仙咆哮，纷纷追出去。
　　元莲派的两位七转蛊仙收起仙蛊屋，加入其中。他们的脸色很不是难看：“是那头戾血龙蝠！宋紫星居然将它安排在外面，它撞上幻景园，主动自爆，和宋紫星里应外合，打出缝隙！”
　　戾血龙蝠是上古荒兽，战力相当于七转蛊仙。此等存在自爆，的确威力不凡。幻景园又只是两位蛊仙把持，爆炸时淬不及防，便叫宋紫星从绝境中硬生生地挣出一份生机来！
　　众仙自然就这样收手，咬牙奋起直追。
　　一场追逐战，在真阳山脉上演。
　　追兵阵容庞大，总共有十七位蛊仙（有一位万龙坞的蛊仙，留下来照看凶雷恶人）。
　　不过战斗进行到了这一刻，已经彻底脱离了正道蛊仙的掌控而，陷入宋紫星最擅长的节奏。
　　宋紫星身为魔修，最擅长的便是逃窜。
　　“不能直接出去，这片真阳山脉就是上佳的躲避地点！我丧失了戾血龙蝠，待我逃出去，这笔账一定好好跟你们清算！”宋紫星面容扭曲，损失惨重叫他心中滴血。
　　他在心中狠狠发誓，血虹闪忽的一折，陡然落入山峦之中。
　　真阳山脉中，自然生存着无数猛兽。
　　追逐战中，大量的荒兽，乃至上古荒兽被惊起，为宋紫星身后的追兵带来巨大的干扰。
　　宋紫星十分清楚：场面越混乱，才越有他混手摸鱼，逃出生天的机会！
　　三天之后的深夜。
　　月牙悬于夜空，一道黯淡的血光紧贴着地面，飞出真阳山脉。
　　铮！
　　忽然一声金属碰撞的脆响，一道金钟虚影陡然落下，将血光罩住。
　　一位蛊仙现出身形，身怀伤势，怒喝：“宋紫星，你还往哪里跑？”
　　话音刚落，金钟内宋紫星消失，现出一只手掌，连着小半段的前臂。
　　“不好，这也是假的。真身在那一路！”蛊仙脸色骤变，连忙转身，飞向远方。
　　良久，一道身影从远处悄然接近。
　　来人正是方源，此刻他带着面具，浑身笼罩轻烟，小心翼翼地走到金钟虚影之前。
　　看着钟内的断臂，他露出喜色。


第二百零一节：血魔解体，破钟得臂
　　“仙道杀招血魔解体……”方源凝望着金钟虚影内的断臂，口中喃喃。
　　根据《宋紫星传》中记载，宋紫星反叛万龙坞之后，杀溃追兵，便潜藏行迹，苦心经营，迅猛发展。
　　他目光长远，心知自身处境，便专门研究出了这个杀招。
　　在此届中洲炼蛊大会时，十大派联手埋伏设计，企图围杀宋紫星，结果竟然被他逃跑。
　　此役，血魔解体首次亮相，便惊艳中洲。宋紫星能够逃跑，大半的功劳都在这招身上。
　　这个仙道杀招，能在短时内形成一个血肉分身。血肉分身速度极快，可以媲美血虹闪。而且又惟妙惟肖，极其逼真。哪怕是仙道侦察杀招，都不大可能能看出破绽来。
　　然而，施展此法代价也是极大。
　　需要用自身肉体的一部分，化为血肉假身。还要耗费大量的仙元，给予动力，维持血肉假身的存在。耗费的仙元越多，维持的时间就越长。
　　蛊仙断肢重生的手段不少，血魔解体的肉身损耗只是表现现象。实则，是消耗了肉身上的血道道痕。
　　正是因为这些血道道痕，才成就了血魔解体的玄妙威能。
　　若非是用血道道痕作为代价，血魔解体形成的血肉假身，绝不会做到如此以假乱真的程度。
　　寻常蛊仙受伤，比如方源哪一天受到攻击，大半个身体都没了。他身上的力道道痕，都会被仙窍回收。等到他的身体复原，力道道痕便再次依附肉身。
　　蛊仙一旦死亡，浑身上下的道痕，也都会回收到仙窍中。就比如狐仙福地。
　　宋紫星成功施展了血魔解体，就算断肢能重现生长出来。新生的肉身上也只会空白一片，原先的血道道痕都随着血肉假身而消耗光了。
　　毫无疑问，道痕的损耗对蛊仙而言，是个极大的损失。
　　因为道痕十分难得，历经天劫地灾，才会渐渐有积累。每一次天劫地灾，蛊仙往往都要冒着生命危险，乃至仙窍受损，苦心经营的资源毁于一旦。
　　因此，蛊仙得到道痕的成本，是十分高昂的。
　　从这点便可看出吃力仙蛊的价值。
　　但方源可以肯定，宋紫星身上应当没有类似吃力的仙蛊。他损失掉了血道道痕，就得再渡灾劫，重新慢慢积累。
　　蛊仙身上的道痕，能有效地增长仙蛊、仙道杀招的威力。这种增幅程度是恐怖的，八转级数能成百上千倍的增长。因而七转蛊仙，很少能斗得过八转的存在。
　　《宋紫星传》中记载，宋紫星逃之夭夭，留得一命。最后仅剩下一个头颅和半个胸膛，其余肉身都被他断然舍弃，催使了血魔解体。
　　这一役，中洲十大古派大失颜面，没有达到目标，反而被宋紫星戏耍一通，损兵折将。
　　宋紫星损失也极其惨重，损失掉一头上古荒兽戾血龙蝠，肉身一大半的血道道痕损毁。这一役，使得他之后两百多年，都没有公开露面过。甚至一度杳无音讯，让人怀疑他已经死亡。
　　不过等到他重出江湖之时，他不仅战力尽复，甚至还培育出了三头戾血龙蝠！
　　伏击宋紫星这样重大的事件，方源自然知道得清清楚楚。
　　他看着断臂，目光隐现灼热。
　　这个断臂手掌，来源于宋紫星，是他本体的血肉。方源只要得到它，再依照炼蛊的手法，就能炼出宋紫星的头颅。
　　而宋紫星的头颅，正是星象福地地灵认主的唯一条件！
　　地灵都是认死理的存在，只要方源拿出宋紫星的头颅交给地灵，便可成为星象福地的主人。星象地灵是不会管宋紫星是否还活着的。
　　它只是单纯的执念，再结合福地的天地伟力形成。
　　方源凭此成为主人。就算将来某一天，宋紫星跑到地灵面前活蹦乱跳，地灵也不会背叛方源。
　　因为认主的条件，方源已经确确实实的达到了。
　　不过此时，方源要收服这个手臂，还有些麻烦。捏破金钟并不困难，然而金钟虚影一旦破开，手臂就会爆开，化为遮天的血雾。
　　方源必须辅以其他手段，及时地镇压住断臂，否则就会竹篮打水一场空。
　　事实上，方源对这个手臂的印象也颇为深刻。
　　他现在的位置，位于真阳山脉边缘，鸳鸯城的附近。
　　宋紫星的断臂被仙道杀招裹住，施展仙道杀招的蛊仙忙着追杀宋紫星，早已经将这个断臂遗忘脑后。随着时间流逝，一夜之后金钟消散，断臂就会爆成血雾。
　　到那时，血雾笼罩方圆数百里，生灵涂炭，遗毒深远。
　　之后数百年，鸳鸯城方面都会不断地发布任务，招揽贤才，深入血雾，斩杀血雾中不断孕育出来的血兽，防止血兽形成兽潮，冲击鸳鸯城池。
　　前世方源辗转来到中洲时，就曾经在鸳鸯城生活过一段时间。为了生存，也接过血兽剿除的任务。
　　从这个角度上来讲，方源这次来提前收服宋紫星的断臂，还是做了件好事。
　　方源观察片刻，小心翼翼地施展几种凡道杀招试探。
　　金钟虚影岿然不动，不愧是仙道杀招。
　　方源又围绕着金钟虚影，不断转圈，从各个角度观察，试图寻找出合适方法。
　　金钟虚影并不是纯粹静止，而是缓缓转动，里面断臂悬浮于空，臂膀手掌上还不时地闪烁一下鲜红的血光。
　　方源转了十几个圈，心中已有定计。
　　他正要出手，忽然双耳一动，听到许多声音。
　　“爆炸……你们也听到了？”
　　“……是……看到奇光……”
　　“宝物……说不定……”
　　声音断断续续，不断接近过来。
　　方源顿时明白，这是附近的蛊师被吸引过来。
　　这里位置处于真阳山脉边缘，荒兽鲜有涉足，又在鸳鸯城附近，有许多蛊师在这里活动。
　　之前那蛊仙施展仙道杀招，金光冲霄而起，动静不小，因而吸引了许多蛊师前来查看。
　　“一群蝼蚁。”方源冷哼一声，眼中闪过无情的光。
　　他当即心念一动，从仙窍中冲出一个个的力道虚影。
　　很快，这些力道虚影就成百上千，密密麻麻，围拢在方源的身边。
　　方源每次行动，都会事先存备大量的力道虚影，储藏在仙窍内。因为施展万我，形成力道虚影大军是需要一定的时间的。
　　“杀。”方源命令下去，近千只力道虚影顿时发动，急行而去，很快就都没入夜色当中。
　　“什么东西？”
　　“啊！”
　　“结阵！快结阵！”
　　“快跑……”
　　惨叫声、惊吼声旋即传来，生死激斗在瞬间展开，仅仅僵持了几个呼吸的时间，蛊师们彻底溃败。
　　力道虚影展开无情的追杀，蛊师们死伤无数，血腥气味很快随着风传到方源这边来。
　　方源负手，凝望着眼前的金钟虚影，面具下脸色平静如水。
　　他虽然想好了手段，此时却仍旧没有动手。
　　欲速则不达。
　　力道虚影虽然强悍凶猛，但却无法侦察，也没有增速追击的手段。说不定会有蛊师不死心，通过地遁或者隐身，再溜进来。
　　不过，这些人都将死无葬身之地。
　　皆因方源在此，已然催动了数十种侦察杀招，毫不停歇，一层层覆盖在这里。
　　没有什么动静，可以逃得了他的查探。
　　真元无限的好处，就是随意催动凡蛊，凡道杀招，永久不歇。
　　而方源因为前世的积累，懂得的凡道杀招更加优异，甚至超出了这个时代。
　　方源等了片刻，果然有三四位蛊师，潜了进来。
　　方源操纵力道虚影，根据他的指点，一一围杀这些前来送死的蛊师。
　　“不可能，怎么发现我的？”
　　“饶，饶我一命！”
　　“啊——！”
　　蛊师们无所遁形，均惨遭杀害。
　　过了一会儿，周围再次安静下来。血腥气味越发浓重，附近稀疏的树林中连一声鸟鸣都没有，完全陷入死寂的状态。
　　方源这才开始动手。
　　万我第一式——大手印！
　　一只力道大手凭空而生，将金钟虚影握在手心。
　　金钟虚影特别针对内在，进行镇压，外在的防御却并不强大。
　　在增添了拔山、融合了挽澜之后，方源如今的力道大手印，可算是威力暴涨。只需紧紧一握，就可将金钟捏爆。
　　但关键在于，捏爆之后，如何让宋紫星的断臂不在瞬间爆成血雾！
　　好在方源不仅是力道宗师，更是血道宗师。他熟知的血道手段，不必宋紫星少！
　　而且这一次，他也谋划了很久，准备相当的充分。
　　当即，他用心布置，全神贯注。一连布下近百道血道杀招，紧密有序，相互呼应。更有大量蛊阵，铺设在周围，层层叠叠。
　　铺设之后，他又细心检查，看看有没有布置失误的地方。
　　检查出了一两处，进行修改之后，方源又第三次复查，第四次复查，第五次复查。
　　事关重大，方源耐心十足。
　　终于，他真正动手时，一切的变化都在他掌控之中。
　　金钟虚影破碎，手臂刚要自爆，就被镇压，随即一层层的封印叠加上去。
　　宋紫星断除这个手臂，施展血魔解体时，已然是强弩之末，为其付出的仙元恐怕都不到十颗。
　　也是有这个主要原因，方源才有机会将这断臂搞到手。


第二百零二节：地灵认主，第二片福地
　　得到断臂之后，方源小心翼翼地收入仙窍。
　　随后，他细心打扫，尽量扫除自己留下的痕迹。
　　回到狐仙福地，他也没有休息，马不停蹄地开始施为，前后耗费了四天三夜的时间，才将这断臂炼化，最终转变成宋紫星的首级。
　　然后他利用定仙游仙蛊，去往地渊。
　　“星象地灵，我带来了宋紫星的头颅！”在幽暗的地下世界，他高喊道。
　　眼前先是出现了一点星光，旋即星光大盛，宛若泉水一般喷涌而出。
　　一个呼吸之后，绚烂的星光形成一道四方大门。半透明的星光大门，悬浮于空。门头有一个门匾，上书四个大字——星象福地！
　　方源眯着眼睛，静静地看着。
　　一般的福地洞天，都有门户。因为有门户，才代表有交流。有交流，才能汲取天地之气，壮大自身。
　　所以不败福地是非常特殊的，因为它没有门户。这是非常奇怪的特例。
　　在方源的打量下，星光大门敞开一条小小缝隙。
　　“是你？你真的带来了宋紫星的头颅？”从门缝中传出声音，星象地灵却没有出现，有着防范之心。
　　方源呵呵一笑，直接将头颅扔了过去。
　　事实胜于一切雄辩！
　　大门缝隙倏地又张开一些，一股吸引力凭空产生，将头颅立即吸了进去。
　　“真的是宋紫星的头！”门内侧立即传出地灵惊喜交加的声音。
　　轰！
　　大门彻底敞开，星光铺就的大道在方源面前徐徐展开，星象地灵匍匐在门口，心悦诚服地对方源道：“星象地灵恭迎主人。”
　　“嗯。”方源点点头，脸色平静，迈开大步，踏上星光大道，跨进星象福地中去。
　　踏进去的那一刻，星光充斥方源的视野。
　　但一眨眼功夫，星光消散，显现出星象福地的独特地貌。
　　整个星象福地，就是一个巨大的盆地。
　　仿佛是一个巨碗，巨碗的边缘是一连串连绵的山脉，围成一圈，仿佛高耸的围墙一般。
　　而巨碗内，是向中央不断倾斜的广袤坡地。
　　夜幕笼罩这方世界，方源仰头望去，天空漆黑一片，但也有细微的小星点，虚弱地闪耀着。
　　就像狐仙福地只有白天，没有夜晚。星象福地只有夜晚，没有白天。一般而言，福地都没有天象的变化。只有成为洞天，或接近洞天这一层次，才有天象变化。
　　这不是方源第一次来到这里了。
　　事实上，这片福地还是他种下来的。
　　上一次来，这里的夜空繁星，还很光亮，星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高。但现在确实星光晦暗，可见星象地灵的小日子过得并不好。
　　这是常情。
　　没有了蛊仙，福地已经不能自产仙元，地灵和福地一体，要维护自身的存在，就要经营福地。
　　但地灵哪有蛊仙的力量和智慧呢？
　　所以基本上，地灵都会寻求主人，帮助自己。生存是任何生灵的最基本的本能。只是各个地灵的认主条件，有难有易罢了。
　　方源目光在周围重重扫视一眼，旋即落到身旁的星象地灵身上。
　　“带我巡视福地。”方源命令道。
　　星象地灵是个男童模样，悬浮在半空中。他身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，粉雕玉砌，十分可爱。
　　自从认主之后，星象地灵都仰望着方源，清澈的瞳眸中尽是仰慕敬爱之色。
　　听到方源的话后，星象地灵连忙点头：“主人，请跟我走。”
　　认主前后的态度，简直是天壤之别。
　　一团星光自动汇聚到方源的身上，带着他的身躯飞速飚射。
　　这速度惊人至极，就算是宋紫星的血虹闪，都比不上。
　　方源只觉得眼前星光缭绕，周围景色迅速倒退，依他的视觉都只能捕捉到模糊的影像。
　　星光倏地一停，眼前的景色已经大变。
　　“主人，您已经到了福地的东南角上。这里是箭竹林，福地中规模最大的豢养地。”星象地灵脆生生地介绍道。
　　方源展目望去，只见这片箭竹林规模很是庞大，蔓延出方源的视野尽头。
　　箭竹根根笔直，有点类似青矛竹，但并非青矛竹的碧绿，而是漆黑的竹身，竹子上没有任何的叶片，只有一条条的枝条。每一截的箭竹的纹路边缘，都长有三两根的竹枝。这些竹枝根根笔直，宛若箭矢一样。
　　在箭竹林的脚下，有大量的星洞石，无数的暗香菇，还有密密麻麻的白影草。
　　方源看得暗暗点头，这样的生态建设，已经做到不能再好。
　　“如果我没猜错，这里是产出星镖蛊的地方吧？”方源道。
　　“主人明鉴。”星象地灵立即回答。
　　星镖蛊只是一转凡蛊，由各种普通昆虫进化形成。这和星萤蛊的产生不同。
　　星萤蛊是由星萤虫群中的一部分，升华变异产生的。
　　而星镖蛊，这是任何种类的昆虫，钻进表面布满洞口的星洞石中，陷入沉睡。经历七七四十九天之后，有一部分的昆虫从沉睡中醒来，就形体大变，化为星镖蛊。
　　星镖蛊的食物，就是箭竹林的竹汁。
　　箭竹林中向来空气湿热，这种竹子本身都会慢慢地向外渗出竹汁。
　　“以前的时候，这里竹汁渗出，还会形成浓郁的蓝雾，是豢养星镖蛊最好的环境。可惜最近一直都没有得到很好的浇灌，就成这个样子了。”星象地灵用怀念的语气道。
　　“看来以后都需要大批采购月井水。”方源口中喃喃，他见多识广，知道箭竹林需要什么灌溉。
　　“主人明智。”星象地灵立即道，神情变得微微振奋起来。
　　万象星君虽然留下来不少的仙元，但仙元石却是很少。因而星象地灵财政颇为紧张，不能在宝黄天中肆意采买想要的东西。
　　相比较灌溉箭竹林，其他的地方更需要财力维持。
　　随后，在地灵的带领下，方源又去了福地的正北方，视察了陨石群坑，这是豢养星火蛊，乃至产出流星天陨蛊的地方。
　　再去了福地的正中央，是一片湖泊，波光粼粼，面积广袤，名为碎星湖。也是蛊虫豢养地，产出星河蛊。
　　最后去了几片草场，全都是星屑草，漫漫无涯也似。种植在黑土地上，草叶肥嫩，色泽如油，比狐仙福地中的空中草场，不论规模还是品相都要好得多！
　　“箭竹林、陨石群坑、碎星湖、星屑草场。”方源悬浮在空中，望着脚下这片湖水，脸上露出满意之色。
　　以上四者便是万象星君的经济四大支柱。
　　万象星君中规中矩，以贩卖星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊、星萤蛊为主。
　　在方源苦苦寻求四大支柱的时候，他早就已经有了。方源目前也只是有胆识蛊、长恨蛛的贸易，剩下的幽火龙蟒和龙鱼两项，还未挤入市场。
　　万象星君乃是六转一阶的修为，即是渡过了一次天劫。他也是散修，但修为方面比狐仙要高一截。
　　本来按照他的身份和底蕴，是不可能将福地发展得这么好的。
　　但他有奇遇。
　　他的奇遇就是繁星洞天。繁星洞天的主人七星子，为了延寿，转为仙僵，又探索星宿仙尊梦境，陷入其中，被困沉眠。
　　万象星君意外地发现，繁星洞天联通中洲外界的空间缝隙。每一年的固定时间，这个缝隙都会产生。
　　于是万象星君每年都进去，搜刮里面的资源壮大自身。虽然每次进去的时间都很有限，但架不住次数多。
　　万象星君因此发展得很不错，将自家仙窍福地经营得蒸蒸日上，远超其他散修蛊仙一大截。就连石磊见到他，也曾在心中暗赞，这万象星君的实力已经和十大古派中的寻常六转，差别不多。
　　但可惜的是，万象星君被宋紫星打伤，又渡劫在即，不得不铤而走险，与虎谋皮。他邀请了仙猴王石磊，一同探索繁星洞天。结果第八星殿中，陷入星宿仙尊的梦境，魂魄毁灭，只余肉身。
　　方源夺了肉身，将其福地种于地渊之中。
　　这才有了星象地灵认主的种种后续发展。
　　“有了这四大经济支柱，我的财力比之前直接翻上一番！日进斗金，真的是要日进斗金了！”方源心中喜悦。
　　万象星君经营福地这么多年，早已经打开市场，在宝黄天的市场中占据独属于自己的份额。方源继承他的福地，也就免掉了挤进市场的艰难发展期，直接继承了万象星君的渠道，省去了他好多麻烦！
　　类似星镖蛊、星火蛊这种常规资源，一般都是走量，有着激烈的竞争。想要抢占市场，分一杯羹可不容易。会面临排挤、价格战，甚至蛊仙的威胁袭杀等等。
　　一句话，断人财路如杀人父母。
　　蛊仙世界赤裸裸，你想要做生意，就得先展现实力。没实力，生意做得再好，也是被抢杀被掠夺的料！
　　所以方源对于手头中的龙鱼、幽火龙蟒，一直很慎重。想要借助萧家的交易令，再挤入西漠的市场。如此才能少惹麻烦，多赚些钱财。
　　当然，类似胆识蛊的垄断买卖，就随便你卖了。别人想竞争，也竞争不起来，只能眼巴巴地望着。
　　巡视了一番福地，让方源十分满意，不过他还有更大的期待。
　　“地灵，福地中都留了那些仙蛊，带我去看看！”下一刻，他吩咐地灵道。


第二百零三节：三只仙蛊，皆有大用
　　整个星象福地形如巨碗，最中央的位置也是地势最低的位置。
　　在这里，是一片广阔似海的湖泊，命名为碎星湖。而万象星君平时修行之地，也设置在碎星湖底。
　　深入湖底，方源便发现一座水晶宫殿。规模不大，只有一座主殿，两座副殿。
　　万象星君的仙蛊，就保留在主殿当中。
　　方源在星象地灵的带领下，顺利地进入主殿。
　　一进主殿，他便看到一只飞舞的仙蛊。
　　这只仙蛊类似蜈蚣，修长如臂，晦暗宛如钨铁。它在主殿空旷的内部空间蜿蜒漂游，身上一道道的短横，不时地亮起蓝萤之光。
　　“这是六转仙蛊星痕，可以让主人您的肉身暂时增添六百道星道道痕。”星象地灵适时地介绍道。
　　“六百道？”方源吃了一惊。
　　他身上的力道道痕，也不过两百多道而已。这还是最近这段时间，利用吃力仙蛊，增长了四十几道。
　　这只星痕仙蛊，居然一下子能增长六百多道星痕，效果可谓优异了。
　　“两百多道道痕，便能增幅两成的威能。六百道，就是增幅六成威能。可惜是星道道痕，我却不是星道蛊仙。”
　　毫无疑问，这只星痕仙蛊是上佳的辅助仙蛊！
　　方源纵然是力道蛊仙，身怀力道道痕，一旦催动了星痕仙蛊，身上就暂时覆盖一层星道道痕，这都能让他扮演星道蛊仙了！
　　除了星痕之外，大殿中还有两只仙蛊。
　　一只宛若棱形水晶，拳头大小，静静地躺在桌案上，一动不动。
　　另外一只则宛如白嫩豆芽，充满了生机勃勃的气息。
　　经由星象地灵介绍，方源得知，前一只无色水晶模样的仙蛊，乃是星光仙蛊。后一只豆芽般的仙蛊，则名为星芽。
　　方源闻言，不禁大喜。
　　运气来了！
　　这两只仙蛊对方源的用处，比刚刚那只星痕仙蛊还要更大。
　　因为星光蛊是炼制智道星念蛊的必须蛊材啊。
　　现在有了星光仙蛊，完全可以效仿力气仙蛊炼制气囊蛊那样，更大规模，更快速地炼制星念蛊了。
　　有了星光仙蛊，就省去了收购星光蛊的麻烦步骤。
　　同时以仙蛊为基点，炼制凡蛊星念蛊，就是从上而下，失败概率比之前的炼蛊方法要小很多。危险性也会大减，如此一来，毛民的损失也将大大降低。
　　当然，随之而来产生了两个问题。
　　第一个问题，要利用星光仙蛊，还需方源改良星念蛊蛊方。
　　第二个问题，使用了星光仙蛊，就得消耗仙元了。
　　不过有着智慧蛊，又有完整的星念蛊蛊方，方源改良蛊方并不困难，只是时间问题。
　　至于第二个问题，若是之前的方源，的确是个阻碍。但如今方源成为星象福地之主，六大经济支柱，将来甚至有八项谋利的买卖，赚取的仙元石是当下的整整四倍！大量的仙元石，也使得方源有十足的底气，可以消耗仙元不断地催用星光仙蛊。
　　星光仙蛊给星念蛊的大规模累积，带来了巨大的帮助。而星芽仙蛊，也是很有用处。
　　方源曾经在万象星君手中，购买了一记凡道杀招，名为春星雨。
　　此招能灌溉草木，保证草木的茂盛长势。自从拥有了这招之后，方源就一直在陆陆续续的用。
　　狐仙福地的空中草原，能够维持当今的规模，这个凡道杀招起了巨大的作用。
　　频繁催动春星雨杀招，就会消耗大量的星芽凡蛊。
　　星芽凡蛊只有万象星君处有的卖。
　　方源曾经一度想摆脱万象星君的控制，自己研究出星芽凡蛊的炼制蛊方。然而即便有智慧蛊的帮助，方源的星道境界只是普通，没有达成所愿。
　　现在方源直接有了星芽仙蛊，今后催用春星雨，都随自己的心愿。他还可以将春星雨杀招提拔到仙级程度，以星芽仙蛊为核心，对星屑草的栽培起到更大的作用。
　　不过随后，方源却从星象地灵处得知：原来万象星君手中就有仙道杀招春星雨。
　　事实上，万象星君出售的凡道杀招春星雨，便是从他手中的原版春星雨删减而得的。万象星君向外兜售的星芽凡蛊，也是利用了星芽仙蛊炼成的。
　　这就难怪方源，很难从星芽凡蛊身上逆推出蛊方来了。
　　因为万象星君的炼蛊方法，完全是由上而下。
　　星痕、星光、星芽，这三只仙蛊，便是福地中遗留的全部仙蛊。
　　万象星君一共有四只仙蛊。可惜第四只仙蛊，在他和宋紫星的战斗中损毁了。
　　方源得到的，只有三只。
　　就是这三只，方源也已经十分满足了。
　　一般而言，整个五域中的六转蛊仙，只有少部分手中掌握仙蛊。大部分都还在用凡蛊，用凡道杀招。
　　只有六转中的精英分子，才掌握六转仙蛊。比如中洲十大古派中的六转蛊仙，又比如万象星君这种有奇遇的散修。
　　北原的情况比较特殊，因为八十八角真阳楼倒塌，使得北原仙蛊的普及率，要大大超出其他四域。
　　说起来仙蛊的普及率，中洲反而在五域中倒数第一。没办法，中洲的蛊仙数量最多。
　　当然，方源就更特殊了。
　　不算刚刚到手的这三只仙蛊，方源手头中已然有十四只仙蛊。这数量要说出去，恐怕没人会信。更别提这里，还包含九转仙蛊智慧！
　　一般而言，即便杀死了敌方蛊仙，也很难有仙蛊这样的战利品。
　　就像方源对付东方长凡，优势那么大，连东方长凡的魂魄都生擒活捉了。但东方长凡只是动了一个念头，所有的仙蛊都自爆毁灭，方源毛都没捞到一根。
　　万象星君是个特例。
　　因为他误入了星宿仙尊的梦境，没有任何反应，就稀里糊涂的死了。因此仙蛊才保留下来，最终便宜了方源。
　　这三只仙蛊，还都残留着万象星君的意志。不过有星象地灵的协助，要收服它们问题不大。
　　“主人，这是福地中收藏的仙道传承，请您过目。”地灵又献上一份传承，给方源过目。
　　原来，这是万象星君的第一份奇遇。
　　一份有关星道的蛊仙传承。
　　正是这份传承，指导散修万象星君一路修行，成为六转蛊仙。
　　万象星君的第二份奇遇，是发现了繁星洞天的入口，多次进入其中搜刮资源。
　　说起来他的运气挺不错。
　　万象星君主修星道，繁星洞天也是以星道为主的洞天，资源方面一脉相承，十分契合。
　　不像方源，方源是力道蛊仙，狐仙福地是奴道，荡魂山胆识蛊是魂道，这几个方面联系并不紧密。
　　可惜万象星君最终还是死了，一切都便宜了方源。
　　方源在星象福地中待了足足一天，又考察了福地中的一小群石人部落，以及那三头荒兽刺脊星龙鱼。
　　万象星君生前，千方百计地迁徙了这一小群石人。他没有胆识蛊，星象福地又并非石人生存的温床，养死了许多石人。好不容易才留下了这么一批。
　　三头荒兽刺脊星龙鱼则是从繁星洞天里捉来的，那里最不缺的就是荒兽。
　　之所以耗费这么大的力气和血本，就是因为星痕仙蛊的食物，便是刺脊星龙鱼的新鲜鱼肉。
　　而喂养星光仙蛊，则需要石人的身躯。
　　至于星芽仙蛊，食物是大量的暗星海带。这种海带在碎星湖底生长了很多。
　　这才是正统蛊仙的态势。
　　主修什么流派，仙蛊就是什么流派，仙窍就是以这种流派的道痕为主。如此一来，喂养仙蛊就可以自己负担，自己培育食料。
　　不像方源，力道仙窍死去，狐仙福地是奴道仙窍，手头上有力道、智道、魂道、运道仙蛊。喂养这些仙蛊，必须寻求外界帮助，每一次都要操劳心神，还不稳定。方源手头中的净魂仙蛊，至今都未喂饱呢。不管是狐仙福地、力道仙窍，都稀缺魂道道痕，就算方源想豢养白莲巨蚕蛊，也不可能。
　　星象福地认主，方源的实力膨胀整整一倍！
　　三只星道仙蛊，四大贸易，一份完整的星道传承，方源还需要大量的时间，才能慢慢消化。
　　他仍旧让星象地灵，在宝黄天持续散发认主的要求，伪造出星象福地还未认主的假象。
　　短时间之内，他也不打算将真相告知黑楼兰、太白云生。
　　能隐瞒多久，就隐瞒多久。
　　狐仙福地已经暴露，星象福地算是半暴露状态，这个位置黑楼兰知道。将来要是亡命天涯，这片基业就十分重要了。
　　至于狐仙福地中的各项资源，以及荡魂山，方源暂时也不打算搬迁。
　　刚刚布置好的，大量的资金已经投入下去，一旦搬迁到星象福地这边，黑楼兰何等精明，还不一清二楚？
　　接下来的日子里，方源继续参加中洲炼蛊大会。
　　受到大会影响，中洲一片全民炼蛊的热潮。
　　中洲十大古派联手，埋伏宋紫星失败的消息，并未传播出去，仅限蛊仙高层知晓。
　　十大古派脸面无光，宋紫星杳无音讯，叫许多他派的，或者散修蛊仙都看了笑话。不少蛊仙，纷纷行动，企图在真阳山脉中寻找到宋紫星留下的蛛丝马迹。
　　但怎么可能找得到？
　　方源前世，中洲十大派为了维护门派名誉，找了数百年都没找到。宋紫星躲藏功夫堪称绝顶，就算是方源也比不上他。
　　所以方源从一开始，就没有追杀宋紫星的念头。
　　终于，到了约定的日期，就是方源和凤金煌的赌斗之日。
　　虽然不是大比，却引来相当多的蛊师观看。
　　“凤金煌，你要赌斗，先让我看看赌资，赌资太差的话，这场赌斗就没必要开始了。”方源当众道。
　　能不赌斗就不赌斗，方源要的只是不败传承的前六名。
　　再说赌斗若输了，也不会淘汰双方，影响名次。
　　凤金煌早有准备，此刻传音道：“我的赌资必定让你心动不已。方源你已成仙僵，定然知道仙僵的苦。我手中却有一法，可以让你重获新生！”


第二百零四节：赌斗凤金煌（上）
　　“重获新生的法门？”方源双眼一眯，神情有了明显的变化。
　　灵缘斋不愧是中洲十大古派之一，底蕴深厚，超乎想象。
　　方源苦苦追寻的，摆脱仙僵身份，重获新生的法门，灵缘斋居然就有。
　　此刻凤金煌提出这个当做赌资，简直是击中了方源的命门，由不得他拒绝！
　　“呵呵呵。”方源笑了一声，收敛起激动的情绪，他看向凤金煌，“你说的这个方法，该不会是仙鹤门的夺舍法门吧？”
　　“当然不是。”凤金煌淡淡一笑。
　　方源沉吟道：“你的这个赌资，的确让我心动。但是这样的赌资，和我的狐仙福地还是有差距的。”
　　凤金煌道：“任何的事物，价值都是会变化的。方源，若是让你在狐仙福地和重获新生这两项中二选其一，你会选择哪个？”
　　“当然是重获新生！”方源心中毫不犹豫，嘴上也毫不犹豫，“当然是狐仙福地。这是我最大的基业，就算我成了仙僵，也能靠此生存得很好。”
　　凤金煌嘴角一扯，缓了口气，这才摇摇头道：“方源，你不会是如此短视之人。不过，我知道你不会拿狐仙福地做赌注，而我也不能强行要求你这样做。咱们谈点实际的。我若输了，便告诉你重获新生的法门。你放心，这个方法已经有成功的先例。你若输了，咱们就做一笔买卖。”
　　方源看着凤金煌淡淡而笑，从容自信的样子，眯了眯样：“哦？什么买卖？”
　　凤金煌便道：“你若输了，就和我灵缘斋达成交易，长期供给我派胆识蛊。价格可以商量，只要不离谱就行。但是你必须定期交货，量要足！你若缺少魂魄，我灵缘斋可以卖给你，价格比市面上还要低三成。但是这笔交易必须是最优先的，甚至还要优先于仙鹤门。你的货不管有多少，必须首先供应给我灵缘斋，然后再卖给其他方面。”
　　方源听了这番话，不禁再次打量眼前的凤金煌，对眼前的这位少女真正刮目相看起来。
　　没想到只是过了这么一段时间，对方就有如此程度的成长了。
　　不愧是天才。
　　不，应该说也是背后有能人，教育得好。
　　凤金煌的这个要求，对于方源而言，实在太过宽容，甚至可以说是优渥。
　　而胆识蛊对于凤金煌而言，也是急需之物。
　　为什么呢？
　　因为凤金煌动用梦翼仙蛊，探索梦境。就算有仙蛊辅助，魂魄方面也会疲惫，也会受伤。而胆识蛊便是天底下独一份的壮魂佳品。就连九转魔尊的幽魂魔尊，也曾经赞赏此物。
　　凤金煌原本挑战方源，不过是少年心性，赌气之举。
　　但此刻和方源谈赌资，却是着眼现在，实事求是，讲究实利。这才是成熟的举动。
　　凤金煌若是要求方源，以狐仙福地或者荡魂山为赌注，方源肯定不会同意。
　　而方源虽然挂着仙鹤门的名头，但他和仙鹤门之间的关系，十大古派都心知肚明。
　　方源绝不会顾忌仙鹤门的名声，而不得不答应凤金煌赌斗。
　　所以凤金煌就提出这个要求。
　　对方源而言，将胆识蛊卖给灵缘斋，自然也有好处。
　　第一个好处，就是扩大销售规模，能赚取更多的仙元石。谁会嫌弃自己的仙元石多呢？
　　第二个好处，则是让方源和灵缘斋搭上关系。若是哪一天和仙鹤门闹翻，方源也好有个退路。
　　事实上，方源之前答应凤金煌赌斗的要求，本意就是想和灵缘斋合作。
　　凤金煌探索梦境次数多了，觉察出胆识蛊的重要价值，便想撬仙鹤门的墙角。而方源也乐意这样做，若真和灵缘斋达成交易，对于他处理和仙鹤门的关系，也是极为有利的。
　　“不管是输是赢，这场赌斗都对我有利。反正赌斗的结果，和炼蛊大比并不相干。嗯？有点不对。凤金煌提出这个要求，也是要降低我的斗志啊。”
　　方源忽然间灵光一闪，又明白了凤金煌此举的又一层用意。
　　“那就开始吧，这一场比试，最终的胜利者只会是我！”方源眼中精芒暴涨，哈哈大笑。
　　凤金煌目光一闪：“这可不一定。”
　　赌资确定下来，双方又开始磋商此次赌斗的内容。
　　凤金煌提出，以炼制浪迹江湖蛊为题目。浪迹江湖蛊乃是五转水道蛊虫，和三转的水迹蛊，四转的浪迹蛊，六转的浪迹天涯仙蛊是一个系列。
　　方源当即否决。
　　灵缘斋十分擅长水道蛊虫的培育豢养和运用，这点从近水楼台仙蛊屋就可看出。
　　若是炼制浪迹江湖蛊，对凤金煌的优势就太大了一点。
　　方源则提出炼制血走蛊。
　　这是血道三转蛊，用于移动。
　　凤金煌也直接否决。开玩笑，谁不知道方源擅长血道炼蛊术，要炼制血道蛊虫凤金煌可没有信心。
　　双方磋商了片刻，终于决定以武斗的方式，炼制炎道五转蛊虫——五窍火塔蛊。
　　整场赌斗，不是私斗，而是和大会大比一样，是完全的公开斗。
　　很快，同样的材料，出现在双方的面前。为了确保公平，双方必须按照给予的蛊方步骤，炼制蛊虫。
　　哪一方能够率先成功地炼出五窍火塔蛊，哪一方便是获胜的一方。
　　和之前的文斗不同，因为是武斗的关系，每到特定的阶段，炼蛊双方可以向对方施展一次攻击。
　　在众人的注视之下，方源、凤金煌相对盘坐，各占据场地的一角，双方间距两百六十步的样子。
　　比试开始，方源立即查看手中的炼蛊材料。
　　他必须要做到对每一份材料，都十分了解。若是有些缺损残破的材料，必然会大大影响炼蛊。
　　方源检查的很仔细，有时候大会方面，会故意提供一些有瑕疵的材料，甚至是做过手脚，将材料本身的瑕疵掩盖住的，让蛊师轻易之间无法察觉出来。
　　若真的被蒙蔽，等到真正炼蛊的时候，就糟糕了。
　　这项布置，很有现实意义。
　　蛊师平素炼蛊，不可能总收集到完美的炼蛊材料。有时候因为材料存放的时间太久，或者运输中损耗，或者在战斗中抢夺，总会有一点的残损。或者在市场上买到以次充好的炼蛊材料，这都需要蛊师辨别。
　　因而，查看炼蛊材料也是炼道造诣的基础。
　　这一次炼制五窍火塔蛊，大会提供的材料多达上千种。没有一只蛊虫，都是花草石骨之流。
　　方源检查完所有的材料，足足耗费了半个时辰。
　　随后，他又查看大会提供的蛊方。
　　一共五张蛊方，分别对应一转单窍火炭蛊、二转双窍火炉蛊、三转三窍火屋蛊、四转四窍火楼蛊，以及五转的五窍火塔蛊。
　　这五种蛊虫，都是一个系列，一脉相承。
　　要炼出五窍火塔蛊，首先得炼出数量众多的一转单窍火炭蛊。再以单窍火炭蛊为主要材料，炼制出双窍火炉蛊。从一转到二转，再从二转到三转，三转到四转，四转到五转，如此递进上去，最终炼出五窍火塔蛊。
　　正因为步骤繁多，过程冗长，所以提供给比试双方的炼蛊材料，才多大上千种。
　　当然，依照方源的智道手段，可以改良蛊方，节省整个炼蛊过程中的步骤。甚至可以直接以这些材料不断炼制，一步登天似的直接炼出五窍火塔蛊。
　　不过方源稍微思索了一下，便放弃了改良蛊方的想法，而是决定一步步来。
　　原因有很多，首先在大庭广众之下，他无法依靠智慧蛊。其次，推算改良蛊方消耗的时间很多，得不偿失。再者，这是武斗，双方可以出手五次，干扰彼此炼蛊。若是一步到位的蛊方，一旦被干扰，就前功尽弃了。还是一步步来的稳妥。
　　方源在检查炼蛊材料的时候，凤金煌在查看蛊方。方源在查看蛊方的时候，凤金煌则在细心地检查炼蛊材料。
　　双方顺序虽然不一致，但真正动手，开始炼制蛊虫的时间却几乎相同。
　　“终于开始了。”
　　“双方都花了大半个时辰的时间，来查看材料和蛊方，真沉得住气啊。”
　　“这一场比试，关乎仙鹤门、灵缘斋的脸面，是两大古派的名誉之战！”
　　场下观者们开始嘀咕起来。
　　有的人支持凤金煌，有的人则看好方源。
　　场下还形成两派，数目众多的灵缘斋弟子，还有仙鹤门的弟子，都在相互瞪眼较劲。仙鹤门的带队长老们，则脸色不大好看。方源将胆识蛊作为赌资，并没有汇报仙鹤门高层，独断专行，这让他们心情不快。
　　起先，方源和凤金煌的炼蛊手法还是一模一样的。
　　在这个过程中，方源依靠着娴熟的炼蛊手法，渐渐超越凤金煌那边，进展更快，慢慢拉开差距。
　　毕竟方源有前世五百年的动手体验，凤金煌就算依靠仙蛊探索梦境，使得炼道境界暴涨，距离运用还得实践，缺乏锻炼。
　　为了追赶上方源，凤金煌开始施展炼道杀招。
　　齐头并进！
　　她双手一抖，原本把持的一团火焰，陡然分成两半，形成两团火焰。
　　炼道杀招——小如意手！
　　从凤金煌的脑海中飞出两只小手，全是意志构成，凝聚紧密，散发着玉的光泽。
　　凤金煌的两手托住两团火焰，不断调控火焰猛烈和温度。而两只小如意手，则抓取材料不断投入火中去。
　　“厉害！”
　　“一连用了两个杀招。”
　　“凤金煌是有备而来的，这下子速度要远远快过方源了。”
　　场下响起一片嗡嗡的交流声。


第二百零五节：赌斗凤金煌（中）
　　“连续用了两个仙道杀招么……”
　　面具下，方源目光清洌如刀。
　　但旋即，他又将目光重新投向手中的火焰。
　　“呼，好险啊！”场下，一位灵缘斋的女弟子吐出一口浊气。
　　“秦娟师姐，怎么危险了？我明明看到金煌大师姐连用了两个炼道杀招，一举赶超上来了啊。”坐在秦娟身边的另一位灵缘斋女弟子，有点婴儿肥的孙瑶，好奇地问道。
　　“孙瑶师妹，你要知道，这场赌斗和之前看到的不同，这是武斗！武斗中，可以让蛊师之间相互出手，干扰对方炼蛊。”秦娟耐心地解释道。
　　“啊，还能这样？我平常炼蛊的时候，就已经很艰难了。这要在炼蛊的时候，还要被干扰。天呐……”孙瑶捂住嘴，脸上一副不敢去想象的神情，“这武斗分明是折磨人，谁想出来的规则啊，也太刁钻了。”
　　“不。”秦娟却一脸赞同的样子，“抵抗干扰，也是炼道最重要的部分之一。我们在今后的修行中，也许就会碰到自己在炼蛊时，遭到敌人偷袭的情景。事实上，很多时候我们离开门派，外出完成门派任务时，就经常会因为各种原因蛊虫损耗，而不得不在野外炼新蛊应付局面。”
　　“同样的道理，我们面对强敌，发现敌人正在炼蛊，我们也会选择偷袭强攻，乘敌不备，施展先手，打出立于自己的战斗局面。这就是武斗的现实意义。孙瑶师妹，你也知道，炼蛊的过程中，蛊师需要全神贯注。因为一个不小心，就会失败，受到反噬。但是在野外炼蛊，还需要留一些心神，关注自身的环境。”
　　“金煌大师姐，刚刚连用了两个炼道杀招，这就很冒险了。因为催动杀招的那一刻，心神自然要集中起来，转移到组构杀招的蛊虫身上去。若换做一般的蛊师，恐怕都会因为分心动用杀招，导致火焰失调，炼蛊失败。如果在这个时候，那方源魔头忽然出手，攻击金煌大师姐，恐怕会带给大师姐相当大的麻烦。”
　　听了秦娟师姐的解释，孙瑶这才恍然：“原来如此，这的确是相当的惊险啊。幸好那方源魔头没有出手。”
　　因为方源屡次在关键的时刻动用过血道炼蛊术，使得不待见他的灵缘斋弟子们，都私下称呼他为魔头。
　　不过在中洲十大古派中的魔头，其实很多。
　　比如仙鹤门中的三长老虎魔上人，早年前本就是魔道蛊仙，被仙鹤门招揽吸收。
　　这个方面做到极致的，反而是灵缘斋自己。
　　曾经的剑仙薄青，就是魔道中人，杀性十足，结果被灵缘斋那代的仙子墨瑶以情感化，将薄青吸收到灵缘斋中。
　　当今，白晴仙子和凤九歌的故事，也广为流传。凤九歌也是正儿八经的魔道出身。
　　中洲那么大，人杰地灵。每隔一段时间，总会有一些惊才艳艳的魔修、散修，横空出世。
　　中洲十大古派为了维护大局，保障自己的利益，将这些人物吸收进来，是维持局势的不二法门，上佳手段。
　　“没有攻过来吗？可惜了……”凤金煌心中暗叹一声，眼前燃烧着的两团火焰中的一朵，忽然间熄灭。
　　“怎么回事？”全场不由地掀起微微声澜。
　　“难道方源魔头已经出招，大师姐被他干扰，炼蛊失败了一半了吗？魔头太狡诈了，到底是什么攻击，我们居然都没看清楚。”孙瑶着急地叫道，言语间充满了对方源的厌恶。
　　“不，不对。主持这场赌斗的长老，没有宣布什么。这证明刚刚方源魔头并未出手。原来如此啊！”秦娟双眼一亮，忽然明白过来，“原来大师姐是做出连用两个杀招的假象，其实是一个陷阱，想引诱方源攻击她。方源一旦攻击，心神就会在一刹那间集中在自己的攻击手段上。如此一来，他就露出了破绽。大师姐反攻过去，得手的可能就很大了。”
　　“我晕，居然是这种情况？”孙瑶嫩嘟嘟的小嘴微微张开，惊叹于这场较量背后的智斗谋略。
　　秦娟脸上浮现出严肃之色：“刚刚我也被蒙在鼓里。如此一来，真相是大师姐设置了陷阱，方源那魔头却是看出来了，没有上当……孙瑶师妹，你好好看吧，这场比试将极为精彩。比试的双方，绝对是当今这一代最优秀的翘楚之争。”
　　“嗯！”孙瑶点头，一对大眼睛一瞬不瞬地盯住场上。
　　中洲十大古派一直都竞争激烈，不仅是蛊仙之争，还涉及到弟子的竞争。
　　这一代，中洲十大古派中最优秀的无疑是凤金煌。
　　但狐仙福地之争，方源突然出现，将凤金煌踩下山脚。其后种种内幕，孙瑶、秦娟这些弟子是接触不到的，就连仙鹤门自家的弟子，以及大部分的长老都以为，方源是仙鹤门暗中培养出来的天才弟子。
　　上一场凤金煌被方源击败，这一场赌斗就是凤金煌要找回场子，涉及到中洲十大古派最优秀的弟子之争。是灵缘斋、仙鹤门的隐形对撞。
　　所以场下的观众们，绝大多数都在探究一个问题——究竟谁才是当代最优秀的年轻蛊师？
　　他们不知道的是：方源已经成为蛊仙，虽然只是仙僵，但早已不是他们能揣度的。凤金煌则拥有梦翼仙蛊，已经开始运用，并且尝到巨大的甜头。
　　外人只能看到最表面的东西，而比试的双方其实都对名誉之争，不大看重。凤金煌已经成熟了许多，明白了利益这两个字。方源就更不用说了。
　　比试在继续。
　　方源虽然看破了凤金煌的陷阱，没有上当。但凤金煌连用的两个杀招，其中的小如意手却是真的。并不是像“齐头并进”，那只是营造出的一种假象。
　　在这两只意志小手的辅助下，凤金煌的炼蛊速度仍旧超过方源一线。并且随着时间推移，双方的差距在逐渐拉大。
　　不过这个差距，并不明显。
　　方源保持着自己的节奏，并为动用任何的杀招，只是单纯以炼蛊手法，近乎完美地处理材料，操纵火焰。
　　炼蛊手法，不是炼道杀招。手法只是一种单纯的技巧，经验的总结。可以说是炼蛊的基本功。
　　“好强！就算是敌人，也不得不承认方源这个魔头，炼蛊的基本功真是太扎实了。就算是本派的一些长老，都做不到他这种程度。”秦娟目不转睛地关注良久，忽然叹息道。
　　“他掌握的炼蛊手法真的好多，目前为止，至少出现了三十多种。不过我觉得，还是咱们大师姐厉害。从一开始落后一点，后来就赶超上来了。现在不管方源魔头怎么追，都追不上。这个小手杀招真的好方便啊！”孙瑶羡慕道。
　　“不。”秦娟摇头，“大师姐这样的领先，也未必是好事。维持杀招是需要耗费真元的，同时也要损耗精神。反观方源魔头，只用基础的炼蛊手法，精神消耗少。长期下去，他的精神就会比大师姐更加饱满，对之后的炼蛊更有帮助。”
　　“啊，是这样！那大师姐不就危险了吗？秦娟师姐，听你这么一说，大师姐用了炼道杀招，本身还领先，反而处于劣势吗？虽然你说得很有道理，但怎么会这样？”孙瑶感到头晕。
　　“呵呵，孙瑶师妹，这就是炼蛊大会的精彩啊。你才刚刚开始修行，很多东西都接触不到，以后就慢慢了解了。”秦娟笑了笑，心中却是沉重。
　　“方源魔头真的太强大了。单凭炼蛊手法的连续使用，就紧紧咬住大师姐。大师姐即便用了炼道杀招，都拉不开差距！这样下去可不行啊……”
　　凤金煌感到了疲惫。
　　按道理，比试才开始不久，双方都在炼制一转蛊虫单窍火炭蛊的阶段。
　　依照凤金煌的能力，精神仍旧饱满，不应该感到疲惫才是。
　　但之前的估算是一回事，真正比试的时候，又是另外一回事。
　　场外的关注目光，凤金煌可以无视，她天资卓绝，又有蛊仙双亲，从小到大就沐浴在四面八方关注的目光中。可以说，凤金煌已经习惯了。
　　凤金煌的压力，主要来自于方源。
　　方源展现出扎实无比的基本功，仅凭炼蛊手法的连续使用，就咬住凤金煌，让她动用炼道杀招，都没有甩开方源。
　　方源之前的出色表现，强大的战绩，外界对他境界的高估，让凤金煌在比赛之前，就感到压力。
　　比试开始后，方源在后面不疾不徐的追赶，也让凤金煌感到压力。
　　这种压力，极大地加重了凤金煌的心神损耗。让凤金煌从内心深处，感到了丝丝的疲惫和不安。
　　“如此看来，我就算是有炼道准宗师的境界，也比不上方源的炼道造诣。怎么办才好？”凤金煌一边炼蛊，一边急速思索对策。
　　“现在我动用了炼道杀招，精神加速耗费。比试才刚刚开始，随着时间推移，方源在这方面的优势会更加明显。但若是我放弃使用炼道杀招，单凭炼蛊手法的对拼，也是比不过方源的。而我最大的优势，就是精心准备的大量炼道杀招啊！”


第二百零六节：赌斗凤金煌（下）
　　这场赌斗，规定只能运用大会提供的炼蛊材料。虽然可以动用攻伐手段，以及炼道杀招，但是魂魄心神方面，诸如提神养魂的手段统统禁止。
　　这个规则，还是凤金煌提出来的，目的就是禁止方源在比试时使用胆识蛊壮魂。
　　魂魄和精神有着密切的关联。凤金煌此举是限制方源在这方面的优势，没想到比试过程中，反倒是她首先尝到了这个规定的苦头。
　　嗖！
　　忽然间，凤金煌小拇指一弹，射出一点金光。
　　金光速度极快，眨眼间，就到了方源的面前，直指方源手中的炼蛊火团。
　　这要被金光射中火焰，哪怕依方源之能，也只能宣告失败，承受反噬，重头再来。
　　但是。
　　如此重要的位置，方源如此谨慎的人，怎么可能不注重防守呢？
　　铛！
　　一声脆响，金光在火团的三寸位置，碰到无形的壁障，被挡了下来。
　　方源目光平静，手中的火团丝毫未受影响。
　　凤金煌发出攻势，被方源不动声色的挡住。
　　直到这次攻防结束，场下的蛊师们这才反应过来。
　　“灵缘斋的凤金煌首先发动了攻势！”
　　“但被仙鹤门的方源挡下来了。”
　　“刚刚那是什么攻击，速度好快！！”
　　“凤金煌这次的选择有点失误啊，如此重要的地方，方源怎么可能不去重点防御？反而不如攻击方源身躯，使其受伤。”
　　“嗯？快看，凤金煌再次用出了炼道杀招！！”
　　场下嘈杂一遍，不过场上却十分安静，将场外的一切杂音都隔绝。
　　“攻敌必救，然后趁着这个比较安全的时机，再用其他的炼道杀招吗？”方源瞟了一眼对面的凤金煌，心里冷笑，“看来你要拼全力了。不愧是凤金煌你啊，即便是年轻时候的你，也深知自己的长处和不足。不得不说，这是一个明智的选择。”
　　心中赞叹一句，方源却是按捺不动，仍旧按部就班地进行炼蛊。
　　凤金煌攻敌必救，耗费一次宝贵的出手机会，而自己趁机真正的催动第二个炼道杀招。
　　在两大杀招的辅助下，她炼蛊速度暴涨，渐渐将方源甩了下来。
　　没有方源在身后逼迫，凤金煌压力顿减，身心一轻，心中卸下一层枷锁，炼蛊速度又似乎快了一成。
　　这场赌斗，方源、凤金煌两人各有五次出手机会。
　　因为只是比斗，不是生死斗，每一次出手的威力都局限在一定程度。
　　第一次出手，只能动用一转蛊。第二次出手，动用二转蛊。以此类推，第五次出手，可以动用五转蛊。
　　同样的防守时候，也只能动用相应转数的蛊虫。
　　这又是限制方源的一点。
　　毕竟方源是仙僵，有仙道杀招万我，大手印盖下，凤金煌势必难挡。当然凤金煌身后有蛊仙双亲，身上定藏有仙元、仙蛊和蛊仙的情或意。方源若真要杀她，不大可能。
　　“这次是真的用出了炼道杀招齐头并进，大师姐遥遥领先了！”场下，孙瑶兴奋地叫喊道。
　　“是啊，可惜五次出手机会中，用掉了一次。不过这也是最经典的战术，终究决定胜负的，还是看炼蛊的成果啊。”秦娟望着场上，沉思着。
　　时间在流逝，方源越来越落后于凤金煌，但奇怪的是，他一点都不着急，似乎也没有赶超凤金煌的想法。
　　方源仍旧在用他的炼蛊手法，一只接着一只炼制单窍火炭蛊。
　　而凤金煌那边，已经开始炼制二转双窍火炉蛊了。
　　很快，场下又掀起一番赞叹的交流声音。
　　原来凤金煌又用了第三个炼道杀招，再次增速。
　　半个时辰之后，凤金煌主动进攻方源，趁着方源防御的时候，她催动第四个炼道杀招。
　　四大杀招同时催动，凤金煌的眼前已经漂浮着六个火团，每个火团周围都配备了一只小如意手，不断抓拿材料，丢尽火中。
　　经过小如意手的拿捏，每一份投入火中的炼蛊材料的份量，都十分精确。
　　在四大杀招的辅助下，凤金煌的炼蛊速度早已经超越了方源，不久后就开始炼制三窍火屋蛊了。
　　而方源这时，才刚刚开始炼制双窍火炉蛊。
　　看着凤金煌高歌猛进，将方源越甩越远，不少人都心生疑惑：方源到底搞什么鬼？
　　孙瑶笑嘻嘻地开口：“大师姐赢定了！”
　　秦娟也是炼道的天才，早就被灵缘斋重点关注，只是还未成长起来，也比较赞同孙瑶的话：“照这样的情势发展下去，大师姐的得胜可能很大。”
　　“以我的能力，最大极限是同时维持五个炼道杀招。但这次是武斗，我必须留出余力，应付方源的攻击。五次出手机会，我已经用掉了两次，而方源只是防御，从未出手。难道……我开出的条件太诱人，让他主动认输了不成？”
　　方源的表现，让凤金煌也看不懂，一时间不禁心中生疑。
　　时间又过去一炷香，凤金煌炼制三窍火屋蛊颇有进展，已经过了一半。
　　此时凤金煌的优势，已经极其明显，甩了方源何止三条街！
　　“嗯……是时候动手了。”方源目光洞若观火，察觉到时机已经成熟，他从仙窍中调出一只蛊虫出来。
　　“我要攻击了。”他忽然轻声开口。
　　“呃。”凤金煌的注意力顿时被吸引，一双亮丽的眸子盯住方源。同时她还保持着炼蛊继续进行着。
　　“终于开始进攻了吗？不过主动开口告诉我，这是什么意思？”凤金煌心中自然是十二分戒备。
　　方源呵呵一笑，继续道：“凤金煌啊，你可要小心了。我的这只蛊虫是一转鬼火蛊。”
　　凤金煌眯起双眼，眼中闪烁着警惕的光，她心中极速寻思：“一转蛊虫是肯定的，按照规矩这是方源第一次出手进攻，只能是一转手段。不过鬼蜮蛊就未必了，他主动让我看到蛊虫的样子，恐怕是想来误导我？毕竟蛊虫外形也可以做出伪装的。我得万分小心！”
　　正想着，方源催动手中展示出来的蛊虫。
　　此蛊一经催发，顿时化作一小团的幽幽鬼火，缓缓地飘向凤金煌。
　　“还真的是鬼火蛊？”凤金煌微微一愣。
　　就在这时，鬼火蛊陡然加速，向凤金煌激射过去！
　　“来了！区区一转的鬼火蛊……”凤金煌眼中厉芒一闪，心中自信十足。她早已经准备妥当，防护住一转鬼火蛊轻而易举。
　　在鬼火蛊冲击过来的时候，她甚至有暇思考方源连续进攻的可能性！
　　然而就在鬼火蛊，很接近凤金煌的那一刻，忽然间停滞住了。
　　然后，鬼火慢悠悠地围绕着凤金煌，在她左右晃动。
　　“怎么？”凤金煌暗吃一惊，“方源这是什么意思？！”
　　下一刻，她脸色一沉，明白过来。
　　在这场赌斗中，蛊师防御是有范围的，只在身边三尺之地。鬼火蛊没有欺近凤金煌三尺之内，凤金煌是不能防御。鬼火漂浮的过程，只能算是方源发出进攻的过程。
　　“他这是想用一转鬼火来向我施压，牵制我的心神！”凤金煌冰雪聪明，很快就明白方源此举的用意。
　　“好阴险啊！”场外不少人也看出门道。
　　孙瑶义愤填膺：“方源魔头这是钻规则的漏洞。放着一个鬼火在眼前飘飘的，谁能安心炼蛊啊？这都没人管吗？太无耻了。”
　　秦娟摇摇头，沉声道：“这规矩是赌斗双方立下来的。这种悬而未决的攻势，也是武斗的经典战术，算不上无耻。”
　　“可恶！”凤金煌的额头开始渗出冷汗，“鬼火针对魂魄进行伤害。我心神耗费不少，若真被击中，必定会形成失误。但现在一味防守，必定要牵扯精神去关注鬼火的动向，炼蛊速度就会下降了。”
　　摆在凤金煌眼前的，还有一个方法，那就是她主动进攻，击溃这团鬼火。
　　但这样一来，很不合算。
　　因为她第三次出手，是三转的手段。用三转的手段，兑掉方源的一转鬼火蛊，怎么想怎么吃亏！
　　“也许这就是方源的意图，他想诱使我使用宝贵的进攻机会！”凤金煌看着对面的方源，暗暗咬牙。
　　鬼火的操纵，也是需要耗费精神的。但方源一直都为动用炼道杀招，只是单纯的炼蛊手法，可谓精神饱满，操纵一团鬼火绰绰有余。
　　“哦？不想打掉我的鬼火吗？还真是好耐心啊。呵呵呵。”方源忽然开口笑道，“那么，我再添一团鬼火怎么样？”
　　众目睽睽之下，方源又取出第二只鬼火蛊。
　　“凤金煌，你看好了。这是二转鬼火蛊。”方源淡淡地道，不同于凤金煌的偷袭，他直接将自己的手段坦诚布公。
　　他的进攻，和凤金煌的风格截然相反。
　　凤金煌两次进攻，都是快准狠，攻敌必救，让方源忙于应对，自己则趁机使用炼道杀招提速。
　　但方源则是一个字——慢。
　　第二团鬼火发出，缓缓地飘在凤金煌的跟前，距离她三尺。
　　这团鬼火是二转鬼火蛊发出来的，比刚刚的第一团体型要大了一倍。
　　两团鬼火围绕着凤金煌旋转漂浮，凤金煌承受的压力顿时暴涨一倍！


第二百零七节：赌斗凤金煌（终）
　　两团鬼火一前一后，忽左忽右，时远时近，毫无规律，凤金煌防备这两团火焰，还要分出心神去炼蛊。
　　很快，凤金煌就支持不住了。
　　嘭。
　　一声微小的爆炸，她操纵的其中一团炼蛊火焰瞬间毁灭，里面的蛊虫都已经炼出了雏形，可惜功亏一篑！
　　“大，大师姐失误了。好可惜啊，那只蛊虫只差最后三个步骤了！”孙瑶气得跳脚。
　　秦娟脸色也沉下来：“这是赌斗以来的第一次失误，大师姐虽然底蕴很深，但分心关注这么多事，果然还是太勉强了一点。”
　　“那怎么办？”孙瑶求教地望过来。
　　秦娟沉吟道：“若是我，此时就会主动撤销一个炼道杀招。因为优势很大，只要维持住这个优势，自己不再失误，着急的应该是对方。不过撤去杀招，和催动杀招一样，因为产生了变化，所以会更加注意，如此便会形成瞬间的破绽。”
　　此时场中，凤金煌也在闪烁着同样的念头：“要撤销掉一个炼道杀招吗？方源就是这样的企图吗？”
　　“不，我还有办法。就是第三次出手，动用音波攻势，一下子打掉这两团鬼火！”凤金煌这种天才向来都是骨子里都有骄傲，不愿意认输。
　　凤金煌想到这里，双眼一亮，但当她的目光投向方源时，心中顿时一凉。
　　方源带着狰狞的面具，面具的空洞处他的目光冷冽如冰，似乎藏着丝丝嘲讽的笑意。
　　“不对！”目光对视之下，凤金煌心头一震，“这是方源的陷阱。他早就等着了！一旦我第三次进攻，方源就会抓住这个时机，瞬间出手。到那时我的心神已经超过极限，必定难以顾全局面，甚至都来不及防御，会让他击中！”
　　“可恶……”凤金煌咬牙切齿，一滴冷汗从额头滑向眉角，又顺着脸颊滑落下去。
　　“这样下去不行，我得想想办法，该怎么办呢？好好想想，快想想！”
　　嘭。
　　在凤金煌思考的过程中，她掌控的火团再次爆炸了一个。
　　这次爆炸，比第一次要严重许多。
　　周围的火团都受到影响，凤金煌连忙摒弃脑海中杂乱思绪，极力稳住其余的火团。
　　“啊！大师姐又失误了，怎么会这样？不好，大师姐受伤了！！”孙瑶抱头惊呼。
　　“方源魔头带给她的压力太大了，大师姐急思对策，一不留意，炼蛊方面的关注减少，便产生了失误。炼蛊失败自然要承受反噬，好在她受的伤并不严重。”秦娟语气也流露出紧张之情，她吐出一口浊气，又道，“不过，这也是一件好事。”
　　孙瑶不明所以，气愤地嘟囔道：“秦娟师姐，你这是什么话？大师姐炼蛊失误，又受了伤，为什么是件好事？”
　　“因为她手中的火团熄灭了两个，心神反而解放了一部分。现在的她，就有了余力，可以从容应付当前的局面了。”秦娟分析道。
　　孙瑶一拍脑门，恍然大悟：“对喔！”
　　“呵呵呵。”方源又开始笑。
　　凤金煌现在听到方源的笑，顿时心中就一沉。
　　她抬起头，果然便看见方源取出第三只蛊虫。方源仍旧道：“你看好了，这是一只三转鬼火蛊。”
　　于是下一刻，凤金煌身边同时飞舞盘旋着三团鬼火。
　　“可恶，可恶！”孙瑶气得跳脚，“这个魔头太无耻了，大师姐刚刚缓过神来，他就又飞出一团鬼火。他还想逼大师姐失误！”
　　“的确是这样。”秦娟一脸沉重，“如此一来，压力剧增。恐怕大师姐要将仅剩下的心神，都集中在防守方面了。”
　　孙瑶气得开始磨牙，下意识地挥动拳头：“这个魔头不好好炼蛊，竟然把主要心神都耗在鬼火上，这是典型的不务正业！这种人太坏了，真恨不得把他揍得满头包！！”
　　“可恶，怎么会这样……”凤金煌陷入巨大的困境当中，她明明领先，但当方源出手时，她就处处被动。
　　凤金煌心知不妙，因为赌斗的节奏已经全部落入方源的掌控之中。凤金煌想要反击，却偏偏能力不足。
　　那三团鬼火，就在她周围飘啊飘，有时候甚至忽然突破三尺距离，然后又忽的撤走，摆明了是戏耍挑逗凤金煌。
　　凤金煌到底只是少女，被方源撩拨得一肚子火气，但偏偏发作不得。
　　她想要除掉这三团讨厌的鬼火，就必定要冒险！
　　但理智告诉凤金煌，她没必要冒险啊。
　　因为她就算失误了两次，也领先方源一大截呢。
　　只要保持住领先的优势，胜利就是她的。
　　然而当凤金煌开始炼制四窍火楼蛊，不一会儿，方源竟然也开始炼制四窍火楼蛊了。
　　这个发现，顿时让凤金煌悚然一惊：“什么时候，方源他竟然拉近了和我差距？这不可能，他明明连一个炼道杀招都没有用呢！”
　　但事实正是如此，方源仅凭炼道手法不断轮换，利用纯粹的基本功，将差距一点点的缩小，不知不觉间就赶到了凤金煌的后头！
　　场下的蛊师们，也终于发现了这点。
　　“难以置信，方源这个魔头居然赶上来了！”灵缘斋的女弟子们惊叫。
　　“竟然仅凭炼蛊手法，就要战胜炼道杀招么……方源的实力果然要远超凤金煌啊。”这是高估方源的人，现在仍旧在高估。
　　“怎么可能呢？方源一定作弊了，谁都知道炼道杀招的厉害，他没有动用杀招，就追上来。这不可能！”孙瑶很是不满，“主持长老是什么眼光，这都不停止比试，调查方源这个魔头吗？”
　　身旁的秦娟师姐却是深深地叹了口气：“安静点，师妹！炼蛊手法当然比不上炼道杀招，但是在这场赌斗中，却是可以战胜杀招的。”
　　“啊，师姐你这话是什么意思？”
　　“因为取胜的关键因素，并非是手段，而是两方的蛊师本身啊。炼蛊进行到现在，已经到了中后期。方源的精神还很富足饱满，而大师姐的心神却一直全力施为，一有放松余留，方源就会动用鬼火威慑，让大师姐疲于应付。大师姐已经很累了，没有心神的操纵，再厉害的炼道杀招也只是辅助，炼蛊速度自然要慢下来。”
　　说到这里，秦娟叹了口气：“这一切都是方源的计策。大师姐提出炼制五窍火塔蛊，他答应的很干脆。但蛊方，炼蛊材料都是他提出来的。这场消耗战一开始，他就故意落后，保留心神。到了中期，他出手进攻，虽然落后，却掌握了比试的主动。大师姐因为念及优势，不想冒险，所以一拖再拖。却不知这正是方源的阴谋啊。现在到了后期，大师姐太累了，速度越来越慢，很快就会被方源赶超的。”
　　“什么？！”孙瑶担心地望去。
　　很快，她的担忧就变为了现实。
　　方源的进展慢慢和凤金煌齐平，然后又慢慢地赶超过她。
　　“难道，难道大师姐要输了吗？”孙瑶双眼通红，不禁泛出泪光，“明明已经这么努力，明明已经到了最后，大师姐甚至还受了伤。就这样让这个卑劣无耻的魔头赢了吗？我不甘心啊！”
　　“我也不甘心。”秦娟深深地叹了一口气，“不过大师姐还有机会。”
　　“还有机会？”孙瑶旋即扭头，惊喜地望着秦娟师姐。
　　秦娟点了点头：“没错，你别忘了，大师姐手中还有三次进攻的机会呢。三转攻击一次，四转攻击一次，五转攻击一次。每一次攻击都会更强，这就是翻盘的手段！这场比试还未结束，一切就都有希望。”
　　“是的，我们还有希望！大师姐加油！！”孙瑶双眼骤亮，忽然高声大喊。
　　她的喊声很快引来一片附和。
　　强烈的门派荣誉感，归属感，让场下数百位灵缘斋的弟子们一起高喊，为凤金煌打气。
　　虽然声音传不过来，但凤金煌却感受得到。
　　“这群家伙……我不能输，我要赢！是时候动用杀手锏了。炼道杀招——墨化！”
　　凤金煌心中大喝一声，同时抬手就是连续三记攻击，打向方源。
　　凤金煌孤注一掷，不出手则已，一出手就将仅剩下的进攻机会，全部用掉！
　　“雕虫小技。”方源将这些攻击全部防住，同时发动三团鬼火尽量干扰。
　　干扰的效果并不太出色，凤金煌将这三团鬼火扑灭，手中的炼道杀招已接近完成。
　　“哼，曝光蛊去吧。”方源心中冷笑一声，屈指一弹，探出一只四转蛊虫。
　　与此同时，他又打出五转的攻势，后发先至。
　　凤金煌早有准备，挡住五转攻势，但曝光蛊却期近她的身边，陡然自爆。
　　爆炸一点都不剧烈，但光亮十分刺眼。
　　“怎么可能？他如何知道墨化杀招的缺陷？！”在凤金煌难以置信的神色下，墨化杀招被彻底打断。
　　杀招催动不成，强烈的反噬立即让凤金煌五脏六腑一抽，体内大量出血！
　　剧烈的痛楚让她身心剧震，再无法操纵火团。整个炼蛊彻底失败，又是一股巨大的反噬伤害，在她身上爆发。
　　凤金煌仰头张口，喷出一口鲜血，旋即倒在地上，当场昏死过去。
　　场下顿时乱成一团。
　　灵缘斋的弟子们想要上台，但都被蛊阵挡住。
　　“不得干扰秩序，违者必究！”主持长老喝道，维稳之后，他又将目光投向方源。
　　一时间，几乎场下全部的观众，都看向方源。
　　凤金煌已经昏迷，就算苏醒过来，重新炼蛊，手头上的材料也远远不够她炼制的了。
　　现在方源已经立于不败之地，只要他徐徐炼出五窍火塔蛊，便能收获胜利。
　　不过就在方源快要成功的时候，他手中的蛊虫雏形忽然发生了自爆。
　　方源满脸愕然：“这？！”


第二百零八节：方正之死
　　方源和凤金煌的这场吸引无数人关注的赌斗，以超乎常人意料的结局结束了。
　　赌斗过程十分精彩，可谓一波三折。
　　最终，方源已经占据了绝对的优势，但是却碰巧遇到了五转蛊的失败率，导致功亏一篑。
　　他的炼蛊材料已经不足第二次尝试，而凤金煌则昏死过去，材料同样严重缺乏。
　　因此，这场赌斗以双方平手告终。
　　而凤金煌在比试结束之后，就被施以治疗，迅速痊愈。
　　得知最终的结局，凤金煌饱含深意地看了方源一眼。
　　既然是平手，那么按照赌斗的规矩，双方就有两个选择。一个是各自拿回赌注，第二个选择则是双方交换各自的赌注。
　　正如方源所料，凤金煌选择了第二个方式。
　　方源思考片刻，答应下来。
　　凤金煌先将一只信道蛊虫，亲手交给方源。蛊虫中记载着仙僵重获新生的法门。
　　然后，双方当众签订合约，作为仙鹤门附庸势力的狐仙福地之主方源，和灵缘斋建立胆识蛊贸易。在今后的时间里，方源会将胆识蛊优先供应给灵缘斋，就算是仙鹤门也得排在后面。
　　“方源大人，我家鹤风扬大人请您一叙。”比试结束之后，一位仙鹤门长老主动来到方源面前，态度十分恭谦。
　　“哦？”方源讶异地道，“那就带路吧。”
　　在一处人迹罕至的山巅，他再次见到鹤风扬。
　　鹤风扬还是那少年模样，一身白袍，黑色腰带，山风吹得他大袖飘飘，垂至腰间的一对绿眉，也随着风在浮荡。
　　“这一场赌斗，平的不容易吧？”鹤风扬双目幽深，望着方源。
　　方源笑了笑：“没办法，碰到了失败概率，只能干瞪眼了。”
　　言语间，自然没有丝毫破绽。
　　鹤风扬上下打量方源一遍，忽然郑重其事地道：“你能有如此的炼道天赋，堕落成僵的确可惜了。其实你要想寻找重获新生的法门，大可不必舍近求远。我仙鹤门就有一道玄奇的法门，担保你能摆脱仙僵之体。”
　　方源听了，不禁暗暗奇怪，怎么感觉鹤风扬透露的是招揽他的意思？
　　不过想一想，哪怕方源和仙鹤门作对，似乎还有其他背景，但不管这些，单凭方源此时表现出来的炼蛊造诣，就已经足够仙鹤门动心了。
　　鹤风扬所说的玄奇法门是什么，方源当然也知道。
　　还能有什么？
　　很明显就是夺舍之法啊。
　　鹤风扬绝对料不到，在这方面方源已经开始准备了。
　　“若是失去自由，我倒宁愿保留仙僵的身份呢。”方源道。
　　鹤风扬摇摇头：“我邀请你来这里，不想和你辩论自由的话题。说正事吧，你那弟弟被你擒拿走了，你必须将他交出来，否则后果不是你能承受的。”
　　“哦？这算是威胁吗？”方源语气一沉。
　　方正是他重获新生的候补选择，就算不用于摆脱仙僵，方正还是炼成血神子的不二人选。方源怎么可能放手？
　　鹤风扬却点点头：“你可以把他理解为威胁，但我更愿意将其解释为警告。实话跟你明说，要铲除方正，是天庭下的命令。你也许还不太清楚天庭这两个字的重量，你只需明白，在中洲没有哪个势力，没有哪个人能违背得了天庭。”
　　方源怎么不了解天庭的厉害？
　　他拥有前世记忆，甚至比鹤风扬还更要了解天庭的强大和可怕。
　　“我当然知道天庭。但天庭居然会打方正的主意？居然郑重其事地要铲除一个凡人？你的这个借口，未免太假了点吧？鹤风扬，你这该怎么让我信服呢？”方源摊开双手。
　　鹤风扬叹了一口气：“我不需要让你信服。只是你要留下方正的命，最终的结果就是狐仙福地被攻破，被天庭直接吸收。对于我，对于仙鹤门来讲，并不希望这一幕发生。你尽管考虑一下，不过留给你的时间不多了。若是能考虑好了，三天之后，你将方正交给我。”
　　方源眉头深深皱起，这个意外的消息让他猝不及防，他并不知道宿命仙蛊的存在，也很难将天庭和方正联系在一起。
　　他将目光投在鹤风扬的脸上，企图从他的神色中找出一丝破绽：“你当我傻么？方正交给你，等于将进攻狐仙福地的钥匙交到你的手上！”
　　“呵呵呵。”鹤风扬却仰头大笑，“方源，真难为你这个仙僵，花花肠子挺多！你不必试探我了。事实上，你已经开始相信我的话。我其实比你更好奇！但关乎天庭，这是好奇心还是适可而止的好。三天之后，我会将方正当着你的面处决。不过作为交换，你把天鹤上人的魂魄完整无缺地带来。你应该知道，他是我的属下，比较得力。”
　　方源沉默下来。
　　鹤风扬却没停留，光芒一闪，消失在原地。
　　鹤风扬既然已走，方源也没有久留，利用定仙游回到了狐仙福地。
　　有关方正的事情，他先抛在脑后。
　　方源第一件事，就是好好的研究凤金煌交给他的法门。
　　“怜香仙子？”让方源没有想到的事，这个脱离僵身的方法，居然和灵缘斋的上代仙子有关。
　　怜香仙子就是灵缘斋的上代仙子，就如同墨瑶曾经是灵缘斋的某代仙子一样。
　　按照凤金煌提供的情报：怜香仙子在五转时候，被敌人暗算，炼成了僵尸。但是她是十绝体之一的古月阴荒体。在机缘巧合之下，她侥幸升仙成功。僵尸肉身受到天劫地灾的洗礼，脱胎换骨一般重新复生。
　　内容最后，由灵缘斋的许多蛊仙联合推断——摆脱僵身，重获新生的法门，就是十绝体升仙！
　　“十绝体升仙？”方源不禁有些失望。
　　这个方法，对于他而言，也是不可行的。
　　虽然他有血颅蛊，可以提升蛊师资质。古月一代就是方源学习的榜样。
　　但血颅蛊只是凡蛊，就算方源生养了许多子孙后代，斩杀他们，也难以对仙僵的方源提升资质。
　　“不过，如果将血颅蛊也提升到仙蛊，就可以对我起作用了。我利用血颅仙蛊，将第一空窍提升成古月阴荒窍，再进行升仙，有很大可能重获新生。但是要将血颅蛊提升成仙蛊，我得推算出血颅蛊的仙蛊方，这做成这事，要耗费的时间、精力绝对庞大无比。还有就算将资质提升到十绝程度，将来渡劫恐怕会十分危险。”
　　按照凤金煌的情报中提及到的，怜香仙子当初升仙之劫，极为恐怖。几乎等同于七转蛊仙要渡的浩劫！
　　很可能是僵尸升仙，太过逆天，从而引来苍天的怒火。
　　当初若非是灵缘斋数位蛊仙出手相助，怜香仙子只可能被浩劫炸成灰烬。
　　十绝体升仙时的灾劫，本就十分恐怖。方源亲眼目睹过黑楼兰渡劫，后者为此还损失了仙蛊。
　　十绝体变成僵尸，而企图升仙，那灾劫就更加恐怖。威力暴涨了数十倍还不止！
　　方源总结下来，这个法门不仅要做大量准备，耗费无数时间和精力，而且风险也极大。没有他人的帮衬，方源单凭目前的实力，就算联合太白云生、黑楼兰、黎山仙子，也是万万不成的。
　　左右权衡之下，方源只好将这个法门放置一边。
　　他进入荡魂行宫的牢房，再次见到被关押在里面的方正。
　　“方源，你想干什么？”见到亲哥哥，方正怒吼一声，目光仇恨无比。
　　方源道：“怎么，你还没有想通吗？”
　　方正咆哮：“就算事出有因，仙鹤门、师傅的确有责任，但你仍旧是主犯，是屠杀舅父舅母的真凶！我永远也不会原谅你，永远不会放过你！你杀了我吧，否则我永远都是你的仇人。”
　　“哦？我的好弟弟，你还真是冥顽不灵呢。既然如此的话……”方源目光一闪，忽然伸手，遥遥对准方正。
　　搜魂！
　　方正浑身一颤，动弹不得，想要叫去叫喊不出来，喉咙仿佛被强硬的堵住，满脸都是痛苦的神色。
　　方源一连将方正的魂魄，搜了七八遍，都没有发现什么有价值的东西。
　　“方正这么一个普通蛊师，为什么会被天庭特意下令铲除？”方源陷入沉思。虽然没有证据，但他心里偏向于相信鹤风扬是说的真话。
　　方源并不知道天庭中有宿命仙蛊一事。他虽然有前世记忆，但也有局限性，不可能事事皆知。尤其是涉及到五域最强组织天庭的隐秘。
　　“难道有人在方正的魂魄中做了手脚？”
　　方源旋即微微摇头。
　　这不大可能，但又不能排除这个可能。
　　“那么究竟交不交出方正呢？”这是问题。
　　方源自然不是怕了鹤风扬，但他忌惮仙鹤门，更担忧天庭。天庭中的八转蛊仙，只有其中一位出手，碾死现在的他就如碾死一只蚂蚁那么容易。
　　当然，这是对战的结果。
　　方源自然不可能这么傻，他还可以逃窜，可以跑路。定仙游就是个绝妙的手段。
　　三天后，方源交出方正，还有寄魂蚤，里面存着天鹤上人的魂魄。
　　方正明显被严刑拷打过，受到很多恐怖的折磨，皮开肉绽不说，身上很多伤口更是深可见骨。
　　甚至他的一只手臂，都被切掉，安装了狗的前肢。偏偏方正还能感受到狗肢，可以操纵狗肢，进行一系列的动作。
　　这样的酷刑，能让人崩溃！
　　但鹤风扬只是目光一扫，并未发表任何意见，而是对方源道：“你做了一个明确的选择。”
　　“现在履行你的承诺吧。”方源目光灼灼。
　　“那你看好了！”鹤风扬缓缓出手，在方源的全力侦察下，他将方正当场杀死，火焰灼烧之下连一丝渣滓都没有留下。
　　“鹤风扬大人，为什么？您明明答应过我的！”寄魂蚤中传来天鹤上人的叫喊声。
　　“这是天庭的命令。仙鹤门需要方正的牺牲！天鹤，这也是你的命运。你本来想夺舍方正，结果你心软了。甘愿陪伴他，指导他修行。现在他已经彻底灭亡，连一丝魂魄都没剩下。作为我食言的补偿，我会给你物色一个好人选，让你重获新生。”鹤风扬徐徐道。
　　“大人……”天鹤上人哭声传出。
　　鹤风扬一挥大袖，将寄魂蚤闪电般吸入袖口，临走前他看了一眼方源：“有空的话，你可以来飞鹤山看看。”


第二百零九节：榜眼
　　“现在我可以确定，鹤风扬这是在向我示好。”方源产生了一股明悟。
　　鹤风扬主动邀请方源，前往飞鹤山看看。
　　飞鹤山是什么地方？
　　是仙鹤门的山门所在。虽然象征意义，大过实际意义，但这话的内涵已经表达得十分清楚了。
　　回到狐仙福地，方源琢磨鹤风扬的微妙态度，忽然无声地笑了。
　　和凤金煌赌斗，方源和灵缘斋建立了贸易往来。这笔胆识蛊的买卖，优先度甚至高于仙鹤门。
　　但因为借着中洲炼蛊大会的虎皮，又是众人见证，就算是仙鹤门也挑不出什么借口，去阻止这场意义不同寻常的交易。
　　狐仙福地和灵缘斋勾搭上了，这让仙鹤门产生了一股危机意识。
　　历史上，灵缘斋拉拢魔道蛊仙的例子是十派中最多的。诸如薄青、凤九歌等，都是深入人心的例子。
　　在前不久，收复狐仙福地失败的前提下，方源又展现出极强的炼道造诣，仙鹤门终于决定对方源以怀柔拉拢为主。
　　所以，鹤风扬对方源的态度，发生了转变。
　　方正的事情，应当是真的。鹤风扬此举，毫无疑问，是对方源的一种示好。更以夺舍法门，对方源展开利诱。
　　对于他而言，方源扣押方正，天庭必定会攻破狐仙福地。其中的荡魂山，如果没有被方源提前毁掉，天庭肯定会收到自己手中。狐仙福地不能搬走，天庭可能也看不上，会将它留给十大古派中的一个。
　　至于哪个古派，就该看天庭内部的派系竞争的结果了。
　　很显然，仙鹤门上头的天庭蛊仙，势力较低，在竞争中夺回狐仙福地的可能不大。
　　就算夺回来，没有了荡魂山，狐仙福地的价值也大大降低。
　　不管怎么算，这有违鹤风扬、仙鹤门的利益。
　　所以鹤风扬告知方源此事，也是对自己一方利益的维护。
　　“现在我名义上是仙鹤门的附庸，但却在灵缘斋、仙鹤门之间左右逢源。这一下子，顿时让我的外部压力骤然减少了一半还不止啊。”
　　方源感叹道。
　　事实上，方源早就在谋算这样的情势了。
　　他先前置之不理凤金煌的挑战，后来又主动沟通，答应挑战，为的是什么？
　　就是想借助灵缘斋的势，去对抗仙鹤门的强势。
　　方源达成了之前的谋划目标，但起关键作用的，却不是他。而是胆识蛊本身的诱惑力！
　　方源抢夺了狐仙福地，导致凤金煌受到刺激，提前发现了梦翼仙蛊的真正作用。而正是因为凤金煌使用了梦翼，尝到了好处，才更加看重胆识蛊。若非如此，灵缘斋方面怎么可能让方源轻松借势？
　　对方又不是傻子！
　　没错，方源是故意打成平局的。为的就是展现一个温和的态度，给灵缘斋的人看。
　　对于方源而言，因为这场赌斗，自己在中洲的处境发生了前所未有的改观，让他压力大减，能有更多的精力去筹谋其他大计。
　　当然，一旦方源破坏八十八角真阳楼的秘密曝光，中洲局势必定骤然崩坏，方源将人人喊打，亡命天涯。
　　对于凤金煌而言，她虽然在赌斗中受伤溃败，但却是最大的赢家。
　　今后有了胆识蛊的辅助，她在梦翼仙蛊的帮助下，必将突飞猛进，以超越几乎所有蛊仙的速度，急速积累成长。
　　“前世我杀了凤金煌，但是今生，在目前看来，反而是我成就了她啊。”对此，方源感慨很多很深，不足为外人道。
　　“方源，事情已经办妥，没有其他的事情的话，我这就离开了。”太白云生过来告辞。
　　他这些天，在北原四处行走，寻找合适的地点落下福地。
　　本来已经找好了地方，就要落下福地了，却在关键时刻，被方源唤回来。
　　“这次多谢你了。你选的地点很好，放心去调节天地二气吧。等到灾劫来临时，我必会来助你一臂之力。”方源对太白云生道。
　　太白云生点点头，告辞了方源，利用星门去往北原。
　　方源得了星象福地之后，星萤蛊已经储量极巨，星门的建立和开启再不像之前那么紧张了。
　　方源来到密室，再次见到了古月方正。
　　古月方正不是已经被鹤风扬杀死了吗？怎么还好端端的活着呢？
　　原来，这只是方源安排的一场把戏。
　　他故意将古月方正的手臂切断一条，安装狗肢，做出拷打侮辱的假象。
　　实则将这个断臂留在这里，在鹤风扬杀死方正之后，被方源唤回此处的太白云生利用人如故仙蛊，耗费了一笔颇为可观的仙元，针对断臂，将方正复活。
　　鹤风扬不疑有他，他也有局限性，不知道这个世间会有人如故这种仙蛊存在。
　　在他看来，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被彻底毁灭，方正确确实实已经死了。
　　换做其他蛊仙，恐怕也会如此认为。
　　这是常识。
　　但这个世界很大，总会有各种稀奇古怪的仙蛊、仙道杀招等等。就像人如故，他们不知道，人都是有局限性的，就算是仙人也不例外。
　　全知全能，就算是九转蛊仙，乃至人祖也做不到。做到这一步的，也许只有一个伟大的存在，那就是这个世界！
　　方源将一只信道蛊虫，抛给方正，脸上露出嘲讽之意：“你好好看看，这就是你感恩戴德的仙鹤门，还有你那好心的师傅。如果不是我，你已经死了。”
　　“不可能！我不会相信你的谎言！！”方正发出怒吼，但终究还是将这只信道蛊虫取到手中。
　　这只蛊虫中，自然记录着鹤风扬杀死方正，以及和天鹤上人魂魄对话的景象。
　　方正看完之后，立即将信道蛊虫捏成碎片，整个人陷入到无比的愤怒状态。他仰头嘶喊，面容扭曲，手指着方源，对他咆哮：“不可能！这都是假的，是你伪造的。我绝对不相信，我永远都不会相信！你骗我，你骗我！！除非我自己亲眼看到，亲耳听到，亲自得到师傅的回应！”
　　“你会亲眼证实这一切的。不过……不是现在。”方源转身，离开密室。
　　他关上牢门，密室中便重新陷入黑暗，方正却在黑暗中连连怒吼，疯狂地在有限的空间里踱步，对墙壁拳打脚踢，歇斯底里。
　　处理了方正的事情之后，方源在中洲炼蛊大会上，一路凯旋高歌。
　　他提前淘汰了真正的炼蛊强者，导致大会后期反而比中期容易。
　　最终，凤金煌取得第六名的成绩。而方源进入最终的决赛。
　　他迎来了此场大会最强的对手——余木蠢。
　　这一场，方源败得干净利落。
　　即便比试的题目，和前世没有什么两样，方源占据先知先觉的巨大优势。
　　但对方——余木蠢——却是货真价实的炼道准大宗师。
　　这个境界，就恐怖了。
　　就算是凤金煌有梦翼仙蛊，也不会轻易达到这等境界。流派的境界越是往后，晋升难度就以几何倍数提升。
　　整个历史上，超越他的只有三人，就是炼道三老。
　　整个北原，当今公认的只有四位能和他比较，就是北原炼道四能。
　　方源深知，就算自己有着知晓试题的优势，也赢不了余木蠢。这是实力的差距。
　　说起来，这个余木蠢和方源打扮还差不多，同样是一身黑袍，笼盖全身，脸上还带着宽大的面具。
　　方源五百年前世，就是他夺得了第一。没有任何意外，他的实力是真正的深不可测。
　　方源主动认输，被许多人指责。毕竟炼道境界很难具体表述出来，余木蠢的确很强，方源在世人眼中也是相当的强势啊。
　　如此不战认输的行径，让大为期待最终决赛的观众们十分不满，一度流言喧嚣尘上，认为方源不战认输，这是大会黑幕！
　　不管怎么说，获得第二的方源，达到了他原本的目的，身上印刻下了一道成功道痕。
　　事后，仙鹤门等十大古派都接连派人，接触方源，企图收购他身上的道痕。
　　这个成功道痕，是无法夺取和转移的。就连天庭都做了许多努力，可惜无一次成功。十大古派自然没有夺取的心思，只谈交易。
　　反正方源有这么厉害的炼蛊手段（仍旧大大高估了方源），让他炼蛊。若炼制六转仙蛊，便会消耗掉这道成功道痕，换来的是零失败率。
　　不管中洲十派开出何等高价，方源都一一婉拒。
　　回到狐仙福地，他便做炼制变形仙蛊的最后准备。
　　方源自从有了炼制变形仙蛊的计划，就一直在有意识地筹集炼蛊材料。
　　因为有成功道痕加身，方源只需要筹集一份炼蛊材料即可。这让他的支出大为减少。
　　饶是如此，等方源筹集妥当，从北原拍卖大会得来的众多仙材已经卖的卖，换得换。若非有炼道大会中得来的一些材料及时填补，否则还会有缺口。
　　炼制仙蛊的难度，可见一斑。
　　方源只是筹全一份材料，手中积累的资源储备，几乎为之一空。
　　若非是有胆识蛊等贸易，若不是有成功道痕加身，方源绝不会行险，做出如此孤注一掷之举。


第二百一十节：炼仙蛊
　　中洲，真阳山脉。
　　残阳如血，映照着连绵起伏的山丘。
　　在这其中一处的险峻山峰上，一位毛民正在奋力攀爬。
　　“师傅，师傅！等等我呀！”毛民一边攀爬，一边高喊道。
　　和其他的毛民不同，这位毛民目光中透着一股灵性，说话更和寻常人族没有什么区别。
　　他在崇山峻岭追逐着余木蠢的身影，从中洲炼蛊大会时，这位毛民早就关注余木蠢。
　　当中洲炼蛊大会结束，余木蠢获得第一，毛民便追踪后者，一路跋涉。
　　这位毛民，正身强力壮的年纪，但却根本追不上余木蠢。
　　余木蠢在大会结束之后，就进入了真阳山脉。毛民紧随其后，一路叫喊，一路追逐。路上，他吃了无数的苦头，满身灰土，浑身伤口。
　　“师傅，你等等我！”毛民登上山头，却瞪圆了眼睛，“怎么会？师傅刚刚还在山峰上，怎么一会儿工夫就到了山脚？他用的什么蛊虫？”
　　眼看着好不容易拉近的距离，反而更远了。毛民心生焦急，连忙下山，结果他脚下踩空，一失足，顿时从山涧之间跌了下去。
　　幸好有茂盛的树枝，为他抵消下冲的力量。
　　饶是如此，等到他一路哀嚎，跌跌撞撞地滚到半山腰时，他已经头破血流，浑身多处骨折。
　　身体上的剧痛，远不及心中的剧痛。
　　“错过这次机会，我要再找到师傅，可就难了……”
　　毛民泪流满面，挣扎欲起，却爬不起来。
　　他仰头绝望呻吟：“大师，请您可怜可怜晚辈，留步啊！呜呜呜……”
　　他的声音微弱至极，哀嚎之后却是嘤嘤的哭泣起来。
　　但当他眼泪的时候，忽然浑身一震。
　　他发现，不知不觉间，自己的眼前出现了一双脚。
　　他顺着脚视线迅速上移，惊喜地发现余木蠢不知道何时返程，此刻就站在他的面前，俯视着他。
　　毛民连忙跪在地上：“大师，大师，你终于肯见我了！”
　　余木蠢叹息一声，声音低沉，饱含磁性：“本多一啊。几年前我只是随手指点你一下罢了，你我是没有师徒缘分的。”
　　毛民本多一听到这里，顿时大哭起来。他不知道哪里来的力气，忽然一跃，抱住余木蠢的大腿：“师傅啊，师傅！就算您不肯承认是我的师傅，但是我受您指点，才脱离愚昧，冲破桎梏，使得自己的炼蛊达到了前所未有的境地。您虽然只是三言两语，但这份授业之恩，恩重于山，深于海。我的命运都由此改变，所以您在我心中永远是我的恩师！”
　　余木蠢伸出大手，抚上毛民本多一毛茸茸的脑袋上：“呵呵呵，我当初指点你，也是看你比寻常毛民多一些机灵多变，心思通透。不过我不认你收你做徒弟，也是为你好。我是逃脱宿命之人，你和我牵扯上关系，有害无利。今后你也决不可四处宣扬，我曾经指点你的事情。否则，你必定死无葬身之地。切记，切记。”
　　“徒儿记住了！”毛民本多一立即点头如捣蒜。
　　余木蠢鼻腔轻哼：“嗯？”
　　本多一连忙改口：“记住了，我记住了。余木蠢大师，请您收留我。我没有资格做您的徒弟，请让我做您的随从，做您的奴仆。我很勤劳的，也很机灵，您刚刚还夸奖过我呢。我一定会忠心耿耿，为您鞍前马后尽全力效劳的。”
　　余木蠢摇头苦笑：“你啊，你啊。”
　　“也罢。念你此行追我，连翻了三十几座山头，吃了无数苦头。这份向道的诚心和坚持，难能可贵。本多一，你要记住，你的这份机灵劲儿是你突出的优点。人乃万物之灵，你身为毛民，但身上的灵性已经不属于人族。但你不可以将此作为依仗，须知善泳者溺。今日你要记住自己的这份诚心和坚持。你起来吧。”余木蠢道。
　　“大师，您不答应我，我就不起来！”本多一叫道，“哎哟。”
　　忽然间，他双臂一空，原本双臂环绕，拥抱住的余木蠢，但此刻一股无形的力量排斥着他。让他只能仰望，看着余木蠢凭虚登空，一步步向高空走去。
　　“本多一，你我缘分已尽，今日这场见面便是最后一面。现在我就教你最后一课，算是临别的礼物，你且看好了！”
　　空中，传下来余木蠢的声音。
　　本多一连忙仰头，期盼地望去……
　　中洲，地渊，星象福地之中。
　　夜色温柔，清风徐徐，方源仰头望去，福地的苍穹繁星点点，散发着晦暗的星光。
　　万籁俱静。
　　方源缓缓低头，将仰望天空的目光，慢慢收回，投到眼前的巨大乌龟壳上。
　　这乌龟壳来历不凡，乃是一头荒兽龟的龟甲。
　　此时，龟壳倒放，宛若一只巨碗。龟壳里面盛满了毒血。
　　这些毒血，正是方源在狐仙福地渡劫时搜集的。此时为了炼制变形仙蛊，这些毒血也派上了用场。
　　“炼制变形仙蛊，终于可以开始了。”方源吐出一口浊气。
　　炼制变形仙蛊的事情，方源全程保密，没有告诉其他的任何人。诸如太白云生、黑楼兰、黎山仙子等都被蒙在鼓里，毫不知情。
　　而星象福地，也早早关闭了门户。本身福地又处于地渊深层。在这个时间，这一层的地渊还不为人所知，安全的很。
　　安全是很重要。
　　炼制仙蛊本来就不容易，可谓困难重重。影响蛊仙炼蛊发挥的外在因素太多太多，偏偏一旦操做失误，价值连城的仙材就要打水漂，功亏一篑。
　　因此，炼制仙蛊就更需要安稳平静的环境！
　　虽然方源有一道成功道痕，可以在炼制六转仙蛊的时候，将炼蛊失败率归零。
　　但万一在炼蛊的过程中，方源自己操作失误呢？
　　因此，星象福地这种安静可靠的炼蛊环境，十分需要。
　　否则，方源炼蛊失败，哭都不知道找什么地方哭去！
　　虽说要开始，可方源在动手之前，还是先调息了半天。
　　直至他感觉神魂饱满，达到巅峰状态，已经不能再完美一点时，他这才真正出手。
　　他双眼神芒一闪，无数鬼火便在龟壳底部升腾。
　　一时间，烧得方圆数里地阴火森森，温度陡降。
　　龟壳中的毒血却是一片平静……
　　中洲，真阳山脉。
　　本多一刚刚抬头望去，便忽然怔住。
　　一时间，他的双眼瞪得极大。
　　他原以为，余木蠢给他上的最后一课，顶多传授给他一些独门的炼蛊手法或者强大的炼道杀招。
　　但没想到，余木蠢立足半空，居然信手一挥，洒下一片恢宏的光。
　　这光辉极为纯净耀眼，晃得余木蠢眼泪横流。
　　他正感到头晕目眩之际，就听余木蠢缓缓地道：“本多一，最后一课你好睁大眼睛，能吸收多少就看你的造化了。好了，现在就且看我炼一只仙蛊！”
　　仙蛊！！
　　本多一心头剧震，嘴巴张得老大，下巴都差点要脱臼了。
　　“炼，炼仙蛊？”他结结巴巴，万分不解，惊疑不定。
　　怎么余木蠢大师一下子玩这么大？
　　就算本多一不擅长炼蛊，也知道炼制仙蛊极不容易。在炼蛊之前，需要调节自身，将状态推上巅峰，同时心静神清，对仙蛊方研究推演已经无数遍。
　　但余木蠢，却没有这样。
　　他在炼蛊大会结束之后，就进入真阳山脉，跋涉在山中，根本没有好好休息过。
　　而且在这里炼蛊？！
　　真阳山脉，可是很凶险的地方。
　　环境对于炼蛊的重要性，就算是三岁小孩都知道。
　　现在本多一极为担心：万一炼蛊时的动静引来荒兽，上古荒兽怎么办？
　　这其实还不是最麻烦的。
　　比荒兽、上古荒兽更具有威胁的是蛊仙。
　　因为宋紫星的关系，现在真阳山脉中有不少蛊仙，在这里搜寻，企图找到宋紫星的下落。一方面痛打落水狗，另一方面则可以完成中洲十大派暗中发下的重磅悬赏任务。
　　余木蠢却不管本多一心中，到底有多少的担忧和紧张。
　　他气度悠然，连连挥手。
　　一时间，这片山峰光芒百丈，祥云瑞气层层浮现。
　　旋风生起，满山的青草随风摇曳身姿，山花烂漫，吐露出大自然中最为淳朴的芳香。
　　……
　　中洲，星象福地。
　　半个时辰已经过去了。
　　巨大的乌龟壳里，毒血已经不断地沸腾，发出波波波的响声。
　　毒血上空，一大片毒气缭绕，形成一股浓郁的漆黑毒雾。
　　伴随着方源不断的加热，毒雾渐渐弥漫开来，将周围草地腐蚀得面无全非，草萎花枯。
　　方源不管这些。
　　他精心准备，早就在周围布置了一层层的蛊阵。这些毒气不会逸散出去，只会局限在周围空间里头。
　　“千年苦贝一只。”方源凝视着沸腾的毒血，忽然向后方伸出一只仙僵怪臂，并且将巨爪摊开。
　　“给，主人！”立即在下一刻，就有星象地灵头上托着千年苦贝，将其交到方源的手中。
　　为了炼制变形仙蛊，星象地灵变成了方源的免费劳工。
　　整个过程中，他都会给方源打下手。


第二百一十二节：自然炼蛊法
　　苦贝藏于深水之中。
　　吞吃水中的沙石，能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。
　　曾经方源获得过苦贝，而后撬开苦贝，用苦水炼酒，有用苦酒炼成了酒虫。
　　苦贝已经比较稀罕，千年苦贝就更加少见，是炼制仙蛊的佳材。
　　方源手中苦贝，便是千年苦贝。贝壳漆黑无比，又有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。黑白相间，分外显眼。
　　方源双目紧紧盯着龟壳下的火焰，至于手中的千年苦贝，他看也不看，就将其扔了进去。
　　炼制仙蛊，事关重大，自然要检查一切的仙材。
　　但方源早就事先检查了很多遍，可以确保材料方面万无一失。
　　因此方源现在炼蛊，不用一边炼蛊一边分心再去检查仙材，而是专注于火候的大小。
　　千年苦贝扔进去之后，毒血顿时不再沸腾，但毒烟毒气却滚滚而动，仿佛一条黑蟒在里面翻滚。
　　一股浓烈的恶臭，旋即产生。
　　方源一动不动，置身在恶臭当中，细心品闻。
　　他虽然身为仙僵，本身是闻不到任何味道的。但有侦察杀招辅助，却可以替代嗅觉。
　　这恶臭难以形容，糟糕至极，让方源闻了都头晕，想吐。
　　但方源必须坚持，因为这个恶臭也是检验炼蛊是否顺利，千年苦贝是否全部融化的标志之一。
　　很快，方源扔进去的千年苦贝，就被完全消融。黑色毒雾停止滚动，毒血又重新开始沸腾起来。
　　方源便接着，向里面扔进第二只千年苦贝，第三只千年苦贝……
　　总共溶解了十二只苦贝之后，毒雾浓郁到了极点，那强烈的恶臭反而开始透露出丝丝清香。
　　方源脸上的神色越加郑重。
　　……
　　“孪生冰心！！”毛民本多一大叫道。
　　他虽然只是五转蛊师，但炼道境界相当不凡，远超寻常。因而眼界宽广，余木蠢刚刚取出仙材，他就道破这个仙材的名号。
　　本多一一脸震惊的神色。
　　小拇指大的冰心已经是仙材，但是余木蠢此时取出来的冰心，却有脸盆一样大！
　　不仅是大，关键是这块冰心，外表特殊，是由两颗心型的白冰连在一起。
　　这就是孪生冰心，比寻常的冰心要珍贵一百倍！
　　普通的冰心，只是六转仙材，可以用做炼制六转仙蛊。孪生冰心，却是炼制七转仙蛊的仙材。
　　“这么珍贵的仙材，都是第一个拿出来。显然孪生冰心并不是炼蛊的主料，只是辅料。大师真是厉害，不知道他想炼成什么蛊。”本多一眼闪烁着崇拜的光。
　　同时，他也稍稍放下心来。
　　连这么珍贵的都用了，可见余木蠢大师是有准备的，不是随兴所至。
　　但本多一又想到：余木蠢居然在这里，在这个野外，大庭广众之下炼制珍贵的仙蛊。这举动，是该说余木蠢他脑袋缺根弦呢？还是艺高人胆大？
　　实在让本多一无法评论。
　　周围拂面的清风，越吹越大，很快大风呼啸，形成一个个的龙卷风。
　　龙卷风相互间隔，彼此并不干扰，汇成一片龙卷风林。
　　余木蠢位于半空，在龙卷风林之间，大风吹鼓，将他的青铜面具吹飞，露出一张毛发浓密的老脸。
　　余木蠢哈哈一笑，身躯一震，包裹全身的黑袍陡然震碎，碎片很快被风吹走，露出余木蠢健壮的躯干，浑身的棕色绒毛。
　　原来他真正的身份，竟然和本多一相同，也是一位毛民。
　　难怪他曾经指点了本多一。
　　毛民是异人，和人族是有所区别的。准确的说，是两种不同的种族。
　　余木蠢的这个身份，连方源都不知道。
　　像是了解本多一心中的担忧，余木蠢一边关注着手头上的工作，一边开口道：“你这个痴儿！咱们毛民为什么有炼蛊的天赋？就是因为毛民从一出生起，身上就有炼道道痕。甚至，炼道的产生就起源于毛民。论炼蛊历史，我们毛民源远流长，底蕴积淀是人族的数十倍！只是人族势大，剿灭了许多毛民，丧失了无数珍贵的炼道心得。如今人族的炼蛊思想反过来影响毛民，这里面多有错误。”
　　余木蠢继续道：“比如人族炼蛊，大多要强调安静，寻求一个隔绝内外的独立环境。这固然更加安全，提升炼蛊的成功可能。但却只注重眼前，不计较长远。”
　　“蛊师养用炼，养蛊是熟悉材料和蛊虫之间的联系，为什么这只蛊虫需要喂养这样的草料？蛊虫和食料之间，就蕴藏着无数的蛊方。至于，用蛊是体会蛊虫身上的道痕。炼蛊则更加关键，是对道痕的处理。在炼蛊时，其实更应该置身于大自然中！因为这个大天地，才是拥有道痕最多的地方。就好像是母体之于婴孩，天地才最好的炼蛊地点。若是能利用天地间的道痕，就能在某种意义上，借助天地之力帮助我们炼蛊！”
　　“借助天地之力，帮助我们炼蛊？！”本多一瞪大双眼，瞠目结舌。
　　余木蠢语出惊人死不休，这个理论本多一还是头一次听说，带给他振聋发聩之感。
　　余木蠢哈哈一笑，双眼中爆闪出一阵精芒：“本多一，你学习人族的炼蛊法，固然强盛，却已经走入了歧途。它山之石可以攻玉，但人族的东西到底不是你的。你要想再进一步，冲击炼道的大宗师境界，就要返本归元，回归毛民我族的炼蛊之道。”
　　“我愿意！我愿意！余木蠢大师，请你大发慈悲，教我毛民本族的炼蛊法吧！”本多一兴奋大叫，磕头不止。
　　余木蠢朗笑一声：“你不要急着做决定，这其中大有风险，很可能不是造就你，而是害了你。想我三岁起开始喂养蛊虫，十岁只须触摸蛊虫，无须指点，就可得知陌生蛊虫需要什么样的食料，该如何喂养。十六岁，用人族之法炼出五转蛊，成功十之八九。但这其实是走了弯路。二十二岁我意识到这一点，决定重起炉灶，置身自然进行炼蛊。到了一百三十八岁，自然炼蛊法终有小成。如今我二百四十六岁，自然炼蛊法大成。可感悟自然，上知天文气象下知地理脉络，选择最适合之地，用天地间暗藏的道痕，为自己炼蛊谋求巨大的助力。如今，我炼六转仙蛊，成功十中有四。炼七转，二十有一。八转仙蛊，碍于修为，至今也未尝试。”
　　这一番话，本多一听得心头剧震。
　　余木蠢炼蛊的成功率，实在太高了。
　　通常而言，六转仙蛊的成功率，连百分之一都不到。
　　七转仙蛊，成功率是千分之一。八转则是万分之一。
　　而余木蠢炼六转仙蛊，十中有四。这就是四成的成功率。而炼制七转仙蛊，平均二十次就可成功一次。
　　这种成功率说出去，必定震惊整个天下！
　　这就是自然炼蛊法的厉害之处。
　　然而本多一也听出来了。
　　要炼成这个强大的法门，首先要讲究才情天赋。余木蠢才情天资非常出色。三岁喂养蛊虫，十岁触摸陌生蛊虫，就可得知该蛊吃什么。可见他已经明悟出，蛊虫负载的道痕碎片，和天地万物之间的联系。
　　余木蠢十六岁时，就可用人族之法炼出五转蛊。二十二岁就意识到这不是自己的路，于此毅然舍弃一身本事，重新修行。
　　从这点又可看出，余木蠢不仅有天资，而且还有野心和壮志。
　　其次，要炼成自然炼蛊法，还得需要大量的时间积累，大量的资源消耗。
　　余木蠢到一百三十八岁，才有小成。二百四六岁，才大成。
　　这其中必然有海量的练习，耗费的资源，难以想象的恐怖。
　　才情天赋首先抛开不谈，单单资源损耗这点，依照本多一这种势单力孤的情况，根本就不现实。
　　蛊仙修行，需要资源。炼道蛊师更加需要。炼蛊，没有大量练习，没有足够资源，就算是蛊仙，是玩不转的。
　　蛊仙中大部分的都是飞行大师，但只有少数，才是炼道大师。
　　方源没有在炼道上有更高成就，只成为了炼道准宗师，除了天赋有限，主要精力不在此道上之外，也有受制于资源匮乏的原因。
　　余木蠢见龙卷风林开始平稳，便开始真正炼蛊。
　　他立足于半空，毛发随风舞摆，从自家仙窍中或抓拿，或提捏出一份份的仙材。
　　他将这些仙材，有选择地抛入到一个个的龙卷风中。
　　龙卷犀利的风刃，将仙材迅速切磨成粉碎。
　　本多一看得都呆了。
　　按常理，炼制蛊虫每一份材料都要精确份量，投放的时间，处理仙材的火候。
　　但余木蠢却是十分随意，不谈恢弘的龙卷风林，他处理仙材的手法可谓粗陋不堪，根本不关注每种仙材的份量。就像是一个邋遢的厨师，炒个菜，这边随意放点油，那边根据感觉放点盐。
　　若是旁人用这手法，本多一一定嗤之以鼻。
　　但余木蠢此时使来，却有一种说不出来的流畅和天然。
　　他的每一个举动，普普通通，却都透出一股难以言述的美感，切合自然，蕴藏深邃的妙韵。
　　一时间，本多一仿佛石化，双眼瞪得溜圆。
　　他看呆了！


第二百一十三节：炼制成功
　　星象福地。
　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。
　　方源满脸郑重之色。
　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”
　　他取出一份仙材，拿在手中。
　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。
　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。
　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。
　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。
　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。
　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。
　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。
　　“处理这种仙材，最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招——静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓，风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”
　　方源心中念头一闪，脚下一蹬，雄躯顿时拔空，轻轻一跃，整个人便跳进了龟壳之中，毒血之内。
　　噌！
　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛，后背等处，戳出伤口。
　　血炼杀招——血丝游。
　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。
　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样，开始从方源的伤口里钻进去。
　　剧痛传来，方源闷哼一声。
　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。
　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融，形成循环，在方源的身体内进出不断。
　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。
　　咕咚一声，地极天罡被他吞入腹中。
　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。
　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。
　　这些血液，又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中，沉入锅底。
　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。
　　如此循环，地极天罡以极为缓慢的速度，不断消融缩减下去。
　　真阳山脉中的一处山头上，大风卷席，呼呼吹鼓。
　　毛民蛊仙余木蠢忽然伸手一指。
　　在他手指的方向，五六个龙卷风，便开始缓慢的靠拢。接近到一定的程度时，忽然合而为一，形成一个巨大的龙卷风，呼啸旋转。
　　余木蠢手掌一翻，取出一颗石头珠子也似的仙材。手指屈弹，将这颗石头珠子射进巨型龙卷风中。
　　这石头珠子虽然很小，很不起眼。但射入龙卷风中之后，却是发出嘈杂刺耳的声响。
　　龙卷风的呼啸声都减弱了许多，也转得不快了。仿佛是一个壮汉吃撑了的感觉。
　　不过随着时间推移，龙卷风越转越快，在迅速地“消化”珠子。
　　半炷香之后，龙卷风完全消化掉了珠子，整根风柱被染成黑白二色，忽白忽黑。
　　“地极天罡珠？”本多一看到这里，忽然灵光一闪，脱口而出。
　　余木蠢有些意外，不吝夸奖道：“嗯，你小子见识不浅。要处理地极天罡珠，依靠刚刚的小龙卷风是不行的。只有大龙卷才有能耐。”
　　本多一强忍心头的震动。
　　地极天罡，已经是极为难以处理的仙材。本多一心知肚明，就算自己拼尽全力，也得耗费数年光阴，才能慢慢地腐蚀掉一团地极天罡，用于炼蛊。
　　他是凡道蛊师，要处理仙材，通常都是以年计算的漫长时间。
　　而地极天罡珠呢？
　　则是大量的地极天罡，相互挤压，渐渐凝聚起来的精粹珠子。一颗珠子，至少得抵上百份的地极天罡。
　　地极天罡珠最是坚硬，极难处理。就算是蛊仙，也要动辄数月、一两年的时间，才能消磨一颗珠子。
　　但余木蠢大师只用这么短的时间，就处理好了一颗地极天罡珠？
　　本多一忽然想到了什么，声音颤抖地道：“难道，难道余大师您用的这个炼道杀招，就算传说中的风磨吗？应该是了，只有传说中的四大仙级炼道杀招，才能将仙材处理到这种程度啊！”
　　“不错，正是风磨。”余木蠢回应道。
　　本多一眼中一片火热。这可是处理仙材的最佳手段之一，就算他不是蛊仙，根本掌握不了仙道杀招。此时内心中也充满了羡慕，幻想着将来哪一天，我能用出风磨来完美地处理仙材，那该多妙啊！
　　地极天罡珠处理好了，余木蠢开始向眼前无数的龙卷风中，投放仙元石。
　　一颗颗的仙元石，被扔进龙卷风柱中。仙元石没有地极天罡珠那般坚硬，旋即就被风刃切碎磨成粉，爆闪出一阵阵耀眼的青芒。
　　这时天地交感，附近的群山开始微微震动，天空中乌云密布，响起声声闷雷。
　　“怎么回事？”本多一惊慌失措，仰头四望，发现他置身的这处山丘，周围的空间都浮现出一道道的光线。
　　这些光线，自然便是道痕。
　　有的是红色的炎道道痕，有的是蓝色的水道道痕，这两种道痕大多残缺。较多的是土道、木道道痕，比较完整。更多的却是一种闪烁着银光的道痕。
　　这是律道道痕！
　　这些道痕密密麻麻，但排布并不均匀。有的相互纠缠叠加在一起，显得较为密集。有的稀稀拉拉，比较稀疏。
　　本多一又发现，余木蠢选择炼蛊的地方，却是律道道痕集中最多之地。
　　“这片山丘看似普通，原来大有不凡之处。难道余大师会选择这里进行炼蛊！奇怪，普通的山川肯定没有这么多的道痕。”本多一发现的越多，心中就有更多的疑惑。
　　他心头越加压抑，因为群山震动的越加强烈，天上的乌云更加浓厚。
　　风雨欲来，大难将至！
　　就连那些龙卷风柱都偃旗息鼓似的，体型微缩。
　　余木蠢却昂首身上高空，哈哈大笑，笑声中充满了自信和豪迈。
　　他炼制仙蛊到了这一刻，终于迎来了最关键的一步。
　　“来吧。”他忽然一手指天，一手指地。
　　天空中，忽然电光激闪，电光如水，汇聚出一条巨大如龙的电蟒。
　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒，蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。
　　这是静眠电蟒！
　　四大炼道仙级杀招之一！
　　而在地面上，无数的龙卷风柱相互合拢，很快形成唯一的超巨型龙卷风柱。
　　风柱高耸，几乎连天接地。静眠电蟒慢慢地游动起来，缓缓下降，缠绕住巨型风柱。
　　电光丝毫都不耀眼，巨蟒绕柱的过程，显现出一股难以言述的惊心动魄的美感。
　　这时，天地二气忽然升腾而起。
　　一股极其强烈的危机感，充斥本多一的心头。
　　“余大师，怎、怎么回事啊。怎么这情形，像是记载中蛊仙要渡劫的样子？”本多一大叫。
　　“啊，你猜对了。是个小麻烦。”余木蠢淡淡地道。
　　“小麻烦？！”本多一眼睛瞪圆，口干舌燥。
　　星象福地。
　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。
　　一共耗费了三天三夜的时间，他终于将地极天罡处理掉了，完全融入到毒血当中。
　　毒血原本满满一锅，如今却只剩下一半不到。
　　“最艰难的一步已经渡过，地灵，将那些俘虏都抛进来。”方源怒吼一声。
　　星象地灵连忙答应。
　　一时间，大量的生物，譬如牛马猪狗等等，都抛入毒血之中。
　　惨叫声，哀嚎声，怒吼声连成一片。
　　毒血极为浓稠，仿佛是沼泽一般，这些生物被抛进来后，极力挣扎，却只会沉得更快。
　　他们的血液、肉、骨，都被溶解分化。
　　很快，龟壳大锅内的毒血水位开始慢慢上涨。
　　“还不够，还不够。”方源大叫催促，赤红的双眼流露出兴奋和残忍。
　　地灵没有善恶，只有固执和忠诚。
　　星象地灵又开始抛入大量的异人。这些异人有毛民，有石人，有雪人，有墨人，有蛋人，有羽民，有鲛人……
　　毒血水位迅速上涨，方源脸上还是不满足，他心中掐算着时间，仍旧大喊：“再多，再多一些。”
　　于是他特意准备的人类俘虏，也被抛入了大锅内。
　　“啊，饶命啊！”
　　“好痛，痛死我了！”
　　“我做鬼都不会放过你的！！”
　　方源无动于衷，只是关注着炼蛊的进展。一个蛊师老者恰巧被抛到他的身边，挣扎欲起。
　　方源抬起脚，将老者踩进毒血深处，老者剧烈挣扎了几下，最终毒血表面上只留下老者一只手掌，手指如勾，抓向天空，仿佛是弱者对天地，对命运，对方源的强烈诅咒和控诉。
　　方源嘎嘎大笑，在有限的时间内，毒血水位终于恢复到了原先的状态，和龟壳边缘平齐。
　　他开始向毒血中抛入大量的仙元石。
　　一百块，两百块……毫不犹豫。
　　无数的冤魂在毒血上空缭绕，毒雾翻滚不休，毒血再次缓慢下降。
　　直到七天之后，毒血终于降至底部。整个龟壳里只剩下一汪毒血，连方源的脚踝都覆盖不到。
　　方源缓缓俯身，从这汪最汪毒血中拾出一蛊来。
　　变形仙蛊，成了！
　　中洲，真阳山脉。
　　本多一瘫坐在地上，口中喃喃：“终于渡过灾劫了……”
　　山丘已经崩塌了一大半，宛若战场般狼藉不堪。
　　不管是龙卷风柱，还是静眠电蟒都已经消失无踪。
　　大雨倾盆而下，将本多一浇成落汤鸡。
　　余木蠢将炼成的仙蛊，收入怀中。然后又抛下一只信道蛊虫，留给本多一。
　　“小子，这是我的炼道传承，留给你。自然炼蛊法你可以学习，但若不成蛊仙，万万不可动用此法炼蛊。因为这会招来天灾地劫的。”
　　余木蠢说完这话，凌虚踏空而去。
　　本多一浑身一颤，连忙跪下，双眼迸发出闪亮的光来，大喊：“师傅，你放心，我一定不辜负这份传承！”


第二百一十四节：炼蛊之后
　　中洲，狐仙福地。
　　仙蛊星光！
　　方源傲立在一座方源石巢的顶部，心念调动，星光仙蛊催起。
　　顿时一道星光巨柱，暴射而出，直贯进石巢当中。
　　在方源有意的操纵下，星光并无伤人之势，十分温和。
　　在这座石巢中，早已经做了许多蛊阵的布置。星光巨柱一射入其中，便被分化成一束束的湛蓝星光线，被接引到各层的第一号房间。
　　第一号房间中的毛民，轻车熟路地催动手中蛊虫，将射进来的星光吸纳，随后再进行处理。
　　处理的半成品，旋即被送入二号房间，在这里进行第二次加工。
　　一共经过七个房间之后，一只只的星念蛊终于炼成。
　　这些星念蛊又顺着管道，纷纷流入到石巢最底层的仓库当中。
　　方源催动一次星光，至少能让这座石巢中的毛民，不眠不休地炼蛊八九天！
　　用了星光仙蛊之后，星光就很巨量，方源已经不需要再像之前那样，先收购星光蛊，再以星光蛊为主材，炼出星念蛊。这样不仅省去了很多麻烦，而且成本也略微降低了一些。
　　虽然动用星光仙蛊，是需要耗费仙元的。但收购海量的星光蛊，也要被赚取一笔，收购成本其实挺高的。
　　改良后的星念蛊蛊方，也较为安全。炼蛊是个高风险的事情，不比战斗来得安全，很多毛民因为炼蛊而受伤，甚至丧失生命。
　　方源发了星光之后，却不离开，而是观察一番。
　　良久，他微微点头，心中较为满意。
　　现在的星念蛊方，已经被他改良过了，炼蛊时毛民的损失比之前大为减少。最关键的是，星念蛊的产量并不比之前差。
　　“但是改良已经到了极限，除非我今后星道境界提升，或者遇到更好的星念蛊蛊方。”
　　方源心知肚明，自己不是修的星道。星道的境界很可能一生就这样的水平了。或许以后探索梦境，能提升星道境界。
　　不过未来的事情，谁说得准呢？
　　“可惜这座石巢中，平均十个房间里，有六个是空余的。若是毛民充足的话，星念蛊的产量还能再提升一倍有余！”
　　方源心中暗暗可惜。
　　这一次炼制变形仙蛊，他不仅耗去了从不败传承中得来的成功道痕，而且还有手头上几乎全部的仙材和仙元石。
　　导致现在的方源，堪称一穷二白。
　　因此毛民短缺的问题，暂时也解决不了。
　　他就算能抓取和猎捕野生的毛民，也要花费精力和时间训练他们，才能得到合格的毛民奴隶，才能驱使他们给自己炼蛊。
　　方源当然不知道——如何将野生毛民训练成合格的奴隶。
　　最便捷的法子，就是从其他蛊仙手中收购毛民奴隶。遗憾的是，方源手中暂时没有余钱。
　　就连手中的仙元，都十分稀少，只有十余颗，要掐算着使用。
　　可以说，现在的方源处于十分虚弱的状态。就算他有万我杀招，又增添了三只星道蛊虫，得到了万象星君的几个星道仙级杀招。没有足够的仙元，这些杀招就无法催动。
　　有道是手中有粮，心中不慌。
　　对于蛊仙而言，所谓的资粮，最主要的就是仙元、仙元石了。
　　所以方源的当务之急，便是积攒仙元。
　　离开这座石巢，方源又接着巡视其他两座石巢。
　　在最近这段时间，这两座石巢都是由黑楼兰负责。
　　她催动仙蛊力气，为石巢中的无数毛民提供充沛的炼蛊材料。大量的气囊蛊被炼制出来后，装载胆识蛊，卖给中洲大小势力，卖到宝黄天中去。
　　这两座石巢中，基本上每一个房间，都坐着一位毛民。
　　炼制气囊蛊的风险，比炼制星念蛊还要高出很多。为什么石巢还能满员，这是因为方源将第三座石巢中的毛民，都抽调了一部分过来，填充这两座石巢。
　　方源现在的重点，是加大胆识蛊的贸易量。
　　在中洲炼蛊大会中，方源和凤金煌赌斗，当众定下协约。从今以后要贩卖给灵缘斋一笔庞大的胆识蛊。
　　所以胆识蛊需求更多，方源不得不加大气囊蛊的产出。
　　在一座石巢中，方源见到了黑楼兰。
　　黑楼兰正在阅览中洲的情报。
　　“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”一见面，黑楼兰就问方源道。
　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”
　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”
　　方源沉默了一下，这才道：“黑楼兰，你想得太美了。中洲不比北原，你我都是北原蛊仙，一旦动手气息流露，就会被人发觉。身份暴露的后果，必定严重到你我都无法承受。而且宋紫星此人十分狡猾，擅长逃窜，我们的侦察手段都不怎么样。中洲十大古派在真阳山脉里都未发现他的踪影，我们又能如何发现他呢？”
　　“你说的对。”黑楼兰又叹息一声，旋即闷闷不乐地回应道。
　　自从她被方源“打”醒之后，意识到了自己的不足。
　　这些天来，她日思夜想，就琢磨着如何经营，赚取资粮，支撑自己的修行，做到独立自主。
　　但可惜的是，这些营生都不容易。
　　黑楼兰要白手起家，从零做起，就要耗费许多时间，经历许多挫折，才能将项目建立起来。
　　但项目建立起来，就要面临市场竞争，究竟能赚多少，就看具体情况了。
　　黑楼兰考察了许多，又向询问黎山仙子询问请教，便知晓自己若真要从零做起发展项目，初期必定是要亏本的，中期难捱，后期若赚得少了，反而拖累自己。
　　没办法，她是十绝仙窍之一，时光流速很快，天劫地灾来临更猛。
　　黑楼兰调查之后，才发现：真正适合自己的，只有类似胆识蛊这种贸易，卖家市场，垄断生意，独一无二。又或者像方源在东方一族大本营中掠夺的几处经营项目。诸如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼等，这些资源已经被东方一族经营得很好，方源只是接个手，选择卖到哪里罢了。
　　发现这点之后，黑楼兰对星象福地的觊觎就更深了。
　　只要得到星象福地，黑楼兰就能瞬间站稳脚跟！继承了万象星君的营生，她就能做到自给自足，推进本身的修行。
　　方源没有将自己已经成为星象福地主人的事情，告诉黑楼兰。
　　他喜欢留一手。
　　雪山盟约有时限，黑楼兰将来是敌是友还不好说。
　　当然，若是黑楼兰发觉这一点，主动问起方源。方源碍于雪山盟约不能说假话，虽然可以选择不答，但这样一来也会被黑楼兰轻易证实。
　　能瞒多久，就瞒多久。
　　这是方源的打算。
　　……
　　余木蠢炼成仙蛊之后，便一路跋涉，深入真阳山脉当中。
　　自从和本多一分别之后，他就动用了仙道杀招，遮掩了行迹。
　　这一天中午，他在一座不起眼的小山谷前，停下了脚步。
　　他取出一只信道蛊虫，随手抛入前方。
　　蛊虫乍然消失，像是石头没入水中，眼前空气荡漾丝丝涟漪，旋即涟漪扩大，撕开一道长长的口子，露出里面的血光。
　　余木蠢毫不犹豫，迈开脚步，从空间缝隙中踏了进去。
　　下一刻，他置身在一片陌生的空间里。
　　身后的空间缝隙旋即合闭，余木蠢眼前血光充斥视野，一片幽暗的毒气沼泽地，大量的尸骨遍及沼泽泥泞之中。
　　浓郁的血腥气味，扑鼻而来，余木蠢不禁皱了皱眉头，开口道：“动用了这么多的血祭，看来你的伤势很重啊，宋紫星。”
　　“咳咳咳，没办法，能逃得一命就已经算是幸事了。进来吧。”从沼泽深处，旋即传出宋紫星的声音。
　　看这个情形，身为毛民蛊仙的余木蠢，居然和中洲魔道蛊仙第一人的宋紫星有着很深的纠葛，双方十分熟稔，关系似乎极为亲近！
　　余木蠢轻车熟路，走进泥沼深处。这个地方，似乎他已经不是第一次来过，熟悉的很。
　　终于，在泥沼中央的血池中，他见到了宋紫星。
　　只剩下头颅和大半胸膛的宋紫星，原本全都没入血池中修养恢复。余木蠢到访，他这才从血水中探出脑袋来。
　　见到宋紫星，余木蠢脸色又沉重了一分：“你这样的伤势，恐怕难以参加接下来的大计了。”
　　“呵呵，无非是舍弃这身性命和修为罢了。”宋紫星神情淡然，语气也极为洒脱，他转移话题道，“那只律道仙蛊你炼出来了？”
　　“嗯，耗去了从不败传承中得来的成功道痕，再用我的自然炼蛊法，炼蛊成功是必然的。不过有点可惜了，若是给我充足的时间，我应该可以从这个成功道痕中研究出许多有价值的东西来。不败传承中的成功道痕，和普通成功道痕不同，极为贴近炼道。如果我能研究出它，我甚至可以自己布置不败传承！”
　　余木蠢摇摇头，叹息着。


第二百一十五节：提升全力以赴蛊
　　听到余木蠢叹气，宋紫星也叹道：“最关键的就是时间。我若有充分的时间，也能痊愈，恢复战力。可惜时间太紧了，原本预估还有十年的时间，没想到必须就要发动了！”
　　“这些年来，我们做的准备也不少。但凡计划不如变化，宿命仙蛊既然没有彻底毁去，发生这些变故也很正常，不是吗？”余木蠢道。
　　就连方源这个从前世五百年重生过来的人，都不知道宿命的存在。余木蠢却知道，并且宋紫星也一脸了然的样子。
　　“哦，对了。”余木蠢想到哪里，说到哪里，“来之前，遇到了一位不错的毛民小辈，我已经将我的炼道传承交给他了。”
　　作传和传承，是蛊师世界的文化特征。
　　就好像是中国古代，千方百计也要认祖归宗。人中豪杰英雄，都要博得个青史留名。人死后入土下葬时，会有大量的金银珠宝陪葬，甚至有奴婢妻妾殉葬。日本战国时期，武将上战场时都要穿着华丽的铠甲，丝毫不顾吸引火力的危险。
　　还有埃及、罗马，从古代到现代，都有类似的文化情结，虽然各有差异，但归根结底都是同一个出发点——那就是印证自己的存在。
　　向这个世界，向其他人证明，我曾经存在过，活过。就算死了，这个世界上也曾经存在过这么一个人！
　　所以作传，就不难理解。有的人在生前就作传，给自己作传。有的则是死后，由后辈给前辈作传。还有的并无后人，却是由敌人给他作传！这种情况下的人物传记，反而更实事求是，描绘生动具体。敌人往往比亲人要更了解你。由敌人作传，向来不吝赞美之词，往往会成为一时美谈。
　　而传承也是如此。
　　作传只是形容一个人的生命轨迹，而传承却是一个人立足现世的力量根基。是他（她）对大自然的理解，对天地的思考，是对真理的总结。
　　就像是中国古代，就算是手艺人在死前，也不愿留下遗憾，千方百计地寻找一个传人，不愿祖祖辈辈传承下来的手艺丢失了去。
　　手艺，传承，是对本身价值的肯定，是对自己劳动成功的珍惜。留下传承，就算自己死了，也能在世间留下属于自己的印记。
　　余木蠢留下传承，就有一种临终托孤的不祥意味。
　　什么人要留下传承？
　　好好活着，前途光明的时候，没有人会留传承。
　　好端端的，留下传承干什么？教会徒弟，饿死师傅。人心叵测，稍有不察，恐怕就要多出一个竞争者。
　　往往只有人弥留之际，意识到死亡来临时，才会留下传承。
　　比如花酒行者，比如血海老祖，比如东方长凡。
　　余木蠢留下传承，显然是要参加大计，对自己活下来的可能并无丝毫信心。
　　是什么样的大计划，能令这位深不可测的炼道蛊仙强者，也无生还的希望？又是什么样的动力，能让他如此心甘情愿？
　　甚至就连宋紫星，刚刚逃出生天，好不容易逃得一命的中洲魔道第一人，为了这项大计，也甘愿牺牲！
　　还有一点，余木蠢居然在宋紫星的面前，亲自说出自己选择传承的继承者。这点也很不正常！
　　若是宋紫星心生歹意，悄悄地前去截胡，会很容易就将余木蠢的传承抢到手中，壮大他自己。
　　而对余木蠢而言，自身的底细也被泄露，便会受到宋紫星的针对和克制。
　　余木蠢能够将传承这样的，如此珍秘的信息，告诉宋紫星，显然对后者极为信任。
　　这种信任的程度，可称得上掏心挖肺了！
　　宋紫星叛逃万龙坞，声名狼藉，竟然能够获得余木蠢如此信任？是他的人格魅力，还是其他原因呢？
　　“是要做些后手准备了。”听到余木蠢留下了传承，宋紫星脸上一片淡然，似乎并未起什么抢夺之心。
　　“我也给你看样东西。”宋紫星神秘地一笑。
　　下一刻，血池中掀起一阵波澜，从血池底部缓缓浮出一个血胎。
　　血胎有一匹小马驹大小，胎膜中隐约有一个人形模样，宛若婴儿蜷缩着身躯，似乎在沉眠。
　　余木蠢看到这个血胎，顿时瞳孔一缩，有些难以置信地道：“这，这……你居然将血魔解体发展到了这种程度？！”
　　宋紫星笑了三声，流露出得意之情：“虽然一直没有搜集到完整的血神子仙蛊方，但好歹也收录了一些血神子残方。这个血胎就是我依照血神子残方，还有北原那边的血道方法，再结合我的仙道杀招血魔解体形成的。”
　　“血魔解体之后的假身，需要时刻耗费仙元，维持存在，有着时间的限制。但这个血胎孕育出来的假身，不耗费仙元，至少能维持两三百年。而且本身能够修行，有独立的思维，还能修行，一步步提升，最后升仙。容貌方面，当然和我一模一样。”
　　“你是想打算？”余木蠢露出一丝了然之色。
　　“不错。我死了不要紧，关键是要大计功成。若是大计失败，我方就得考虑失败后的方针。宋紫星需要活下来。就算我牺牲了，血胎中还会孕育出第二个宋紫星来的。”
　　余木蠢凝视着血胎，露出感兴趣的神色：“你这个血胎，能让我研究研究吗？我好像有了一股全新的灵感！”
　　“当然，你尽管研究。不过要注意，血胎不能离开这个血池，一瞬间的时间都不行。”
　　“嗯，我知道分寸，放心吧。”
　　中洲，狐仙福地。
　　看着眼前的洞地蛊，方源吐出一口浊气。
　　这是狐仙福地的第二座洞地蛊。第一座沟通了仙鹤门，这一座则联络了灵缘斋那边。
　　就在刚刚，和灵缘斋的第一笔交易达成。大量的气囊蛊装载着胆识蛊，交到灵缘斋那边。而方源则收获了一百八十块的仙元石，顿时解决了他的燃眉之急。
　　说起来，方源和凤金煌之争，真正有价值的不是凤金煌提供的仙僵新生的法门，而是和灵缘斋的合作。
　　凤金煌之所以拿出重获新生之法，当做赌资。就是看在方源已经是仙僵，难以利用这个法门。
　　不过她并不知道，方源还有第一凡窍。想要坑方源，却没有完全坑住。
　　有了这一百八十块仙元石，方源毫不犹豫地将其一半，都转化为青提仙元。如此一来，他就渡过了虚弱期，战力重新恢复过来。
　　一天之后，他和仙鹤门再次交易，同样收获一笔不菲的仙元石。
　　仙鹤门方面态度比较之前，温和很多。
　　显然也顾及着：若是太过逼压方源得狠了，导致方源倒向灵缘斋一方的可能。
　　同时，仙鹤门还想收购方源身上的成功道痕，开价很高，请方源出手炼制某种六转仙蛊。仙蛊方免费提供给方源阅览，仙蛊材料全都由仙鹤门负责。
　　就算是中洲十大古派，对仙蛊的需求也必然是永无止境的。
　　对这个要求，方源尽量推脱，也不说早已经用掉的实情，而只是回应要考虑一段时间。
　　仙鹤门有求于方源，自然态度就更要缓和一些。
　　方源做成这两笔生意，便立即用手头上的仙元石，在宝黄天中收购了一些毛民奴隶，补充炼蛊失败时的损耗。
　　毛民奴隶的价格，可不便宜。
　　方源手中的仙元石刚刚才有结余，如此一来，又见了底。
　　好在方源手中的青提仙元比较充裕，比之前情形要安全许多。
　　但就算买下这群毛民奴隶，方源也只是补充了之前的损耗，并不能做到扩充下一座石巢的规模。
　　因为和灵缘斋的贸易，对胆识蛊的订单又增添了一大笔。
　　方源动用两座石巢，已然不能满足如今的市场需求。他打算先积攒一笔仙元石，建立第四座石巢，并且配备齐全的毛民奴隶。
　　这笔资金缺口并不小。方源的第三座石巢，还是黑楼兰提供的资金。
　　不过有星象福地在暗中帮衬，万象星君的几大蛊虫贸易，也在陆续地帮助方源积攒仙元石。
　　这使得方源积累资金的时间，大为缩减。
　　方源一面积攒仙元石，一面利用智慧光晕，进行推算。
　　狐仙福地时间的一个多月之后，方源成功地将变形仙蛊，完美地融合到见面似相识当中。并且凭借力道宗师级的境界，成功地推算出了五转的全力以赴蛊蛊方。
　　和上古蛊方不同，方源推算出来的蛊方，尽量都取用了现在容易收购的炼蛊材料。
　　全力以赴蛊是方源第二仙窍的本命蛊，一直以来都只是四转，转数大大落后于方源本身。
　　有了这道蛊方之后，方源便有了另一项任务，那就是升炼全力以赴蛊。
　　失败了一次之后，全力以赴蛊提升到五转级数。
　　“若是能将全力以赴蛊提炼到六转，那对杀招万我的提升，将是巨大的，仅次于我力仙蛊。可惜这种事情，已经超出了我的能力范围。”
　　有了这次成功的经验，方源又推算小家子气蛊的蛊方。
　　结果惨败！
　　方源的气道境界只是普通，连准大师都算不上。有此结果也十分正常。


第二百一十六节：羽圣城惊变
　　天空微微发绿，一年四季都不会停息的风，温柔地吹拂着。
　　在这片小天地中，一座巨大的城池，悬浮在高空。
　　这里是羽民的聚集地，旁人称之为空中城，羽民们则尊称为羽圣城。
　　此刻，羽圣城中彩旗飘扬，欢呼声、呐喊声震天作响。
　　大部分的城中羽民，都聚集在了城中的演武场中，关注着一场最为关键的比试。
　　羽民之王已经逝去，按照羽民的习俗，新的羽民王将要在战斗中选举出来。
　　当然，参加羽王之争的人选，都需要经过大部分的羽民的公认。
　　羽民们需要的不是残暴的凶徒，而是仁爱的英雄。
　　因此，进行羽王争夺的羽民，往往都有威望，都有过义举，对羽圣城做过许多贡献。
　　有时候，群众的眼睛是雪亮的。在羽圣城的历史中，很少有为非作歹，凶暴残忍的羽民被推选成王。
　　就算有性情残忍的，在羽圣城中还有三位太上羽民，即蛊仙镇压着大局呢。
　　偌大的演武场中，容纳了数万的观众。
　　助威声响彻云霄，而在演武场中央，是两个少年在苦战。
　　“羽飞，你觉悟吧。我是羽圣城的王子，我必将继承王位，守护我丹姓的荣耀！”一位高大壮硕，头发亮如黄金的羽民少年，一次次地将他的对手击飞。
　　这已经是最后一场。
　　胜利者将成为羽民的新王。
　　从现在的局势可以发现，英俊的羽民王子，牢牢地占据上风。他飞翔在半空中，有五转修为，不断地催动蛊虫，施展远程攻击。
　　而他的对手，是一头黑色短发的羽民少年，体型瘦弱，在地上疾奔，不时地灵活翻滚，躲避羽民王子的狂轰滥炸。
　　“丹羽！丹羽！”观众群里呼唤着羽民王子的名字，且呼声越加统一，越来越高昂。
　　局势已经很明显了。
　　王子丹羽占据十足的优势，而他的对手穷小子羽飞，却是只能挨打，毫无还手之力。
　　羽飞满身灰土，狼狈不堪，如同老鼠一样在演武场中打滚逃窜。
　　而丹羽却是高高在上，出手间举轻若重，辉煌大气，更合乎观众们对羽民新王的向往和期待。
　　“想要我认输，这绝不可能！我羽飞是注定要成为羽民王的男人！！”忽然间，羽飞开口大喝，陡然爆发力量。双腿狠狠地瞪在地上，整个人如离弦的利箭，向丹羽暴射而去。
　　“什么？你居然还有余力！”丹羽慌忙后退。
　　羽飞跳到空中，眼看要接近丹羽，但丹羽谨慎地拉开距离后，他只能无奈地往下落去。
　　“羽飞，你被我打坏了翅膀，还想伺机反扑？”丹羽看着脚下方的羽飞不断下落，心有余悸之余，开口冷笑嘲讽。
　　哪知羽飞忽然仰起头来，双目炯炯发亮：“还没完呢。看我的杀招——鼓气球！”
　　下一刻，羽飞张开大口，猛地吸气。
　　几乎瞬间功夫，大量的空气被他吸入腹中，他的整个身躯都膨胀起来，形成一个人肉大气球。
　　羽飞气球开始缓缓升空。
　　观众们静了几个呼吸，旋即爆发出阵阵大笑。
　　羽飞陡然变成气球，实在太有喜感了。
　　就连丹羽也是一愣，旋即放松下来：“还真是你的风格呢，羽飞。但是一味的搞怪可不能成为羽民的新王！给我败吧，杀招——刀风强斩！”
　　丹羽眼绽锐芒，双臂抬高后，猛地劈空，两道半透明的大刀形状的风刃，迅猛无比地斩向羽飞。
　　羽飞还在慢慢上升。
　　许多观众发出惊呼，刀风强斩的厉害他们观战良久，已经十分清楚。这两道风刃要斩实在了，羽飞必定开膛破肚，重伤濒死。
　　但就在这时，身处险境的羽飞反而眼冒奇光，他捕捉到了一闪即逝的战机！
　　他忽然张开嘴巴，一股强烈的气流从身体里激喷而出，带给他强劲的动力。
　　羽飞速度激增，向丹羽飚射。
　　“这是？”丹羽大惊失色。
　　羽飞身体迅速消减下去，从两道刀风强斩之间灵巧地穿射上来。
　　丹羽想退，但速度不及羽飞。
　　“你还想跑到哪里去？是男人的就和我拳拳到肉，大战三百回合！”羽飞大叫着，身体在空中不断旋转，最终双腿先触到丹羽的身上。
　　杀招——老树盘根！
　　羽飞心中大喝，双腿忽然软化，如老树藤，死死的缠绕在丹羽的腰间。
　　丹羽挣脱不得，下意识地拼命催动防御蛊虫。
　　杀招——鹤交颈！
　　羽飞的脑袋，忽然变成了一只飞鹤的头，修长的脖颈先是如铁索一般，绕住丹羽的脖子，紧紧勒起，然后尖锐的鸟喙，闪电般刺向丹羽。
　　铛！
　　鸟喙刺中丹羽的额头，却爆发出一阵火星，仿佛是刺在坚硬的钢铁上。
　　丹羽虽然没有受伤，但却被重重一击，剧痛难忍，头昏眼花。
　　杀招——六九大风车！
　　羽飞见机，脑袋变回原形，又借助这股反冲力，猛地后仰，幅度很大，头部都埋进丹羽的两腿之间，带动了丹羽的身躯在半空中旋转。
　　两人的身躯相互死死地缠绕在一块儿，宛若风车一般，飞速向地面逼近。
　　观战的羽民们爆发出惊呼和喊叫。
　　但当事人丹羽，却身中杀招，整个人天旋地转，被晃得脑海翻腾，念头杂乱，晕晕乎乎，根本无法反应。
　　快要接近地面上，羽飞猛地撤离。
　　仅剩丹羽，狠狠地砸向地面。
　　轰的一声，他不幸的以头触地，砸得演武场地砖飞溅，整个脑袋插进地面，当场昏死过去。
　　全场陷入寂静。
　　都被这兔起鹊落的惊变，震得说不出话来。
　　似乎只有羽飞狠狠的喘息之声。
　　良久，主持的羽民长老咽下一口吐沫，高喊道：“本场胜利者羽飞，他就是我族的新王！”
　　“耶！我终于成为了羽民王，我成功了！！”羽飞高举双臂，振奋大吼。
　　观众们反应过来，先是响起哗哗的掌声，旋即有人高喊：“羽飞！羽飞！”
　　呼唤羽飞名字的声音，不断壮大，不断有人加入。
　　很快整个演武场，不，整个羽圣城中，都回荡着“羽飞、羽飞”的欢呼声。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”少年羽飞双手叉腰，仰头大笑，十分开怀。
　　忽然他又龇牙咧嘴，摸着背部手上的羽翼，倒抽着冷气：“好疼，好疼。”
　　那边，昏死的丹羽被治疗蛊师们从地里拔了出来，得到了有效及时的救助。
　　在羽圣城的深处，三位羽民蛊仙半睡不醒，用朦胧的意识交流着。
　　“这一代的羽民王，看起来有些独特呢，和往届的不大一样。”
　　“呵呵呵，是个有趣的小家伙。”
　　“据说他野心勃勃，一心想要开拓咱们羽民的霸业。不过当他成为羽民王一段时间后，就应该稳定点了吧。”
　　三位蛊仙轻松地交流着。
　　换做以往的情形，新的羽民王已经推选出来，他将带给和平安乐的羽圣城一股崭新的气象。
　　若不出意外的话，羽飞将统治羽圣城中的羽民，长达数百载。
　　但下一刻，在所有羽民都没有预料的情况下，巨大的意外出现了。
　　轰！！！
　　惊天的爆响声中，羽圣城都在摇晃。
　　城中羽民们惊呼，纷纷飞起。
　　“痛痛痛！”羽飞猝不及防，立足不稳，摔倒在了地上，还滚了三滚。
　　“你们快看，这，这？！”眼见的羽民首先发现不妙的地方，手指着天空，却震恐得结结巴巴，说不出话来。
　　旋即，大部分的羽民们抬头，惊骇地发现，在他们的头顶上，微绿的天空居然破开了一道巨大的裂缝！
　　从裂缝中，宛若魔神般降落了数位身影。
　　羽圣城中的三位羽民蛊仙已经反应过来，纷纷惊醒，飞向高空。
　　他们一边现身，迎向入侵的敌人，一边高喊嘱咐城中的羽民们。
　　“小心，有强敌来袭！！”
　　“快，拉响警钟，保卫家园。”
　　“蛊师们各就各位，占据阵眼，开启羽圣城的防护！”
　　城中惊惶一片，骤然大乱。
　　羽圣城和平已久，过着与世无争，世外桃源般的日子。武备松懈得很，再加上新王刚立，一时间不论军民都无法做出正确反应。
　　“诸位，不请自来，所为何事？”
　　“还请退去。”
　　“我们羽民不妄动干戈，爱好和平，但并非没有战力！”
　　三位羽民蛊仙满脸严肃，向入侵的强敌们发出警告。
　　入侵者们默默无语，大部分人都将目光投向他们的首领。
　　这位蛊仙首领，是一位干瘦的老者，光着脚，凭空站立。他的头上缠着白色头巾，前臂，小腿处也缠着白色绷带。
　　蛊仙老者目光深邃，望着眼前的三位羽民蛊仙，旋即又将目光投向他们身后的羽圣城。
　　“开始进攻。”蛊仙老者声音淡漠。
　　“是，白海沙陀大人！”其他的蛊仙们齐声领命。
　　激战陡然爆发。
　　羽民蛊仙只有三位，一位七转，两位六转，虽然强大，却比不上侵略者们。
　　激战持续了三天两夜，羽民蛊仙一死两伤，只能凭借羽圣城困守。
　　羽圣城就是一座巨大的仙蛊屋！
　　正是凭借仙蛊屋的威能，才勉强抵挡住白海沙陀一行人的进攻。


第二百一十七节：天随人愿
　　轰隆隆……
　　爆炸声已经持续了三天两夜。
　　来自白海沙陀一行人的攻势，从开始就未停止过。
　　无数的凡道杀招，夹杂其中的仙道杀招，屡屡轰击在仙蛊屋羽圣城上。
　　羽圣城摇颤不止，城中军民已经死亡大半，绝望在蔓延。
　　“失败已成定局，突围吧！”羽民蛊仙周中涩声提议道。
　　“羽圣城已经被对方用手段定住，我们没有了这座仙蛊屋，如何突围？”另一位羽民蛊仙郑灵反问。
　　羽圣城中有三位蛊仙，如今已有一位阵亡，只剩下七转蛊仙郑灵，六转蛊仙周中。
　　“郑灵大人，事情危急，我不得不直说了。”周中一脸郑重的神色，“之前羽圣城之所以被困住，是因为大人您不愿舍弃这方天地，所以才让敌人有时间布置手段。现在大人你若再不壮士断腕，当机立断。恐怕你我性命都要交代在这里了！我不怕战死，但城中的数万无辜的族人，也要丧生。就算这群敌人绕了他们一命，也会将他们训练成奴隶，为那些人族做牛做马啊！”
　　郑灵听了这番觐言，终于幡然醒悟。
　　他望向周中，眼中闪烁着泪光：“你说得对，是我糊涂了！”
　　周中劝慰道：“大人，你的决定我也能理解。毕竟如今是人族的天下，没有我们异人的生存空间。这片天地，是太古九天中绿天的碎片世界，与世隔绝，是世外桃源，轻易放弃不得。不过如今我们不放弃，也得放弃了。”
　　郑灵皱起眉头：“如今羽圣城也被制住，我们要带着城中的子民逃出生天，只有一个办法。”
　　周中立即表示支持：“没错，就用那个仙道杀招天随人愿吧！”
　　于是半个时辰之后，仅剩下的羽民们都被召唤，集中在演武场周围。
　　“我愿——我族羽民得生存！”
　　“我愿——我族羽民保自由！”
　　“我愿——我族羽民有天地！”
　　数万的羽民齐声长啸，在周中、郑灵的联手催动下，整个羽圣城开始闪烁出一股洁白的光。
　　光芒起先只有五六尺的程度，但很快就节节攀高，达到七八丈的程度。
　　“白海沙陀大人，对方似乎有大的行动。我们不进行破坏么？”女蛊仙唐嫣然问道。
　　“无妨。这个情况我早已经料到。我要的只是这座仙蛊屋，他们是带不走的。”白海沙陀淡淡地解释一句，旋即又命令其他人，“攻势不要停，就维持现状即可。不要干扰对方，就让他们逃走罢。”
　　北原，太白福地。
　　天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石。
　　在太白云生的陪同下，方源浏览着这片上佳的福地。
　　太白福地，方源已经不是第一次来了。但由太白云生陪同，尚属首次。
　　只有蛊仙将仙窍落在天地中时，蛊仙本体才会进入仙窍，主持局面。
　　平时的时候，仙窍是蕴藏在蛊仙体内。等到将仙窍落到外界天地中时，仙窍则包含蛊仙。
　　蛊仙和自己的仙窍，本是一体。在仙窍落在外界天地的这个时间段，蛊仙是无法脱离仙窍，走到外界去。
　　太白福地本身就是上等福地，面积广阔，有七百余万亩。宙道资源极为丰厚，外界一天，这里便是三十三天。
　　当然，太白福地落下之后，吸收外界天地气，和北原产生沟通联系。时间流速已经放缓，只有十二天。
　　太白福地被太白云生经营得十分不错。
　　不提漫空的浮球茶草，也不提茶草中的玉峰鸟群。在空中，已经有了大片的天魁云丛，云中生长着天花，翱翔着浮鹞。
　　太白云生已经在开始着手建立第三项经济支柱。
　　他的第一项经济来源，就是江山如故。为蛊仙修复福地，治理还原五域外界的天地。这是太白云生最大的进项，不仅可以增长财力，而且还能开拓人脉。基本上，可以和黎山仙子的山盟蛊相比了。
　　太白云生的第二项经济来源，则是浮球茶草。每个季度，太白福地中会产出一笔规模庞大的浮球茶草。
　　这些茶草，太白云生都卖到东海的市场里。由僵盟总部里面的鲨魔仙僵出面，太白云生已经挤进了那边的市场。不过这项买卖，竞争十分激烈，属于薄利多销。往往一个季度的收获，还比不上太白云生帮助其他蛊仙，修复仙窍的一次报酬。
　　“我打算将运道凡蛊，当做第三项营生。浮鹞迁徙进来，已经有十多万的规模。浮鹞身上有寄生虫，大量的云道凡蛊就会在这些寄生的虫群里产生。不过接下来，还是要看这次的地灾，若是渡过顺利，并且为我福地增添云道道痕的话，那就最好了。”
　　太白云生对方源阐述了他的期许。
　　正因为如此，他的福地中的资源，都没有搬迁出去。
　　就是为了“勾引”出相互关联的地灾，渡过地灾后，为太白福地增长云道道痕。
　　福祸相生。
　　之前方源的狐仙福地渡劫，基本上将所有的珍贵资源都搬迁出去，迎来了血道地灾，为狐仙福地增长了血道道痕。
　　若方源不搬走这些资源，说不定地在就会改变，形成其他地灾。诸如利于幽火龙蟒的火道道痕，有益于长恨蛛的智道道痕，更倾向于龙鱼的水道道痕等等。
　　这些道痕若是增添，对相关的资源大有好处。
　　但此举也有弊端。
　　地灾来临，这些宝贵的资源往往就会损失惨重。
　　一句话，就是损失现在的利益，换取长久的利润。
　　当然，天劫地灾并不一定会如人所愿，这只是一种可能。说不定方源没有搬走这些资源，仍旧是血海棠地灾。那样的话，他就损失惨重了。
　　毕竟老天爷的意思，是无法揣摩通透的。
　　现在太白云生没有搬走这些资源，就是打算勾出云道有关的地灾。
　　他究竟能不能成功，方源也没有底气，只是安慰道：“这次渡劫，我已经将时济运仙道杀招，用在了你的身上。说不准，你就能得偿所愿了。”
　　说起来，时济运这个仙道杀招，方源在这段时间里，也靠着智慧光晕，稍加改良了一番。
　　方源现在，已经渐渐地体会到了智慧蛊的巨大作用。
　　他虽然只能蹭用智慧光晕，但单凭这点，已经对他的修行产生极其巨大的推进力量！
　　“嗯？”太白云生忽然有所感应，神色一动，“地灾来了。”
　　整个太白云生开始微微的震动起来，大量的地气蓬勃而动，少量的天气垂挂而下。
　　一股玄光陡然爆开，从玄光中传出万众一心的呼唤和祈祷之音。
　　“我愿——我族羽民得生存！”
　　“我愿——我族羽民保自由！”
　　“我愿——我族羽民有天地！”
　　玄光消散，在福地的西部，陡然现出数万的羽民。
　　“这是什么灾劫？”一时间，就连方源都有些愣神，他还从未见过这等奇异地灾！
　　太白云生则陷入沉吟之中。
　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中连忙扫视周围，一脸警惕之色。
　　动用了仙道杀招天随人愿之后，一股强大的力量就将羽圣城中的所有羽民，都挪移出去。
　　留下一座空荡荡的羽圣城，白海沙陀眼光独到，没有费力气，就顺利地接收了这座仙蛊屋。
　　看着方源和太白云生缓缓飞来，羽民蛊仙郑灵的神色骤变：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾，降临此处了。”
　　周中的脸色也浮现出震惊之色：“怎么会这样？那我们岂不是仍旧要面对蛊仙敌人？”
　　“对面只有两位六转，且其中一位还只是修为垫底的仙僵。你怕什么？”郑灵却是哈哈大笑，“杀了他们，我们就能夺得此地。天随人愿，这里虽然不如原先的绿天碎片小世界。但也足够我族生存繁衍了。动手！”
　　郑灵说着，便飞射上来，距离方源、太白云生还有数千步的距离，他就双掌一推。
　　呼！
　　大风咆哮，一面厚实的风墙旋即形成，铺天盖地似的，朝方源、太白云生二人压去。
　　这是仙道杀招，郑灵泄愤一击。他在白海沙陀面前找不回场子，一肚子的气就朝方源和太白云生身上发泄了。
　　见到风墙压来，方源将太白云生拉到身后，发出一声不屑的冷哼：“雕虫小技尔。”
　　万我第一式——大手印！
　　轰隆！
　　力道大手印横冲直撞，将风墙撞得粉碎。并且余势不减，向着郑灵狠狠地碾压过去。
　　郑灵、周中脸色剧变，看到方源的大手印，像是看见鬼似的。
　　“什么？”
　　“区区一位垫底的六转仙僵，居然有七转的战力！”
　　两位羽民蛊仙顿时知道己方踢到了铁板，郑灵满嘴苦涩之意。若换做自己平常状态，也不惧方源这等对手。
　　但现在，经过和白海沙陀等人激战，他战力下降得十分厉害。
　　更别提六转的周中了，情况比他还要糟糕。
　　“慢来，二位有话好说。在下刚刚莽撞出手，多有冒犯，还望海涵！”郑灵开口高喊，“我们是有苦衷的，进入贵福地，实属无奈。”
　　他喊慢来，方源反而动作更快了。
　　不仅如此，他还催出领悟五只力道巨手，群攻过去。
　　“既然来了，就别想走了。”方源仰头大笑。


第二百一十八节：设计羽民，羽飞的无力
　　羽民蛊仙郑灵的面色变得十分难看：“阁下以为吃定了我们吗？其实何必如此咄咄逼人呢。贵方经营仙窍着实不易，这漫空的资源若是因战而毁，岂不可惜吗？”
　　“你这是在威胁我喽？”方源赤红的双眸，透露出凶光。
　　“当然不是威胁，但我方说的也是事实，不是吗？”蛊仙周中出声道。
　　方源心中大笑。
　　若换做其他蛊仙被这样威胁，便要投鼠忌器，说不定真叫这两位羽民蛊仙得逞了。但偏偏他们遇到的是太白云生。
　　太白云生手中的仙蛊江山如故，正是对威胁的最佳解决之道。
　　两位羽民蛊仙不知道江山如故仙蛊的存在，所以才说如此的话。
　　依照方源自己的意思，当然是留下两位羽民蛊仙的性命。不过此事却是太白福地渡劫，不是方源做主。而太白云生此人，又偏偏是个老好人，性情方面有些仁慈优柔。
　　所以方源没有再开口，而是看向太白云生。
　　两位羽民蛊仙也望向太白云生，等待着正主的回应。
　　凡人羽民们仰望高空，带着浓重的敬畏之色，看着天空中悬浮着的四位身影。
　　之前，方源和羽民们交谈，声音恢弘，所以这些凡人羽民都听得到。
　　太白云生的决定，将极大地影响着这数万羽民的命运。
　　有的羽民已经开始默默地祈祷，有的咬牙切齿，有的受伤痛哼。
　　刚刚登上羽民王座的羽飞，则紧捏双拳，死命地盯着高空。他是草根出身，不像原王子丹羽接触到隐秘，他没有太多见识，这是首次看到蛊仙，震骇的同时，又有一股深深的无力之感。
　　太白云生从这群羽民出现起，就陷入沉思考虑当中。
　　羽民成灾，太白云生始料未及。
　　这些智慧生命，可以沟通。若是太白云生放了这些羽民，那么地灾就算是渡过了。若是不放过，在自家仙窍福地中激斗，或许可以收编了这些羽民，但战斗的风险和损失，一时间难以估量。
　　不管他如何选择，这都是个重大的决定。
　　正如方源所料，太白云生有些优柔寡断，此时急切之间，也拿不定主意。
　　见到方源望来，他也回望过去，以目光示意，征求方源的意见。
　　“当然要战！”方源立即回应，斩钉截铁。
　　“你有仙蛊江山如故，根本不惧怕仙窍福地被打坏。唯一损失的是这漫空的浮球茶草、天魁云丛等等资源。这些资源要损毁了，江山如故仙蛊是无法回复的。”
　　“但你这次渡劫，没有将这些资源都搬出去，本来就是有承受损失的准备。”
　　“你的主要财力支柱是江山如故仙蛊，这些资源收益很小，就算全部损失了，重头再来也无妨。”
　　“这些羽民有数万，都是可以调教成奴隶。羽民天生有云道道痕，擅长飞行，羽民中的精锐几乎都是飞行大师！但这两位羽民蛊仙，绝对不能留。就算他们没有主修云道，杀了他们俩个，也能得到不少云道道痕，增添到你的福地里去。这不正是你想要的吗？”
　　这种千载难逢的机遇！
　　两位羽民蛊仙身上都有伤，似乎也没有手段逃脱这里。
　　只要太白云生不开放门户，这群羽民简直就是瓮中之鳖。
　　一旦将这两位羽民蛊仙杀了，他们的仙窍就落到了太白福地当中。这种情况是非常特殊少见的。
　　失去的蛊仙，留下仙窍，仙窍要化为福地，就得汲取天地之气。
　　就像当初，方源取走了万象星君的尸体，特意跑到地渊深处落下福地。结果福地种下之时，汲取大量的地气，少量的天气，地气抽空，剧烈波动，导致地渊都发生了一场剧烈的地震。
　　若是羽民蛊仙战死，仙窍落到太白福地当中，要彻底化为福地，就要汲取天地之气。
　　但太白福地和五域大天地不同，这里受到太白云生的掌控，天地二气不是你想抽取就能抽取的。
　　仙窍不能彻底化为福地，会变成怎样呢？
　　历史中有明确记载，这种情况下的仙窍，就会泯灭，里面的一切资源都会随着仙窍毁灭而毁灭。
　　但是仙窍中蕴藏的各种道痕，却是保留下来，融入了外部天地。
　　这里的外部天地，就是太白福地。
　　前面已经提过，道痕是极其珍贵的，获取的成本是极高的。
　　太白云生就算将福地打烂，但若能继承了这两位羽民蛊仙的所有道痕，那这笔生意绝对是稳赚不赔！
　　方源暗中传音劝说，末了又添加一句：“老白，你该不会起了妇人之仁，将这到嘴的肥肉都要吐出去吧？”
　　太白云生正色，下定了决心，传音回去：“这你放心！异人羽民，又不是纯正人族。非我族类，其心必异。那就战吧，杀了他们！而这些羽民俘虏，我必会善待。”
　　商定妥当，他便欲动手，却反被方源暗中传音拦住：“且慢！难得有这么好的机会，岂是能说打就打？先让我再试探一下。”
　　太白云生哪里不知道方源的狡诈，当即道：“那就有劳方源你了。”
　　两人秘密交谈，只在很短功夫。
　　方源望向两位羽民蛊仙，假意开口：“放过你们俩个，其实也不是不可以。但你们要留下这群羽民凡人，充当我们的奴隶！”
　　两方蛊仙交谈的声音，没有隐瞒。方源的这番话，立即引来了地面上的数万羽民剧烈的骚动和强烈的抗议。
　　“什么？居然要我们成为他们的奴隶？”
　　“失去自由，就等若失去双翼！”
　　“不，我就算死，也不会当人族的奴隶！”
　　“别怕，我们也有蛊仙老祖宗，他们一定不会放弃我们这些后辈的。”
　　“这绝不可能！”两位羽民蛊仙勃然变色，也是当即否决。
　　方源却不意外。
　　异人族群，比较纯正人族，往往更为团结。东方长凡坑害亲族，成就自己的事情，在异人中基本上不可能发生。
　　人是万物之灵，灵性第一，心思多变。反而异人们灵性较次，心思单纯，坏心思歪歪肠子远没有人族的多。
　　当然，这也和种族大势有关。
　　当今，人族统治五域，最为势大。异人们生存十分艰难，被四处排挤，饱受人族打压，鲜有能掌控珍贵资源的异人族群。
　　不论在哪一域，都有异人奴隶贩卖，且大有市场。
　　在种族大势中，人族处于绝对的优势，而异人们则是绝对的弱势。
　　处于绝对弱势的群体，若想生存下去，必然要更加抱紧成团，相互扶持，才可对抗强大的外部压力。
　　因此，对方两位蛊仙不愿意放弃凡人羽民，且态度强硬，方源早有意料，并且深刻理解他们两仙的决心！
　　方源连忙传音，太白云生便表现出一副被冒犯而生气的样子，照着方源暗中叮嘱的话重复道：“哼！你们这群羽民无故地闯进我方的福地，这就是入侵！你们不仅入侵，主动向我方出手，还威胁我方，又想要出去？哼，不付出点代价，怎么行？当然，你们两位也可以带着这些羽民打出去。只要你们本事够强，我方认栽！不然的话，老夫分分钟收拾你们！”
　　两位羽民蛊仙，哪有这样的本事？
　　若是有，他们又何必和方源用言语苦苦交涉呢？
　　虽然他们还可以动用仙道杀招天随人愿。
　　但如今再没有仙蛊屋羽圣城的防护，天随人愿杀招耗费大量仙元不说，又需要一段长时间的酝酿。
　　在这种情况下，基本上是不可能复制之前逃脱的壮举的。
　　眼看方源不肯松口，蛊仙周中只得再度重申，仙窍对蛊仙的重要意义。眼下若真要开战，对两方都不好。
　　“若是我们两位，一味避战，专门轰击贵方的这片福地。到一定程度，福地毁灭破碎，引发大同风，那就不好收场了。”周中说道，威胁的意味十分明显。
　　他们不知道江山如故的存在。
　　有了江山如故，仙窍福地破坏哪里，就能修复哪里。绝对不会毁坏到引发大同风的程度。
　　在方源的指点下，太白云生大怒：“你还敢威胁我？战就战！怕什么？真当老夫是孬种了？老夫分分钟就能收拾你！”一副人老心不老，性情火爆的好战样子。
　　方源则表现出一副投鼠忌器的样子，但仍旧不松口，想要再协商。
　　他这个样子，不由地让羽民两位蛊仙都平添了许多和平出走的希望。
　　双方扯皮了良久，郑灵终于让步，提出可以向方源一方，补偿一笔不菲的仙元石。
　　他们两个，周中扮红脸，郑灵扮白脸，一唱一和，倒是很有默契。
　　方源望太白云生，太白云生便翻起大白眼：这笔仙元石哪及得上数万羽民的价值？打吧打吧，分分钟就能收拾了他俩！
　　方源和太白云生的默契，也不输给对方两人。
　　地面上，羽民们骚乱不止。气愤恼怒又悲哀无奈，这就是残酷的世界，弱者的悲哀。
　　羽飞仰天大吼：“够了！我们就算死，也不会成为卑贱的奴隶！”
　　这种被他人当做牲口讨论，当做谈判的交易筹码的感觉，真是糟糕透了。
　　“你闭嘴！不要去无故地招惹蛊仙这样的存在。你是新的羽民王，就要为整个族群考虑。你这样嘲讽蛊仙，是想要把我族带入深渊吗？”丹羽怒骂。
　　“可恶，可恶啊！”羽飞咬紧牙关，双拳捏得青筋暴起，却听从了手下败将丹羽的喝骂，陷入了沉默。
　　对于羽飞而言，命运的起落来得太快，太突然了些。
　　立志于成为羽民王的他，已经达到了他人生的理想。但曾经堂皇高耸的目标，在此刻看来，却显得渺小如尘埃。
　　蛊仙对于凡人而言，真是太强太强了。
　　就算再热血，再拼命，也无法超越那实力的鸿沟。


第二百一十九节：捏爆七转蛊仙
　　郑灵提出补偿仙元石的建议，受到了太白云生的拒绝，但方源却假意思考了一下：“我方想要羽民奴隶，你方却只想补偿仙元石。这矛盾不可调和。不如这样，大家各退一步，用实力说话。”
　　太白云生一直态度强硬，表现出一副战斗狂人的样子。谈话之间，已经叫嚣了“好多次分分钟收拾你们”的口号。
　　若是熟知太白云生为人性情的鲨魔等人在此，一定会觉得这个太白云生恐怕是别人假冒的吧。
　　郑灵、周中对视一眼。
　　战斗狂人太白云生非常不好说话，但看起来反而是仙僵身份的方源，占据主导地位。
　　对此，羽民两蛊仙却不奇怪，因为之前方源已经展现出了七转战力。
　　两人暗中传音，相互商量，都觉得：方源比太白云生要好说话多了，并且更加理智。
　　“对方是仙僵，仙窍已经不能自产仙元，更小心翼翼。他的这种心理我们要利用。但似乎这片福地，是那个该死的老头子的。”
　　“这老头子年纪不小，脾气挺冲。看样子战力也不可小觑，要当心！”
　　“也罢了，如今形势比人强，听听这头仙僵有什么建议。”
　　两位羽民蛊仙煞有介事的分析，还头头是道的样子。
　　他们俩却浑然不知，已经走进了方源的精心布置的陷坑。
　　“请说。”商量完后，周中对方源道。
　　方源便接着开口：“蛊仙的世界，都讲究利益，按实力说话。咱们双方就做十场赌斗。我方赌斗若胜，就请划分底下一成的羽民交给我们。我方赌斗若败，那我方就只有接受一笔仙元石的补偿。”
　　周中当即不愿，叫嚷起来：“不管胜败，左右你们都占便宜啊！”
　　方源淡淡微笑，却不回应。
　　太白云生立即大吼：“吵什么吵？不愿意，直接打！老夫拳头正痒呢，分分钟收拾你们！你们敢对付我的仙窍，我就首先屠杀这些凡人羽民。大不了一拍两散，谁怕谁啊？”
　　一副鲁莽好战的夯货样儿。
　　周中、郑灵充耳不闻，一副不想和你老人家见识的神色。
　　他们俩又开始暗中传音，进行商议。
　　方源适时施压道：“如果这个条件再不答应，那我们就只有开战了。”
　　这话让羽民二仙心中都咯噔一下。
　　眼下的局势，他们二人其实早就清楚，牺牲是不可避免的。当下最明智的应对，就是尽量缩减损失。
　　最终，郑灵点头，答应了赌斗。不过也有前提，那就是动用他们掌握的信道仙级杀招，相当于山盟蛊的作用，订下协议，作为双方的约束。
　　不管结果如何，十场赌斗之后，方源一方就不得再为难羽民一方，怎么样也得开放门户，让他们剩余的所有人都安然离开，并且不能有任何形式的阻拦。
　　羽民一方居然有这样的信道杀招，底蕴深厚着实有点出乎方源的意料。
　　首先是蛊仙周中下场，进行第一场赌斗。
　　方源这边，则遣太白云生应战，后者战意昂扬，一脸兴奋嗜血之色，张口咆哮：“来吧，老夫分分钟收拾你！”
　　周中还真被这架势唬住了，到底还是异人，灵性不及人族。
　　最关键的，还是周中心有顾虑，一点都不想牺牲自己的族人。
　　他不愿任何一位羽民，失去自由，成为人族的奴隶。于是他选择了自己最擅长的一项，进行赌斗。
　　“什么，你只要比拼飞行速度？”太白云生诧异。
　　“按照商定的内容，由我方首先规定赌斗什么，难道你想抵赖不成？”
　　“哼，这次就依你！”太白云生十分气闷的样子。
　　这一场的赌斗，毫无悬念。
　　太白云生只有凡道杀招，用来飞行。但对方不仅天生双翼，而且还有专注移动方面的仙道杀招。
　　亲眼目睹这样的结果，地面的羽民们响起一片热烈的欢呼声。
　　毕竟事关他们的命运，是自由，还是被奴役，他们当然极为紧张每一场赌斗的结果。
　　“给你仙元石。”周中哈哈大笑，意气风发地将十几块仙元石抛给太白云生。
　　太白云生表情郁闷地接过，心中却是对方源颇多佩服：“还是方源能算计。对方明明付出了仙元石，却开心的像是自己占了大便宜似的。我不如也！”
　　第一场赌斗，方源一方负败。
　　第二场便由方源下场。鉴于方源是七转战力，羽民一方的两位蛊仙不敢托大，当即由更强的蛊仙郑灵应战。
　　方源主动提出：“我们也比速度。”
　　郑灵脸色微滞，旋即点头应下。
　　这场赌斗，方源很快也败了下来。
　　郑灵同样有仙道杀招，速度之快，还要超越周中一倍左右。
　　而方源有三对返实蝠翼，俱是荒兽翅膀。但此次赌斗，却没有激发出铁冠鹰力仙蛊，导致一点获胜的希望都没有。
　　第三场、第四场、第五场……
　　一场场的赌斗，方源一方连败无胜，羽民两位蛊仙则连胜无败，比试结果一边倒。
　　方源、太白云生两人脸色越发难看。
　　两位羽民蛊仙却是面态越显悠容自信。他们已经渐渐发现，原来对面两人是雷声大雨点小，虚张声势的多。
　　像仙僵方源，只有进攻方面是七转层次。防御只靠凡道杀招，和仙僵本身。恢复治愈的手段，也局限于仙僵本身的复原能力。移动、侦察等等，都没有仙道杀招。
　　而太白云生口中叫嚣，十分张狂。实际上作战能力，惨不忍睹。都是用的凡道杀招。
　　两位羽民蛊仙，感觉上当受骗了！
　　“原来这两人如此不济，早知如此，我们直接开战就是了。”
　　“唉，人族向来最擅算计。我们已经动用了信道仙级杀招，约束了手脚，只能离开这里，再不能进攻。”
　　“想想看，我们也是被之前的那波人族蛊仙入侵者吓到了。依照我们羽圣城的底蕴，足够胜过大部分的人族蛊仙。眼前这两人应该算得上比较优秀的，仍旧不是你我联手之敌。”
　　就这般，两位羽民蛊仙连胜九场，只剩下最后一场赌斗。
　　这场赌斗不管结果如何，结束之后，方源一方碍于协约，就再不能阻拦这些羽民，只能放任他们安然离开。
　　地面上，已经提前响起胜利的欢呼声。
　　新一代的羽民王羽飞，脸上神情也好转了许多。他双目放光，仰望着羽民一族的两位蛊仙，心中又浮现出另外一个宏大的目标。
　　“决定了！只有成为蛊仙，才算得上真正的男儿风采啊。我一定要成为蛊仙，哪怕羽民王不做，也要成为蛊仙！！”
　　方源向前一跨步，声音陡然变得十分冰冷：“这最后一场赌斗，我们四个都下场，咱们就来一场攻防战。我攻你防，然后你攻我防。另外一人则只能施展治疗手段，任何一方坚持不下去，就算作输。”
　　郑灵、周中对视一眼，均皱起眉头，意识到不妙。
　　方源如此设计赌斗规矩，明显是想将他们一方的优势全部发挥出来。但郑灵、周中碍于协约，又不能直接反对这样的赌斗，只能应战。
　　“如此一来，这是十场赌斗中最为艰难的一场了。”
　　“这是最后一场。赢了之后，我们就能保住所有的羽民，安然离去！”
　　两位羽民蛊仙相互传音一番，点头应战。
　　“请阁下出招。”郑灵也跨前一步，道。
　　方源不再说话，距离郑灵上千步远，朝着对方伸手一握。
　　轰隆！
　　一只力道大手印，破空而出，狠狠地握向郑灵。
　　郑灵强按下躲闪之意，咬牙撑起防御杀招，身边亮起一层虚光甲胄。
　　甲胄栩栩如生，抵住力道大手印。
　　方源面色不变，这虚光甲胄早在第四场赌斗时，他就见识过了，这是光道的仙级防护手段。
　　“挡住了！”周中高兴地叫道，“下面该我们出手了！”
　　方源嗤之以鼻地冷笑：“阁下这么快就下结论，似乎有点早了吧？我的攻势并非是爆发力，而是持久力。我的攻势还未结束呢。”
　　“无妨。阁下尽管出手便是。”郑灵沉声道。之前赌斗时，方源也出手过，郑灵觉得这万我大手印完全可以防住。
　　但当下一刻，方源咧嘴露出狞笑时，郑灵陡然变色。
　　原来之前方源都是隐藏了实力，只催动一只核心仙蛊。这一次却是将所有的核心仙蛊都催动起来。
　　力道大手将光道的防护手段，压得嘎吱作响。
　　“糟糕！这样下去，郑灵大人会被直接捏成肉渣的。”周中大惊失色。
　　“郑灵，你考虑好了。我的大手只有攻击威能，却不能限制你的行动。但你若在此刻突围，却是违反了我们之前的协定。如此一来，就属你方首先违反前言了。之前的赌斗便都不算数。”方源冷哼道。
　　“可恶！我就跟你拼了！！”郑灵怒吼一声，居然再次催动防御杀招，赫然也是仙级！
　　两个仙道杀招叠加在一起，挡住力道巨手。
　　如此一来，双方便陷入僵持阶段。
　　“也好，谅他区区一头六转仙僵，打持久战，怎么比得上郑灵大人呢？”周中反而放下心来。
　　但片刻之后，方源仍旧有着充沛余力，反而郑灵神情越加焦急，隐隐有坚持不住的情形。
　　“糟糕！对方一定是将我们给的仙元石，都化作了仙元在使用！反观我方，因为遭受激战，底蕴消耗很大。所以首先支撑不住了！”
　　想到了缘由，周中心中的窝火和郁闷，实在难以形容。
　　同时他又有许多慌乱：“这下该如何是好？我若出手想帮，也只能用治疗手段。否则就是违反赌斗规矩，所有的赌斗都不算数了！”
　　明明身在此处，近在咫尺，周中却觉得束手无策。方源精心营造出来的心灵陷阱，已经将其深深坑住。
　　有时候，你过往的成就，反而是阻碍你取得更高成就的阻碍！
　　赢一场，就能全胜！
　　将所有羽民都拯救，带他们安全撤走！
　　还差一场，就一场。若是违反了赌斗规矩，就全都不算数了。
　　这些心理，让郑灵选择硬抗，让周中紧张出汗，却始终袖手旁观。
　　“结束了。”方源陡然大笑，飞出另外七只力道大手。
　　力道大手以碾压之势，砸向地面上的羽民。
　　“你干什么？！”周中怒吼，宛若逆鳞掀起的怒龙。
　　“不要中计，他是想引诱你出手，首先破坏规矩。对方一定也是强弩之末了，坚持住。”郑灵高喊。
　　周中一愣，看向方源的目光发生了彻底的转变：“仙僵不是思维僵化的么？怎么眼前这头如此阴险！”
　　趁着他愣神之际，方源直接欺进郑灵，张口一喷。
　　仙道杀招——毒气喷吐！
　　这是以妇人心仙蛊为核心，源自于包藏祸心杀招的改良。方源自获得以来，就一直雪藏很久，如今才是首次运用。
　　郑灵猝不及防，被这一喷，顿时中毒。
　　他当然有解毒的手段，但此时此刻，他的主要注意力都被牵扯，反应慢了一拍。真正要解毒时，已经中毒很深了。
　　生死之分，往往就在这一线之间。
　　“卑鄙……”郑灵死死地瞪着方源，这是他最后的遗言。
　　轰的一声，下一刻他再也支撑不住，被力道巨手碾碎成一团血肉糜渣。
　　“郑灵大人！！！”周中惊怒咆哮。
　　一切都发生的太快，周中现在反应过来，也来不及了。他可没有人如故这样的仙蛊。
　　方源又飞出力道巨手，攻向周中。
　　“你可不能动手防御，也不能进攻和躲闪。你可别忘了，按照这场赌斗的规矩，你只能施展治疗手段。”方源大喝。
　　周中听了这话，眼珠子都要瞪掉地上，气得差点要喷血！
　　这还怎么打？！
　　他要还手，或者躲避，或者防御，都是违反规矩，一切赌斗都算作无效！
　　他这一方，负责攻防的郑灵已经死了，他只能施展治疗手段。
　　但力道大手一抓，肯定当场将他杀死。怎么有治疗手段，也没有用武之地啊。
　　就算方源一下子杀不死他，他可以治疗自己恢复，但他又不能还手，还手就是违反规矩。方源一方可以说是赢定了！
　　太欺负羽民了！！
　　这一刻，看到周中呆傻模样，就连太白云生心中都生出了一丝同情和不忍。


第二百二十节：蛊仙奴隶
　　生死存亡的关头，仅剩下的羽民蛊仙周中，忽然福至临心，想到了最直接的改变局势的方法。
　　“我认输！”他大叫道。
　　方源的进攻，戛然而止。
　　周中呼呼地喘着粗气，短短片刻，他已经大汗淋漓。
　　地面的数万羽民，这才反应过来，发出齐声的惊呼。
　　几乎是几个眨眼的功夫，羽民一方的七转蛊仙阵亡，周中不得不主动认输！
　　方源精心布局，图穷匕见，让羽民一方付出惨重代价，可谓大败亏输。
　　这完全和前面的九场赌斗情势，堪称一个天一个地的差距，因此不怪羽民们哗然震惊。
　　周中脸色发白，心中犹有余悸，重复地道：“我认输了，按照协约，十场赌斗已过。我们要离开这里。”
　　他望着方源、太白云生的目光中，有掩饰不住的恨意和愤怒。
　　对方杀了羽民蛊仙郑灵，可是周中现在实力不济，已经报不了仇了。
　　怎么报仇？
　　若是郑灵还活着，和周中联手，绝对力压方源和太白云生。
　　这是事实。
　　郑灵、周中二人的底蕴十分深厚，出乎方源的估计。他们手中的仙蛊可能不多，但已经推算设计出许多仙道杀招。这些仙道杀招，涵盖攻防、进退、治疗、侦察等各个方面，没有任何一块的短板。
　　反观方源和太白云生，大多数都是用的凡道杀招。若真要激战起来，这些方面就会处处受到压制，连占据上风都难。
　　当然这里是太白福地，方源一方拥有地利。
　　但别忘了，福地中可禁不住仙蛊、仙道杀招。
　　所以周中只能强按愤恨，同样按捺下报仇的欲望，决定先不和方源等人计较，当务之急还是逃出这里，带着族人们寻找新的生存营地。
　　对于他的这个要求，方源和太白云生是阻止不了的。
　　原因很简单。
　　就是之前动用的信道仙级杀招。
　　一旦方源一方，做了什么违反约定的事情，就会受到强烈的反噬，导致当场死亡。
　　方源可不像黎山仙子，身上可没有宙道杀招“恺”之类的存在。
　　所以他不能违反这份约定。
　　事实上，周中满怀戒备，倒挺希望方源一方违反协约的。
　　这样一来，敌人灭亡身死，这片福地就落到羽民一方的手中了。至于太白地灵认主什么的，那就是后话了。
　　当然，方源、太白云生不能出手，也不能唤来黑楼兰、黎山仙子这些外人掺和此事。
　　羽民们虽然灵性没有纯正的人族充沛，但这种浅显的漏洞，是不可能存在的。
　　方源一旦召唤外援，那就是违反约定，直接死亡。
　　“的确，十场赌斗已经结束。按照之前的约定，我们都要打开门户，让剩余的羽民安然撤离。”方源点点头，对周中道，“你放心，我们是不会反悔的。”
　　“这就好。”周中吐出一口浊气，对于方源的守信，他心中还是十分遗憾的。
　　“不过……”方源话锋忽然一转。
　　“不过什么？”周中立即紧张地看过去。
　　方源淡笑：“第十场赌斗是我方胜出，所以按照规定，先得我方从地上的羽民中挑选出奴隶，才能放剩下的羽民出走。”
　　周中叹息一声，望着地面上的本族子民们，内心纠结万分，手指都掐进肉中。
　　方源和太白云生降低高度，开始在这些羽民中挑选奴隶。
　　羽民们慌乱一团，都十分害怕自己被选中。
　　“你们都站在原地不要动，让我好好挑选一番。”方源故意大声地喊道。
　　羽民们更加慌乱，好像是一群孱弱的雏鸟遇到老鹰的凝视。
　　“嗯，这个女孩不错。”方源故作考量，手指一勾，羽民中的一位少女顿时被无形的力量束缚，动弹不得地飞到方源身边。
　　“不，我不要！”羽民少女美丽的双眸，流淌出无助惶急的泪水。
　　“放开我的未婚妻！！”一位羽民少年咆哮，周围的羽民阻拦不及，被他冲飞上来。
　　方源眼中凶芒一闪，轻轻冷哼：“找死。”
　　也不见他有所动作，那羽民少年不过二转蛊师，刚刚飞到半空中，忽然冲势一滞，脸色扭曲，全身抽搐。
　　旋即，一头栽到地面上。
　　虽然被周围的羽民们接住，但他全身血液沸腾，从七窍中往外喷血，就要死亡。
　　“你干什么？！”周中愤怒，落到地上，一把按在羽民少年的胸膛上，亲自出手为他治疗。
　　羽民少年是中了方源的血道手段，浑身血液沸腾，向外喷涌。
　　但被周中这么一镇压，方源攻势瓦解，救下羽民少年的性命。
　　周中抬头仰望方源，脸色铁青：“阁下对凡人出手，有违蛊仙风度。而且我记得约定中，你方是不可以随意杀害我方的羽民！”
　　方源耸耸肩：“蛊仙是要风度，但威严更不容侵犯。我可没有违反约定，是他先对我有攻击的意图。咱们之前的约定，已经讲明白，若是凡人羽民对我等有攻击举动，就可处决。不是吗？”
　　周中顿时答不上来。
　　论玩转规矩，方源比他可厉害多了。
　　方源哈哈一笑：“你放心，我是不会违反规定的。”
　　周中咬牙切齿，双眼似要喷火。
　　“那么我下一位奴隶，就挑选你好，周中。”忽然，方源手指向周中，脸上露出阴谋得逞的笑容。
　　“什，什么？！”这一刻，周中几乎以为自己出现了幻听。
　　居然要让一位蛊仙，充当奴隶？
　　这怎么可能！
　　周中难以置信地望着方源，觉得对方是不是得了失心疯了？
　　方源嘴角咧开：“你忘了吗？周中。我们之间的约定，只要我方赌斗胜利了，就可在地面上的这些羽民中，挑选出一部分，充当奴隶的。”
　　方源着重地加重了“地面上”这三个字。
　　周中像是中了晴天霹雳，呆愣在原地，一动不动。
　　周围的羽民们，也不再慌乱，四处躲闪，而是宛若石像般伫立在原地，死死地盯着自家的蛊仙，盯着他的双脚。
　　周中的双脚，正踩在地上！
　　在这一刻，周中的脸色变得十分精彩，一会儿苍白如纸，一会儿又铁青。
　　他双翼下意识地微微扇动，双腿也微微要抬起来，仿佛地面是滚烫的岩浆，烫着了他的双脚。
　　“哦哦哦。”方源忽然怪笑起来，赤红的双眼尽是流露出狡诈的光，“从你踏上地面的这一刻，你就是我方的奴隶了。周中，你现在就算飞起来，也晚了！”
　　周中猛地向方源怒吼：“这是陷阱！这是阴谋诡计！！”
　　方源哈哈大笑，一副以此为荣的无耻嘴脸：“不错，这正是陷阱，正是阴谋诡计。遗憾的是，你中计了。”
　　身旁，太白云生长叹一口气：“怪只怪二位，下意识忽略了自身。的确，蛊仙的威严不可冒犯，历史中都鲜有蛊仙奴隶的例子。定下协约的时候，二位又立足高空，俯瞰地面，没有意识到这个陷阱。当然如果你意识到了，不落到地上，我们也拿你没有办法。可惜你心中惭愧，要牺牲一部分羽民，充作奴隶，换取自己和其他羽民的自由。”
　　“咳咳。”方源咳嗽两声，“老白啊，就算他不落到地上，我还是有办法的。咱们就慢慢挑选奴隶，拖个一年半载。直接将羽民拖垮。羽民们要生存，就要食物，但太白福地却是你的，碍于协约，他们不能对福地造成损害。只要我们一日不挑选完奴隶，他们就是福地中的囚徒。”
　　这次就连太白云生，也略带吃惊地看着方源。
　　周中嘴巴张大，这一刻，他感觉自己真是太傻太天真了！


第二百二十一节：羽民的自由
　　全场死一般的沉寂。
　　巨大的悲哀、惊恐和迷茫，笼罩住所有羽民的心。
　　周中已经是羽民当中，仅剩下来的蛊仙了。若是连他都不在了，成为了人族的奴隶，那么剩下来的这群羽民，又能如何生存呢？
　　在当今的五域，整个的天下，基本上都是人族的。
　　留给异人种族的生存空间，很小很小，并且会越来越小。
　　周中因为震惊而张大的嘴巴，渐渐闭合上。他仰望着方源，目光像是看一个怪物，问道：“你这仙僵的外形是假的吧？一头仙僵怎么可能这么会算计？”
　　方源微微一愣，没料到周中忽然平静下来。
　　方源顿时感到一丝不妙。
　　身旁的太白云生则怜悯地道：“放弃吧，周中。你虽然成为了奴隶，但我允诺你绝不亏待你，平时的时候也不会限制你的自由。只有在关键的时刻，才会让你出力。你身后的这些羽民，今后就在我的福地里生活吧。你放心，我绝不会苛刻他们，虐待他们。他们的每一份工作，我都会给予相应的报酬。唉……”
　　太白云生说完，深深叹息一声，老好人的性情有些发作了。
　　但周中却微微地摇了三下头。
　　方源嘴角的笑容消失，脸色转肃。
　　然后，他就看到蛊仙周中忽然转身，面向身后大群的羽民，鞠躬到底。
　　“大家。”周中的语调十分平静，却透露出一股决意。他的声音不大，但响彻众人耳畔。
　　他道：“对不住了大家，这个世界上只有蛊仙周中，只有羽民周中，绝不会有奴隶周中。真是惭愧啊，仅剩下的我也不能在守护大家了。诸位，再见！”
　　说完，他陡然张开他的翅膀。
　　羽民的翅膀，不如鹰翼之宽，不如雕翼之厚，芊芊细弱的样子。
　　“周中，你这是何必？快停手！”太白云生大惊失色，想要阻止。
　　但他怎么可能阻止得了一位蛊仙主动寻死？
　　周中猛地扑扇双翼，一飞冲天！
　　他冲上天空，口中大叫：“我周中！”
　　“是羽民！！”
　　“不做奴隶！！！”
　　这一刻，所有人的目光，都集中在他的身上。
　　他违反了协约。
　　他踩在地上，被方源算计成功，成为了方源一方的奴隶。
　　但周中不愿意，主动违抗。
　　他身上的信道仙级杀招，旋即爆发开来，强烈到难以违抗的反噬伤害，袭击周中的全身上下。
　　周中越飞越慢，双翼扑扇越飞越艰难。
　　他此时飞在空中，就像是一个老人，行将就木，腿脚蹒跚，却在攀爬险峻高峰一样。
　　他浑身上下，迅速结晶，很快整个人都转变成透明的玻璃水晶。
　　他双翼也都变成了水晶玻璃似的物质，再也扇不动了。
　　但是他的双眼，仍旧一直仰望着苍穹，看都不看方源和太白云生一眼，透着无尽的勇气和决绝。
　　然后他慢慢坠落，往地面坠落。
　　在坠落的过程中，他的整个身体开始崩散分解。
　　先是他的头颅，然后是胸膛，然后是双翼，随后是腹部，腿脚。
　　在坠落地面之前，他整个人化为一蓬碎裂的玻璃，琐屑的水晶碎片。
　　太白福地无风。
　　这些水晶玻璃的碎片，却仿佛是随风飘扬，越飘越碎，越飘越小，逐渐消散在空中。
　　“周中……”太白云生口中喃喃，双目失神。
　　“果然……这个家伙。”方源脸色铁青。
　　他没有让太白云生复活周中。一个连死都不惧怕，不愿当奴隶的奴隶，根本毫无价值。
　　而且周中是蛊仙，要复活他，仙元耗费不低。
　　就算复活过来，他身上的仙蛊也没有了，他的仙窍福地太白云生也不能吞并。反倒不如现在这样，让他直接死去。仙窍无法汲取天地之气，形成固定福地，只有泯灭。泯灭之后，仙窍上的周中全身的道痕，都将自行增添到太白福地中去。
　　周中的死，让整个羽民都陷入沉寂。
　　沉寂只持续了片刻，忽然新的羽民王羽飞高声呐喊：“我羽飞，也不想当奴隶。大家伙儿，你们还没看出来吗？这两个人族的蛊仙，是恶魔，早就计划着将我们一网打尽。他们是绝不会放过我们的。你们选新的羽民王吧。我先跟随周中老祖宗，先去一步了！”
　　说话，他当场引颈就戮！
　　“王！”羽民暴动，齐声怒吼，声震四野。
　　“不错，这世间没有充当奴隶的羽民，只有自由的羽民。”
　　“就算是死，我也是自由的。”
　　“自信之心跳动的一刻，就绝没有奴隶羽民。”
　　“拿我们的尸体，充作奴隶吧。”
　　羽民们或呐喊，或呼啸，或沉吟，或嘲讽。周中、羽飞的行径，感染了羽民，竟然在这一刻，他们纷纷选择自杀！
　　“糟糕，还不阻止他们？一群凡人，哼！太白云生你速速出手，动用人如故仙蛊，这笔财富不容有失。我要让他们求死也不能。”方源冷哼。
　　但太白云生却迟迟不见动静。
　　“太白云生，你干什么？”方源回首，顿时暗自一惊。
　　只见太白云生满脸挣扎犹豫之色，他艰难地对方源道：“方源，我的脑子里现在有两个声音。一个声音告诉我，应该理智，将这些羽民驯养为奴。另一个更大的声音却告诉我，放弃吧，这些羽民是真正的羽民不容折辱，甚至就连同情，都是对他们的侮辱！”
　　说到这里，太白云生的眼眶中，赫然浮现出了泪光！
　　“该死！”方源眼中的阴芒一闪即逝，隐晦地让人察觉不出。
　　若是将这些羽民驯养为奴，对于方源的西漠计划，也会大有帮助。但关键时刻，太白云生居然心软了。
　　方源心中不禁怒吼：“竖子不足与谋！！”
　　旋即，他伸出一只怪臂，陡然抓住太白云生的肩膀。
　　话到嘴中，却是另一番内容：“罢了，老白，你说的不错。这群羽民是《人祖传》中的真羽民，你不要犹豫了，就让他们为自由而就义吧。”
　　“方源……”太白云生脸上神情顿时松缓下来，感激地看向眼前的仙僵，又有些羞愧地道，“难为你设想出这个计策，最终却因为我……”
　　方源打断他：“你别说了。人都有自己的坚持吧。我虽然不赞同，但理解。对于太白云生你，我也会支持你的。”
　　“方源！”太白云生哽咽，几乎要落下泪来。
　　方源沉声道：“你知道为何这两位羽民蛊仙会中计吗？呵呵，你记不记得我从东方长凡处得到的智道传承？”
　　“你是说？”太白云生一愣。
　　方源感慨道：“智道的手段，真是防不胜防。幸亏世间的智道蛊仙一直都数量稀少。我现在已经有了一份完整的智道传承，这种手段不可不防。老白，你虽然渡过地灾，但还请你稍待片刻，不要急着去往东海。我要给你种下几种智道手段，用来应付其他的智道蛊仙。”
　　太白云生闻言，十分感动，向方源行礼：“那就有劳了！”
　　“哈哈，都是一家人，何必言谢呢。”方源摆手，不以为意，目光又投向地面。
　　短短功夫，地面上的羽民都自戮一空，竟然没有一人苟且偷生！
　　方源的脸上，闪过一丝动容。
　　羽民主动求死，让他想起了记忆深处的一个人。
　　准确的说，他也是一位羽民。
　　在方源还是凡人蛊师时，身为刺客的他，多番来刺杀方源。
　　比朋友更了解你的，往往是你的敌人。
　　方源记得，在一次艰难的战斗中，他发现了这位屡屡刺杀自己，纠缠不清的强大刺客的秘密。他并非纯正人族，而是一个羽民！
　　“你是羽民？双翼都被斩断了？真是悲哀啊。”方源用言语打击道。
　　“呵呵呵，这对双翼是我自己斩断的。”羽民刺客邪魅地笑出声，“知道为什么吗？”
　　方源微微变色：“为什么？”
　　“啊，因为羽民村里的长老总是夸我，什么百年难得一出的羽民天才啊，什么将来羽民村的支柱啊，什么飞行准宗师啊什么的。真是烦死人了！长老总是告诫我，我是羽民，我属于村庄。我想要脱离村庄去看看世界，不仅是他劝阻我，就连全村的羽民都阻止我。哼，我知道他们是害怕我出去，泄露了这个村庄的位置，引来人族的奴隶捕猎队。所以呢，在有一天，我不胜其烦，将自己的双翼都斩断了。然后就在同一天，我把全村的羽民都杀了。”说到这里，这位羽民刺客的脸上，却是露出骄傲的，微微带笑的声音。
　　“什么？！”方源震惊。
　　羽民刺客无所谓地耸耸肩：“你也看过《人祖传》的吧，羽民啊，都是崇尚自由。我的自由之心呢，可能比平常的羽民要旺盛十几倍吧。羽民的身份束缚我，那我就斩掉双翼。从小长大的村子里，村民们约束我，那我就杀掉他们。因为这个世界上，没有人可以限制我的自由。”
　　方源脸色顿沉，心中涌起十二分的戒备，那个时候的他，还未入魔道，于是出声咒骂道：“你这个疯子！”
　　“哈哈哈。”羽民刺客大笑，“谢谢夸奖！”
　　末了又道：“其实你和我，是同一类人呢。”
　　“谁他妈的和你同类？！”方源年轻的脸庞浮现出愤怒之色，大吼着，狠狠地扑杀上去。


第二百二十二节：自由蛊
　　《人祖传》中记载，人祖走在自己的人生之路上，和毛民的首领分别之后，他在绿天中遇到了的羽民。
　　人祖看到这些羽民，十分高兴。
　　因为羽民的背后生有双翼，羽民听得懂人祖说的话，双方可以沟通。
　　人祖便向羽民们请求：“羽民啊，请你们帮助我。我的女儿落在了平凡的深渊里面，出不来。请你们飞下去，把我的女儿带出来，让我们父女团聚吧。”
　　羽民们哈哈大笑：“人啊，你怎么可以命令我们。我们羽民是天地下最自由的生命，谁也不能命令我们，不能拘束我们。你让我们听你的请求，按照你的意愿行事，这是不可能的。”
　　不管人祖如何劝说，甚至哀求，羽民们都自顾自地飞翔，享受自由自在的快乐。
　　人祖说得嘴皮子都发干，但羽民们只当他是一个小丑，看笑话，并且嘲笑人祖。
　　“看啊，这是一个多么可怜的人啊。”
　　“就算是他是天底下最有灵性的生命，又能如何呢？”
　　“他没有翅膀，只能徒步行走，真是可悲。幸亏我不是人，而是羽民。你们看，我飞得多矫健。”
　　……
　　人祖的孤独之心中，自己蛊听到这些话，越来越生气，终于憋不住，主动跳了出来。
　　“你们都给我下来吧。”自己蛊发威，一下子就将所有的羽民，从天空中都活捉了下来。
　　人祖看到这个景象，不由地大吃一惊：“自己蛊，你怎么变得如此厉害？”
　　自己蛊不无骄傲地道：“那是当然的。我啃下了一口力量蛊，有了自己的力量，具有很强的威能了。而且使用这些力量，不需要任何的代价。人啊，你得知道：只有自己的力量，才是最可靠的。而没有力量的自由，都是虚假的。”
　　羽民们被擒拿活捉，再也飞不上天空，被压在地面上，动弹不得。
　　羽民们气得纷纷张口大骂人祖和自己蛊。
　　人祖叹了一口气：“羽民啊，我不是有意要来冒犯你们的。请原谅我的莽撞。我只想请你们来救我的女儿。等我们父女团聚之后，我一定会酬谢你们的。”
　　“这不可能！我们羽民最自由！”
　　“我们就算身体上失去了自由，心灵仍旧是自由的。”
　　“不错，不错！”
　　“残暴的人啊，你的意志不能强加在任何一位羽民身上。”
　　羽民们皆大喊大叫，一点妥协的意思都没有。
　　人祖苦劝了三天三夜，都没有效果，无奈之下，他只有将这些羽民都重新放生。
　　自己蛊不忿地道：“人呐，你怎么就这样轻易地放走了他们？你难道不想救出你的四女儿了吗？”
　　人祖却很有信心地答道：“我已经看出来了，这些羽民咱们不能硬来。这些天和羽民们相处，我已经发现，这些羽民虽然自由自在，但没有巢穴可以躲避风雨，没有足够的食物果腹。想要让他们帮忙的话，就得让他们自愿行动！”
　　于是人祖在羽民的附近，搭建了房屋，每天依靠自己蛊，采集很多很多的野果，猎杀许多许多的兽肉。
　　羽民们很快发现，房屋的安全和温暖。尤其在狂风暴雨的天气里，羽民们只能躲在树丛中，瑟瑟发抖，忍饥挨饿。而人祖却窝在房间里，享受着温暖的壁炉和丰盛的食物。
　　在一个寒冷的雪夜，一些羽民，悄悄地跑到人祖房屋的屋檐下，躲避风雪的同时，贪婪地吸收着从门缝中泄露出来的温暖。
　　人祖便戴起态度蛊，主动打开房门，用十分热情的态度，邀请这些羽民进屋，与他共享温暖和食物。
　　这样的次数多了，前来人祖这里的羽民也越来越多。
　　人祖十分好客，每天都招待羽民，甚至将最靠近壁炉的位置，都让给羽民。羽民不管吃多少食物，都尽管让他们开吃。
　　羽民们渐渐习惯了这样的生活，终于有一天，人祖见时机成熟，便摘下态度蛊，露出真正的冷漠表情。
　　他将屋子的大门紧闭，将食物也都收起来，不再无偿地供给羽民。
　　羽民们猝不及防，都慌了神。
　　他们已经习惯了房屋的安全和温暖，习惯有充沛的食物，很少飞到空中去，更很少去狩猎。他们的食物也积存的很少很少。有很多羽民，甚至胖得飞不动了。
　　人祖这么做，羽民们也拿他没有办法。他们打不过拥有自己蛊的人祖。
　　很快，羽民们都面临着要被饿死或者冻死的结局。
　　几天后，不少羽民都死了。
　　人祖左等右等，也不见羽民主动向他妥协，十分心焦。
　　终于，羽民们都死了大半，人祖不得不旧事重提：“羽民啊，只要你们扇动双翼，飞下平凡深渊，将我的女儿救上来，我便给你们充足的食物，还有温暖的房屋。”
　　哪知剩下的羽民，都摇头拒绝。
　　最终他们都死了。
　　从这些羽民的尸体上，飞出许多的小虫。它们就好像是粒粒微小的光点，闪烁着五颜六色。人祖伸手要捉，却怎么也捉不住。
　　“没有用的。”思想蛊这时告诉他，“野生的自由蛊是捉不住的。这些羽民从一出生起就追逐自由，可惜只有到了死后，才能得到自由和解脱。”
　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。
　　方源缓缓抽回自己的怪爪，羽民蛊仙郑灵的魂魄，则萎靡不堪，瘫软如泥地悬浮在空中。
　　蛊仙周中，因为主动违反协约，已经身灭魂散。
　　至于先死一步的郑灵，反倒是因为只受到方源的毒道、力道杀招，肉身毁灭，魂魄保留了下来。
　　他的魂魄，在当场就被方源暗中收入仙窍里了。
　　自古以来，魂道、智道、奴道本就息息相关，方源自从得到了东方长凡的智道传承，触类旁通之下，在魂道、奴道上的造诣也提升了不少。
　　尤其是方源依赖智慧光晕，三番五次地改良仙道杀招万我，不仅是陆续增加了几只核心仙蛊，而且还有不少的魂道凡蛊。
　　搭配起来运用，使得力道巨手打杀敌人之后，重伤的魂魄就会被方源摄拿过去。
　　如果旁人稍不留神，都会以为魂魄也被方源一同摧毁了。
　　但其实，方源却是暗暗扣下了魂魄。
　　这点，就连太白云生都没有发觉。因为他没有仙级的侦察杀招。
　　方源也没有告诉他。
　　蛊仙魂魄的价值，可远比蛊仙意志、凡人魂魄要高得多。
　　方源第一次搜魂刚刚结束。
　　在这次搜魂中，他得知了这群羽民的来路。
　　“来自西漠的羽民部落，世代生活在绿天碎块世界之中。难怪有如此古风，就算自杀，也不低头为奴。不过世外桃源的生活，丰富的生存资源，单一的种族，没有强大的外敌，却是将这些羽民的心智都腐蚀了。”
　　“白海沙陀……到底是什么人呢？”
　　“居然能纠集这么多的人，围攻羽圣城。并且手段之高，超乎想象。居然能限制住一座仙蛊屋，使得羽民们只能狼狈逃窜！”
　　方源搜刮肚肠，也未从记忆中找寻出白海沙陀的丝毫信息。
　　最终，方源只得感慨：“西漠也是藏龙卧虎啊。”
　　总结下来，这一次太白福地渡劫，收益很大。
　　太白云生得到两个羽民蛊仙的毕生道痕，一位六转，一位七转，可以说是最大的获利者。
　　而方源的收获也不小。
　　这群羽民来头很大，又有羽圣城，追根溯源的话，还要牵扯到近古前期，幽魂魔尊的时代。
　　作为羽圣城的领袖，七转蛊仙郑灵掌握的秘密、仙道杀招、仙道蛊方等等，是极其丰富的。完整的蛊仙传承，都有很大可能。
　　绿天碎块世界，与世隔绝了这么多年，羽圣城堪称羽民的圣地，五域天地中极可能的最大一块羽民聚落。
　　因为和外界交流很少，绿天碎块世界中又有丰富的资源，这群羽民蛊仙掌握的蛊仙手段，都是古意盎然，有着近古时代的鲜明特色。
　　方源甚至都有期待——若是运气好的话，说不定能在郑灵魂魄中搜刮出力道的传承。
　　唯一可惜的是那些羽民凡人。
　　方源还打算，将这些羽民驯养成奴隶，帮助他在西漠开拓市场，甚至建立商队。
　　羽民在西漠，是上佳的奴隶。超级势力、大型势力，都有组建羽民为主的商队。
　　方源不可能只和萧家做买卖，初期他的确要靠萧家这块跳板，平稳地进入西漠市场。但长期只和萧家合作，这会让方源很吃亏的。
　　不过这些凡人羽民，死了也就死了。看他们的心性，是野惯了的，驯养他们很难。反而不如直接购买羽民奴隶来的方便快捷。
　　方源不是一位纠结过去的人，很快他就将此事抛之脑后。
　　现在他已经拥有了变形仙蛊，还有融合了变形仙蛊的仙道杀招见面似相识。方源本打算变作另外一副模样，前往北原僵盟，再继续之前受挫的计划。
　　但联系黎山仙子之后，方源从得到的情报分析，情况却不容乐观。
　　自从沙黄身份被凤九歌调查之后，北原僵盟对陌生仙僵加入僵盟的审核，提升了许多层级。方源要混入北原僵盟，再也不会如之前那么轻松。
　　而且凤九歌、残阳老君等一行人的潜藏，更让方源嗅出一股风雨欲来的危机感。
　　方源犹豫起来，在这种情况下，自己是否仍旧按照原计划混入北原僵盟呢？


第二百二十三节：石龙瞳
　　北原，大雪山福地。
　　天空中云层似盖，白雪如尘。诸峰在雪中默默矗立，山林覆盖着积雪，宛若万千云朵。
　　一道虹光，从第一主峰处贯穿长空，宛若一颗流星，飞在空中。
　　大雪山诸峰峰主，几乎都投去目光。
　　“老祖又发布命令了。”
　　“不知道这次，又是谁接到采集仙材的命令……”
　　“但愿不是我。”
　　虹光在空中划过一道优美的弧线，直接投入第三雪峰之中。
　　许多峰主暗暗松了口气。
　　第三雪峰之中，黎山仙子一身锦缎皮裙，白银打底，群面上绣着月下草原暗香图。
　　这是北原风格的服饰。
　　黎山仙子头戴宝蓝珍珠丝带，此刻正闭合眼帘，大部分的心神都投入仙窍当中。
　　在她的仙窍里，鸟语花香，温暖如春，和冰窟雪地的大雪山完全是两个极端。
　　丛林茂密，翠绿江山如织似画，有大量的珍稀作物，也有数量稀少的荒植，甚至上古荒植。
　　在她仙窍中央，一处齐腰深的草丛中，隐没着一座小山。
　　这座小山，乍看之下，连一个小土丘都比它更起眼。
　　但它却是方寸山，《人祖传》中记载，是世间少有的秘境之一。
　　在这方寸山中，大量的小人，飞进飞出。
　　他们在极为茂盛的草丛中飞行，相对于体型微小的小人而言，这根根绿草，简直如大树般高耸。
　　小人们在草丛中宛若蜂群一般辛勤劳作。
　　黎山仙子心神暗中关注，看了一会儿，心中满意。
　　自从她夺了方寸山之后，这些小人起先并不和她合作，十分抵触。
　　但黎山仙子并非无能之辈，恩威并施，在小人族中扶持傀儡上位，毫不顾忌地打杀顽固分子。
　　小人没有羽民的固执，但也有忠贞之辈。
　　黎山仙子杀了大约四成的小人，终于收复方寸山中的小人一族。
　　之后，黎山仙子将方寸山正式迁入自家仙窍。有了小人族的辅助，她仙窍中的木道资源，开始疯狂的增产！
　　毛民天生有炼道道痕，所以有炼蛊的天赋。羽民有云道道痕，背生双翼，可以在空中自由飞翔。而小人从一出生，身上就带着木道道痕。有他们生存活动的地方，草木就会极为茂盛。而他们更有世代传承，是整个五域天地中最为擅长培育植株的种族。
　　“小人的确非同凡响！我这片玉阴草，可是七转仙材。一直以来都是蔫萎枯稀，小人族在这里生活了大半年，就将这片草群扩张成微型草场，每一根玉阴草都生机盎然。可惜，小人的数量还是少了点。之前哪一战，让小人族人口损失大半。若是有之前的人口规模，我现在的压力必定减少大半。嗯？同时有两只信蛊？”
　　黎山仙子念头一动，感应到两只信道蛊虫，一只在外界，划过长空而来，另一只则是钻出福地中深藏的推杯换盏蛊。
　　黎山仙子睁开双眼，首先信手一招，将天空中的虹光，招入自己手中。
　　探去心神，往里一瞧。
　　不出她的意外，又是雪胡老祖委派下达给她的采集仙材的任务。
　　“遮天尘，石龙瞳，象牙焰……这一次是让我采集这三种仙材啊。”黎山仙子的眉头不由地深深皱起。
　　这三种仙材，石龙瞳、象牙焰都是七转仙材，遮天尘更是八转级数，十分珍贵。
　　象牙焰，乃是上古荒兽象死后，在象牙内部中静静燃烧的一团火焰。这团火焰只有豆丁大小。一旦烧透象牙，接触到外界的空气，就会熄灭。
　　上古荒兽大象，可是媲美七转蛊仙的存在。这种大象死后，并非象牙中都会产生象牙焰。
　　种种条件结合下来，可见象牙焰的珍稀程度。就连五域最大的市场——宝黄天中都是难得一见的仙材。
　　而相比较象牙焰，石龙瞳、遮天尘获取的难度更大。
　　遮天尘是太古九天中的黄天，才有的独特气象。可是黄天早已经因为人祖十子而崩解，黎山仙子须得首先寻找到一块黄天碎块世界。
　　而这个碎块世界，必须足够大，道痕足够多，能支撑她进入其中进行探索。
　　进入黄天碎片世界之中后，黎山仙子还得准备特殊的手段，才好收集的遮天尘。采集的过程中，自然充满了危险。
　　对于遮天尘，黎山仙子宁愿耗费重金，在宝黄天中收购得到。
　　而石龙瞳，是指上古荒兽石龙的瞳眸眼珠。
　　这种石龙，却非是普通的猛兽。
　　而是石人部族中的墓地里，埋葬的石人尸体石块十分众多，经过天长日久的积累之后，在某一刻，引来晴天霹雳。
　　霹雳炸毁墓地，从中生出一条石龙。
　　和石人一样，石龙的全身都是由石头组成。
　　在太古、远古时代，异人占据大半天下。只有超级势力的石人部落，或者历史极为悠久的大型石人部落，才有石龙的伴生。虽然出了人祖和十子，还有元始仙尊、星宿仙尊，但人人族的人口基数并不多。
　　石龙是石人部落的守护兽，石人都认为，石龙是本族的祖宗们，先贤们的复生。在异人种族大战时，石龙一度大放光彩，被公认为世间第一战争巨兽。
　　石龙没有任何的痛觉，防御十分坚厚，勇猛无畏。就算受了伤，若有甘愿奉献自己的石人，会主动投身石龙的创伤之处。石人牺牲自己，用自己的身躯化为石龙的一部分，石龙的伤势会瞬间痊愈。
　　这套战法，十分变态，让其余种族都极为头疼。
　　时代不同了。
　　黎山仙子现在要寻一头石龙，是非常困难的。
　　因为石人部落已经十分稀少，更多的石人是蛊仙们豢养的奴隶。
　　就算黎山仙子发现了一头石龙，凭她的战力，要击败一头皮糙肉厚得，在远古时代号称第一战争巨兽的石龙，也是有力未逮。
　　所以石龙瞳虽然是七转的仙材，但论获取的难度，反而比把八转仙材遮天尘更大。
　　“雪胡老祖下派给我们诸峰峰主的采集任务，越来越重了。这三种仙材，只有象牙焰稍微容易一点。遮天尘、石龙瞳要成功寻获，实力只是一方面，更多的要靠运气。唉，如果我能够好运，在宝黄天中直接收购就好了。”
　　黎山仙子深深叹息。
　　她之前对方寸山小人族的前期投资，已经落实下来，现在开始收益。
　　加之黑楼兰决心独立自主，蜿蜒拒绝了她的资助。使得黎山仙子最近这一小段时间，开始迅速累积财力。
　　这种累积速度，是之前的两倍还多。
　　遮天尘、石龙瞳的获取，太过耗费精力和时间。黎山仙子宁愿消耗财力，去代替时间精力的损耗。
　　将来自雪胡老祖的信蛊收起，黎山仙子又探查第二只信蛊。
　　能够从她仙窍中直接出现，只有很少的几个来源。
　　黎山仙子查看之后，发现原来这只信蛊，来自于方源。
　　在这只信蛊中，方源许以重利，邀请黎山仙子出手作战，为他斩杀一位北原僵盟中的仙僵。
　　“方源……”黎山仙子口中沉吟一声，离开床榻，站起身来。
　　她一边低头思考，一边缓缓踱步。
　　当她踱步到窗口时，她抬起头看着窗外的雪花飘飞，群峰静默，冷笑一声。
　　“这个方源，之前伪装身份，化名沙黄，加入僵盟。这次又要我出手，合作斩杀另外一头仙僵，必然有所图谋！”
　　“许以重利，财大气粗。谁叫他抢夺了东方一族的许多资源，又有东方长凡的智道传承呢。这段时间，他发展的必定是顺风顺水，如火如荼啊。”
　　“现在的北原局势，暗流汹涌。中洲蛊仙的调查团，还潜藏着。这种情况下，方源仍旧想要动手，可见僵盟那边的利益，对他而言十分重大。是想冒领其他仙僵的贡献，换取僵盟中对如何重获新生，摆脱仙僵身份的研究成果吗？”
　　想到这里，黎山仙子双眼眯起。
　　中洲，天庭。
　　白玉宫殿群，一片光明。
　　四位蛊仙，分别站在东南西北四个方位，将九转仙蛊屋监天塔围在中央。
　　老态龙钟的监天塔主，立于东方位置，一顿手中的拐杖，浑浊的老眼中迸射出一缕精芒：“修复宿命，现在开始！”
　　他手中的拐杖顿在空中，仿佛击在一片铁石上，发出铿锵之音。
　　瞬间，光芒骤然绽放，无数的蛊虫飞舞，形成一座巨大的蛊阵。
　　一道道的光痕，五彩斑斓，彼此交接，形成一幅囊括百里之地的巨大立体阵图。
　　首次参与修复的女蛊仙白沧水，震惊道：“这座炼道蛊阵，再近一步，恐怕就是一座八转的仙蛊屋了！”
　　仙蛊屋本身就是蛊修流派之一——阵道的最高结晶。
　　“呵呵呵，这座炼道蛊阵可非同凡响呢。沧水仙子且往下看。”西方位，白衣少年模样的炼九生笑了笑。
　　然后，他凭空一抓，抓出一大把的石龙瞳，抛向前方。
　　石龙瞳进入炼道蛊阵，只是几个呼吸功夫，就被完全分解，融入到这个奇妙的炼道蛊阵当中。
　　“这么多的石龙瞳！还有这样的仙材处理速度……”白沧水见之失声。
　　狐仙福地，荡魂行宫。
　　“哼！”方源一把将手中的信道蛊虫捏碎。
　　他被拒绝了。
　　“还是想限制我的发展么……这群气量狭小的女人。”方源脸色阴沉，“嗯？”
　　就在这时，一只信道蛊虫飞出现在他的仙窍中。
　　“难道黎山仙子改主意了？”方源一愣，查看一眼，十分吃惊，“这是琅琊地灵的求援信！？”


第二百二十四节：参加琅琊攻防战
　　方源得到变形仙蛊之后，又将其融入到见面似相识仙道杀招之中，如今已经可以变化任何事物。
　　但他要再次混入北原僵盟，情势却不大妙。
　　因为沙黄身份暴露，导致北原僵盟十分警惕，重复第一次的行动，是无法顺利混进僵盟的。
　　于是，方源便打起其他僵盟成员的主意。
　　只要秘密打杀其中一位，再变作这个倒霉鬼的样子，混入北原僵盟就是可行的。
　　方源在北原升仙，浑身都是北原气息。僵盟的大门可以阻挡住凤九歌，却阻挡不住他。
　　但这个秘密袭杀的事情，也有困难和风险。
　　首先杀掉一个僵盟成员，整个过程得悄悄进行，不能透露出任何风声。
　　要做到这点，就很难了。
　　方源此时有七转战力，要击败一位普通仙僵，十分容易。击杀仙僵，也不无可能。
　　但要秘密袭杀，却是分外困难的。
　　因为战斗的时候，动静是很大的，控制不住。仙僵若是想跑，方源就得追击，返实蝠翼杀招又不是那么可靠。仙僵若是用信道蛊虫求援，方源就得在激战中拿出足够多的又正确的手段，去剿除这些蛊虫。
　　归根结底，方源除了进攻端，实力超群之外，其他方面还是有很多短板。尤其是，方源缺少战场杀招。
　　战场杀招，可以短暂地隔绝天地，营造出一个独立的战斗环境。
　　在战场杀招之中，蛊仙们通常是不能用信道蛊虫求援。当然，此事不绝对，绝对的事情世间是不存在的。
　　而且优秀的战场杀招，局限了范围，因此又能防止敌人四处逃窜。
　　仙道战场杀招，有个别称，称之为“准福地”。一旦催出，便能临时复刻无数道痕，形成一片暂时性的独特战场。
　　这种仙道战场杀招，其实大部分的蛊仙都没有，只掌握在少数蛊仙的手中。
　　方源没有仙道战场杀招，要独自袭杀一位北原僵盟成员，就十分困难。
　　就连他前世也没有。因为他刚刚得到第一只仙蛊时，他就惨遭围攻，不得不自爆重生。
　　黑楼兰、太白云生也没有。
　　他们刚刚晋升成仙，就算仙窍再优秀，也得有个漫长的时间去积累。
　　但黎山仙子有。
　　梨园，就是她的战场杀招。
　　若是能将仙僵诱入梨园，那么就有很大可能，秘密斩杀了。
　　当然，就算做成这样，也有风险。
　　方源当然不会忘记残阳老君这群人，他们之中必有智道蛊仙。推算出方源再度混入僵盟的可能性，非常大。
　　一旦真相暴露，甚至稍稍有点风声传出，方源混入北原僵盟，就等若只身闯进龙潭虎穴。
　　所以，黎山仙子的帮助，是非常必要的。
　　但黎山仙子拒绝了方源的请求，正当方源要另寻他策之时，一份求援信传到了他的仙窍中。
　　自从北原拍卖大会之后，方源就很少和琅琊地灵联系了。
　　这次琅琊地灵主动联系方源，却是求援来了。
　　这大大出乎方源的意料。
　　在方源心目中，琅琊福地可是底蕴极其深厚的。
　　前世的记忆，琅琊福地这片无主福地，足足抵御了七波蛊仙的强烈进攻。并且在第七次，甚至凤九歌都牺牲在琅琊福地之中。
　　虽然琅琊福地明面上，只有十二云阁，云阁底下各有一头荒兽。也就是十二荒兽。
　　但只要不是傻子都会明白，这十二头荒兽不过只是最表层的防护力量，别忘了琅琊福地的原主人乃是长毛老祖。
　　他号称古往今来炼道第一仙，生平炼出三十八只仙蛊，不发七转、八转。这还只是正史统计出来的数字。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！
　　所以方源早就推测，琅琊福地中真正的防守力量，在于长毛老祖遗留下来的诸多仙蛊。
　　而不是荒兽。
　　琅琊福地和其他福地有一点大大不同。就算没有主人，福地地灵也有源源不断的仙元，可以催用消耗。
　　这是因为，琅琊福地中有一只天元宝皇莲仙蛊，可以自产仙元。
　　正是天元宝皇莲的支撑，导致琅琊地灵可以大手笔地催动仙蛊，发挥出它们的独到威能。
　　“现在，琅琊地灵居然主动向我求援？他前世可以支撑到第七波，仔细算算，这一次不过是第四波攻势吧。难道说，因为我的缘故的，导致北原格局大变，影响太深。令琅琊福地遭受了史上最猛烈的侵略不成？”
　　方源脑中急速思考。
　　能让琅琊地灵的求援，这次的入侵者的实力可想而知，绝对是要超过方源的个人能力的。
　　但危险中，又常常蕴藏着宝贵的机遇。
　　琅琊福地积累深厚，富得流油，就连前世的天庭都要被勾动贪欲，强行打下这片福地。天庭虽然付出了重大伤亡，但也因此受益匪浅，就算牺牲了凤九歌也是大赚特赚。
　　和琅琊地灵合作，是有很多好处的。
　　这一点，从过去的交往中，就可明显的看出来。
　　方源靠着坑蒙拐骗，从琅琊地灵手中夺了多少好处。纵观他今生成仙之后，之所以能迅速发展到这一步，琅琊地灵方面的帮助是相当大的。尤其是在前中期那会儿，起步的艰难阶段。
　　可惜北原拍卖大会之后，方源的贪婪和索求无度，终于引起了地灵的反感，导致双方关系恶化，降至冰点。
　　方源曾经几度要求和地灵合作，但都被地灵以强硬的姿态回应，始终要求方源为其搜寻一种毒花花瓣的仙材。
　　“如果，这次我能支援地灵，必定能令双方关系缓和。”
　　“并且我有定仙游，只需要支撑三息时间，就能回归狐仙福地。就算对方实力再强，我争取三息的时间总该够吧？”
　　方源心里推测，虽然是琅琊地灵情急求援，但恐怕战况并不那么糟糕。
　　他始终觉得琅琊福地的底蕴，是相当浑厚的。前世能抵挡七波攻势，连凤九歌这一代强人都交代在里面。这一次不过是第四波攻势。
　　这样思前想后一番，方源决定支援琅琊地灵。
　　他不是像羽飞一样的鲁莽小子，浑身热血，朋友遭受侵犯，就会不计得失挺身而出。
　　他是方源，魔道蛊仙。
　　他讲究利益，冰冷可观地计算得失，盟友就是拿来利用的，彼此交情是什么玩意？
　　在方源心中，只是获取利益的一种特殊筹码罢了。
　　正巧这时，太白云生也来信询问。
　　琅琊地灵同样也给他，送去一份求援信。
　　事实上，太白云生曾经为地灵，修复过琅琊福地。论交情，太白云生和琅琊地灵之间的关系程度，比方源还要好得多。
　　方源便告知太白云生，自己的决定，得到了太白云生的肯定和赞扬。
　　方源即刻动身，利用星门，赶往琅琊福地。
　　太白云生虽然渡过了地灾，但要回收成仙窍，还需要一段时间，只能随后赶去。
　　“你来啦，方源小子。”琅琊地灵陡然现身，出现在方源的面前。
　　方源见他并不委顿，浑身无伤无缺，心中更加肯定之前的猜测，不由哈哈一笑：“这就是你对救命恩人的态度吗？”
　　“哼！你以为我老人家不知道吗？你这臭小子，无利不起早！要不是这次情况紧急，我老人家才不会请你帮忙。”琅琊地灵翻着白眼道。
　　话虽然这么说，但琅琊地灵的态度，已经比之前缓和很多了。
　　“这次击退来敌，我就将六转的全力以赴蛊仙蛊方，当做给你的报酬！”琅琊地灵又接着道。
　　方源嘿嘿一笑，却是微微摇头道：“报酬的事情，还是再说吧。咱们先将入侵的蛊仙击退。”
　　方源没有谈论报酬，而是忧心来犯之敌，更没有乘机要挟，这个表现顿时让琅琊地灵舒心很多，感觉看方源越看越顺眼了。
　　“跟我来。”琅琊地灵抓住方源的手臂，倏地瞬移，来到一座云阁的最高层。
　　可见琅琊福地中，有大量的宇道道痕。
　　否则类似星象福地这种，宇道道痕不多，星象地灵就只能飞行，没有瞬移的能力。
　　方源站在高处，往外望去，只见琅琊福地已经大变模样。
　　原先的琅琊福地，广袤的云土，晴空万里，十二云阁伫立其中，比邻相间。但此刻，方源眼前充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。
　　上不见天，下不见地。
　　琅琊地灵用低沉的声音介绍道：“这是琅琊福地遭遇外敌之后，发动的蛊阵——十二波云迷澜阵。十二云阁，都是凡蛊屋，在此阵中充当阵眼。你看！这些人就是来犯之敌。”
　　地灵挥袖一扫，方源眼前便显出数片明镜。
　　镜中，各有一位蛊仙，在茫茫云雾中或缓步而行，或急性冲锋。
　　“这是！”方源见到这些蛊仙，瞳孔不由一缩。
　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子！
　　还有两位，一位青袍风道蛊仙，行进的速度最快。一位黑袍蛊仙，遮住脸面，神秘异常。
　　“你认识这些人？”琅琊地灵觉察出方源流露出的异色。
　　方源点头，神情严肃：“这些人实力不凡，尤其是领头的秦百胜，更是北原七转中的知名强者。”
　　“我知道。若非如此，我的十二波云迷澜阵，也不会被攻破了大半。现在只剩下五座。其中两座，已经由墨人城的两位墨人蛊仙镇守。你现在镇守这座，我亲自镇守另一座。还剩下一座，留给太白云生。”琅琊地灵分配道。
　　方源皱起眉头：“对方实力极强，云阁不过是凡蛊屋，要让我挡住这些人，还要保住云阁，相当困难啊！”


第二百二十五节：静待来敌
　　方源皱起眉头，脸上流露出十分为难的神色。
　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有两位他认不出的神秘蛊仙。这当中只有雪松子、姜钰两位是六转蛊仙。其余皆是七转蛊仙。
　　那两位神秘蛊仙，方源不知跟脚，也就算了。
　　剩下的秦百胜、贺狼子、黑城这三位，都是积年七转。
　　黑城是超级势力黑家的蛊仙，虽然身坏暗疾，似乎使不出仙道杀招，战力下降得厉害。远不是他的巅峰状态，但掌握仙蛊暗箭，不容小觑。
　　贺狼子是北原著名的变化道魔仙，成长经历异于常人，生性凶残，掌握三种仙道荒狼变身，战力很强。曾经受到过雪胡老祖的招揽，但被贺狼子拒绝。
　　最厉害的当属秦百胜。
　　此人纵横北原数百载，身为散修蛊仙，却败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，在五行大法师手中逃得性命。
　　他是七转蛊仙，在北原的地位，就相当于中洲的石磊。
　　在世人的眼中：他是七转巅峰的战力，也就八转蛊仙能压过他。比残阳老君之流，还要更强一筹。
　　更可怕的是，他不仅武力出众，而且能武能文，举办北原拍卖大会，是获利最大的人。
　　要在这种人面前，护住云阁，方源感到为难，也不足为怪。
　　不过琅琊地灵却拍拍方源的肩膀，道：“我没让你护住云阁，你只要尽量抵挡就行了。我要的是拖延时间。哼，这些人胆大包天，居然敢进攻琅琊福地！只要时间再拖个一炷香的时间，我就能让这群家伙吃不了兜着走！”
　　琅琊地灵语气中饱含强烈的自信。
　　一如方源之前的猜测，琅琊地灵手中肯定有制胜的底牌。
　　之前三波攻势，琅琊地灵战绩骇人，肯定不是靠这十二头荒兽做到的。
　　“那么，琅琊地灵的依仗，究竟是什么呢？”方源心中不禁涌现出一股强烈的好奇。
　　他没有隐藏心意，而是直接询问。
　　琅琊地灵却不告诉他，只是神秘地笑笑。
　　之后，地灵又叮嘱方源两句，交给方源一只信蛊后，便瞬移离开。
　　信蛊中记录着有关云阁的操纵手法。
　　这座云阁已经被琅琊地灵，借给了方源，方源可以自由操纵。
　　方源浏览了两三遍后，便将种种操作手法熟记于心。随后，他尝试练习，很快就上手。
　　云阁是十二波云迷澜阵的阵眼，方源脑海中星念此起彼伏，了解了云阁之后，让他对十二波云迷澜阵，也有了不少了解。
　　总的来讲，这是一座迷宫似的雾阵。
　　虽然没有完善到战场杀招的程度，但也只有一步之遥的距离。
　　不是琅琊地灵手中没有战场杀招，而是战场杀招建立起来，要刻印道痕。
　　新添的道痕，和这片天地的道痕不可能完美契合，总会有冲突和矛盾。这就会对琅琊福地造成损伤。
　　所以，地灵不取。
　　单就拖延时间而言，十二波云迷澜阵已经做到了蛊阵的极致。
　　蛊仙身处阵中，五感会被混淆迷乱，不辨方向，左右不分，在原地转圈等等。只有仙级侦察杀招，才能在蛊阵中辨明出正确的方向。
　　只有全部摧毁掉十二云阁，才能彻底地坏去这座大阵。
　　如果没有仙级侦察杀招傍身，那么蛊仙就只有在蛊阵中四处乱撞，看看能否发现云阁，这就纯属于碰运气了。
　　幸亏大阵一旦建立，作为阵眼的十二云阁都不能再移动。否则没有仙道侦察杀招的蛊仙，就不是碰运气，而是完全没可能。
　　方源坐在云床上，打开许多明镜，观察这座云阁的周围。
　　他的权利只限于这座云阁，只能观测云阁周围一定范围内的景象。
　　明镜中只有白茫茫的雾气，没有一位蛊仙出现。
　　方源最不缺耐性，他静静等待。
　　片刻后，一片明镜中出现了一位蛊仙的身影。
　　她身着紫色长裙，鼻梁高挺，一双美眸深邃，睫毛浓密，皮肤微黑，浑身上下透出一股柔媚之气。
　　是姜钰仙子！
　　方源心头微震，立即想到的就是她的暗渡仙蛊。
　　黑楼兰是大力真武体，在成仙之前，都是利用暗渡仙蛊，深入黑楼兰的体内，游荡一圈，遮蔽大力真武体的气息。
　　在最初的最初，黑楼兰的计划，就是趁着还未暴露，趁机用计抢夺她的暗渡仙蛊。
　　但可惜的是，姜钰仙子行踪飘渺，这个计划还未实施，就搁浅失败。
　　等到后来，黑城追杀黑楼兰，这个计划就更加不可能施行了。
　　“暗渡仙蛊，我若能得到它的话……”方源目光闪了闪，心中遗憾，“可惜，现在这种情况下，我就算能生擒活捉了姜钰仙子，恐怕也得不到暗渡仙蛊。”
　　要抢夺仙蛊，十分困难，希望极其渺茫。
　　毕竟一个念头，就能让仙蛊自爆。
　　就在方源思考的时候，姜钰仙子却是兜兜转转，在方源管辖的范围内划过一道曲线，向旁的方向走去，离开了这里。
　　出了方源掌控的范围，黎山仙子就从明镜中消失了。
　　但不多时，第二位蛊仙，走进入方源的这块区域。
　　明镜中清晰地显现出他的模样。
　　是秦百胜！
　　方源目光凝重，看着秦百胜越来越接近这里。
　　毫无疑问，在这所有的蛊仙强敌当中，方源最不想碰到的，就是秦百胜。
　　方源还不知道秦百胜在和凤九歌一战之后，恢复了本来战力。但仅凭秦百胜之前的表现，就是中洲石磊一流。
　　这种对手，过于强大。若真的发现了这座云阁，方源当即决定，自己只应付几下场面，就主动退走。
　　他虽然支援琅琊地灵，但这种支援也分情况。
　　方源可从来都没有，给琅琊地灵卖命的打算。而且琅琊地灵这边，明显有底牌，还轮不到他拼命。
　　秦百胜越来越接近云阁，他有仙道侦察杀招，一直笔直地往前走。方源掌控的这座云阁，就在他的行进路线的旁边，距离路线有三百步的直线距离。
　　仙道杀招侦察的范围，尽管在这十二波云迷澜蛊阵中被压制，但也绝对不止三百步。
　　一旦秦百胜走到一定距离，云阁就会出现在他的侦察范围里。
　　那样一来，秦百胜当然会直扑云阁，方源来援的第一战，将会收获失败。
　　不过这种失败，并不可怕，方源也毫无心理负担。对方源这种人而言，失败再多次，也不损他的斗志，难改他的计划，他的心境不会受干扰。
　　但很快，事情又起变化。
　　秦百胜忽然神色一动，直接改变方向，向东北方向迅速飞去。
　　“他们的信道手段不仅是仙道级数，而且十分针对蛊阵，居然可以在蛊阵中传信。”几乎在同时，方源耳畔，响起琅琊地灵充满意外的声音。
　　方源微微点头，回应道：“对方既然进攻这里，应该是有备而来。不过听你这话，难道之前他们没有暴露出这一手吗？”
　　地灵那边沉默了一下，这才回答道：“没有。之前的云阁都是由荒兽镇守，他们独自作战，斩杀荒兽，攻破云阁。但这一次是墨坦桑和荒兽联合坐镇云阁，对方应该是首次发现了蛊仙，才会改变单打独斗的战术，赶去支援。”
　　方源脸色一沉：“不妙。墨坦桑是墨人城的城主，他来支援已经不错，但战斗时恐怕要遮掩面貌。一旦暴露了墨人城和你琅琊福地之间的联系，北原的墨人城恐怕就要面临灭顶之灾。墨坦桑作战束手束脚，对方却又强大，还有多人联手，恐怕镇守不了云阁。”
　　地灵旋即回应道：“这十二波云迷澜阵，借助了琅琊福地本身的道痕，能分化敌群，让来敌陷入单打独斗的窘境。理论上，能隔绝七转、六转的仙级信道杀招，防止敌方内部通信。就算是他们彼此之间，搭建了洞地蛊，也无用。但这群人却能相互沟通，恐怕是和之前那几波攻势有关！”
　　“唉！我不应该贪图贩卖蛊仙奴隶的利益啊，应该把他们都杀掉。这群人应该掌握着相当厉害的魂道手段。我明明已经将蛊仙奴隶的魂魄，抹去了相关记忆了。”
　　琅琊地灵分析的头头是道，心中大为懊悔。
　　方源也颇为认同琅琊地灵的分析。
　　蛊仙之间作战，心思都是精明通透。秦百胜仅仅只是做了一个支援的小动作，就暴露出了这么多东西。
　　反之，对方既然和前几波攻势有关，琅琊福地暴露出来的秘密，也不会少。
　　“可以给我看看那边的战斗情景吗？”方源提出要求。
　　明镜多出一块，上面显现出战斗景象。
　　墨坦桑骑在一头荒兽背上，正和蛊仙黑城交手。
　　墨坦桑是六转蛊仙，被压入下风。他本身主修气道，但此时却拿出其他手段应战。
　　黑城身有隐疾，但仍旧七转，没有动用暗箭仙蛊，就牢牢掌控战局。
　　主要还是因为墨坦桑害怕身份暴露，他有墨人城的基业，不能因此轻毁。此时只是辅助胯下荒兽，让荒兽主攻，自己再一旁施加治疗、防御的手段。
　　荒兽勇猛无畏，却缺少足够的智慧洞察战局。还别说，有了墨坦桑的悉心帮衬，荒兽虽然受到压制，但仍旧虎虎生风，一副能够支撑一段时间的样子。
　　不过方源却知，不久后秦百胜赶过去，荒兽就只有当场阵亡的结果了。
　　就在方源关注墨坦桑这边的时候，第三道身影，出现在方源的附近。
　　“雪松子，他没有接到消息，去赶赴那边的战场吗？”方源讶异，心中有了不少的猜测。
　　片刻之后，雪松子发现了方源的云阁。
　　足下微顿，旋即向云阁电射而来。
　　方源也站起身，满脸肃穆。
　　战斗一触即发！


第二百二十六节：一巴掌拍死！
　　若说这入侵琅琊福地的七位蛊仙中，方源最愿意碰到的，就是雪松子了。
　　因为雪松子在他们当中，明显修为最低，战力也可能最低。
　　同时，方源和雪松子也交过手，曾经一战，雪松子被力道虚影大军追得上天下地，狼狈不堪。
　　可以说，雪松子是方源的手下败将，方源有经验，也知道雪松子的根底。
　　“不过此次战斗，却不可大意。”方源满脸肃穆，看着明镜中的雪松子，越来越接近自己镇守的云阁，他心中没有丝毫的不屑和傲意。
　　狮子搏兔亦用全力，方源生性谨慎。
　　并且此战，方源还有诸多顾虑。
　　第一个顾虑，这一战不是单打独斗，而是入侵者和琅琊福地两方的大混战。方源若和雪松子交手，对方会不会遣派人员过来支援？这是相当有可能的！
　　第二个顾虑，就是雪松子战力的提升。
　　在琅琊福地中，入侵者一方禁止使用凡道蛊虫。雪松子能进入这里，身上怀有仙蛊。
　　这个秘密一目了然。
　　因为雪松子现在速度飞快地接近方源这边，用的就是货真价实的仙道杀招。
　　“看来此战，还得先用计偷袭，确立优势。之后就算有人支援，我面临的压力也会骤减。”方源脑海中恶念翻滚。
　　算计别人，动用恶念最是灵便。这点，方源早已经深有体会了。
　　雪松子一路疾驰。
　　眼前的景象毫无变化，一直都是茫茫的白雾，充斥眼帘。
　　急速飞行带起的风，吹拂他的浑身，让他心情激昂。
　　“这仙蛊就是和凡蛊有区别，果然是不同凡响。”雪松子体会着仙道飞行杀招带来的快感，另一边则分出心神，关注着自家的仙窍。
　　在他的仙窍中，藏有一只冰道仙蛊，却是体积巨大。和正常的骏马一般大小，整个仙蛊呈现心脏模样，冰雕也似，栩栩如生，寒气四溢。
　　这是冰心仙蛊。
　　冰心仙蛊当然不是雪松子之物，而是影宗的秦百胜，为了入侵琅琊福地，而主动借给雪松子，增强他的战力的。
　　秦百胜不仅交给雪松子这只六转仙蛊，而且还有几套仙道杀招，以冰心仙蛊为核心，涵盖攻守、进退、治疗等等方面。
　　雪松子本来就是雪道蛊仙，冰道、雪道是孪生流派，相互交错纠缠，几乎不分彼此。雪松子用这冰道仙蛊和杀招，正是适合。
　　冰心仙蛊逸散彻骨的寒气，但在雪松子的心头，却是一片火热！
　　秦百胜在此次行动出击之前，就允诺雪松子，若是这次入侵目标达成，那么就将这只冰道仙蛊作为报酬，答谢给雪松子。
　　因此，雪松子动机十足，入侵到福地之中后，他表现得分外积极。
　　要知道他之前，为了苦苦追寻一只木鸡仙蛊，甚至不惜资助马家争夺王庭之争的桂冠。
　　现在有这么好的机会，冰心仙蛊又比木鸡仙蛊，更加适合他。他当然要动心。
　　“云阁！”雪松子陡然身形一滞，失声叫道。
　　眼前似乎永久不变的白雾中，忽然显现出一座高耸的楼阁。
　　雪松子反应过来，大喜：“没想到我运气这么好，真被我撞见了一座云阁！”
　　秦百胜交给他的任务，就是在这十二波云迷澜阵中，寻找到十二个云阁阵眼，并加以破坏。
　　“若是我能单独摧毁一栋云阁，那可是大功一件。按照战前的奖励政策，我能收获相当大的一笔奖励。不过每一座云阁都有一头荒兽守护着，我还得小心。”旋即，雪松子又沉静下来。
　　像是听到了他的心声，一头荒兽从云阁底下，猛跃上来。
　　这荒兽体型大如巨象，浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。
　　正是方源从星象洞天中捡来的便宜，而后送给琅琊地灵的荒兽黄玉狮子。
　　黄玉狮子闷声不吭，身形如电，朝雪松子电射而去。
　　“来的好。”雪松子眼中涌现兴奋的战意，但身形不进反退，显现出谨慎的一面。
　　黄玉狮子一击不中，反而被雪松子拉开距离。
　　后者猛地一挥长袖，甩出一股巨大的风雪。
　　风雪呼啸，点点雪团，大若鸡蛋，砸向黄玉狮子。
　　这不是凡道杀招，而是仙道杀招“冷凝雪”。也只有仙道杀招，才能才当下的情境中勉强使用。凡道杀招根本使用不出来。
　　黄玉狮子被吹得睁不开双眼，冰冷的寒气迅速弥漫，在它的身上结成一片厚厚的白色冰霜。
　　黄玉狮子浑身一抖，将大部分的冰霜都甩开，再度向雪松子奔袭过去。
　　雪松子目光紧盯着黄玉狮子厚实的鬃毛，不由地冷哼一声。
　　他这仙道杀招，攻击威能并不足，而是以寒气透彻骨肉，影响对手的动作和速度。
　　黄玉狮子在荒兽当中，体积并不大，但力量和敏捷俱全。
　　雪松子动用此招，就是想削除黄玉狮子的敏捷优势。但黄玉狮子乃是荒兽，一身皮毛极为浓厚。
　　换做其他的荒兽，说不定就要被寒气冻到血肉。黄玉狮子却有种族天赋，克制这招，只是冻到了皮毛。
　　雪松子不擅近战，喜欢远战。
　　见到黄玉狮子奔袭而来，他再次后退。
　　仙道杀招——冰迹！
　　他面向黄玉狮子，倒退飞行。在他飞行撤退，在这路线的地面上，白雾冻结，形成一片冰晶之路。
　　黄玉狮子直线追击，奔走在冰晶路面上，速度骤降。
　　雪松子一路飞退，见拉开了足够长的距离，哈哈一笑：“好畜生，吃我一招彻冰刀！”
　　他竖起单掌，远远朝着黄玉狮子，猛地一劈。
　　咔嚓嚓。
　　空中瞬间凝成一柄巨大的冰刀。冰刀从高空飞落，速度极快，冰刃锋利，狠狠地砍在黄玉狮子的背上。
　　黄玉狮子痛嚎一声，血液飞溅，又旋即被冻结成血色冰渣。
　　彻冰刀宛若玻璃一般碎裂，里面的寒气却是从伤口中，直接灌输到黄玉狮子的体内，攻势一环套一环，让人应接不暇，十分歹毒阴狠。
　　黄玉狮子仰天咆哮，音波阵阵，激荡云雾。四肢脚爪升腾起一团团火光，让它速度再增，躲闪时更加敏捷。
　　黄玉狮子浑身上下，寄生着大量的凡道蛊虫，这都是琅琊地灵特意栽培。
　　因为是大本营作战，黄玉狮子身上的凡道蛊虫，都可以发挥作用。
　　但寒气已经入体，黄玉狮子速度大降。
　　雪松子牢牢占据上风，不断催动仙道杀招，打击黄玉狮子。
　　情势对黄玉狮子越来越不利，它身上的伤口也越来越多，速度也越来越慢。甚至咳血的时候，咳出来的都不是滚烫的血液，而是寒冷的血冻。
　　“哈哈哈，畅快，真是畅快！”雪松子怡然自得，发出大笑声。
　　他将秦百胜传授给他的仙道杀招，几乎都使了一遍，充分感受到仙道杀招的厉害。往昔自己为之头疼的荒兽，在仙道杀招的轮番轰炸下，只能疲于奔命，痛苦哀嚎。
　　“接下里就是最后一招冰心锁……也试一试威力！”雪松子忽然不退反进，向底下的黄玉狮子俯冲过去。
　　他速度极快，宛若天空中捕食的苍鹰。
　　黄玉狮子还未反应过来，蛊虫已经感受到雪松子的气势陡然激发，黄玉狮子的身上便升腾起一片光甲。
　　“哼！雕虫小技！”雪松子眼中暴虐的光一闪即逝，再度竖起单掌，劈出仙道杀招彻冰刀。
　　轰！
　　冰刀轰在黄玉狮子的背上，轰然破碎。
　　凡道蛊虫发出的光甲，连一个眨眼的功夫都没有坚持得住，被冰刀摧枯拉朽的轰碎。
　　一道深可见骨的伤口，出现在黄玉狮子的背上。
　　荒兽狮子痛声哀嚎，终于支撑不住，趴倒在地上。
　　雪松子脚踩在黄玉狮子的背部，忽然俯身下去，用两只手的手掌心紧紧地贴在黄玉狮子的身上。
　　咔咔咔。
　　一声声轻微的结冰声，接连响起。
　　先是浅浅一层的薄冰，出现在黄玉狮子的背部，以雪松子为中心，在黄玉狮子身上迅速蔓延。
　　很快，这层薄冰就以肉眼可见的速度，急速增厚。
　　不仅如此，在黄玉狮子的体内，也同样有极其猛烈的寒气在迅速蔓延，冻结黄玉狮子的血肉、骨骼，甚至五脏六腑。
　　雪松子脸色苍白，暗自心惊：“这冰心锁威力的确很强，连荒兽都能强行冰冻。但这个仙道杀招消耗的仙元，未免也太快太多了点。”
　　雪松子意识到这一点后，就想要放手。
　　但旋即，他心中的贪婪欲望升腾起来：“不如就趁机将这头黄玉狮子活捉了去。先冰冻起来，等待将来解冻，再卖给他人。一头活着的荒兽，这买卖在宝黄天中算得上一笔大交易了！呵呵呵。”
　　就在他展望美好未来的时候，忽然他脚下的黄玉狮子发生爆炸。
　　轰的一声，一只力道巨手，牢牢地抓住躲闪不及的雪松子。
　　雪松子大惊失色：“这是什么鬼东西？冰甲！”
　　他身上陡现出一层坚厚的冰甲，力道大手紧紧地握住冰甲。一道道的裂纹，在冰甲上面浮现。
　　雪松子嘴角上翘，流露出阴狠的笑意：“正巧试验一下这个防御杀招的另一变化。冰甲，给我爆！”
　　砰的一声，冰甲爆炸，大量的寒气充斥四野。
　　方源的力道巨手被巨大的冲击力量，推开五指。
　　雪松子趁机抽身飞出，但下一刻他的阴笑冻结。
　　在他的头顶上，一只力道巨手早就蓄势待发。雪松子一飞冲天，冰甲刚刚爆掉，无法及时再度撑起。
　　这只力道巨手便如苍蝇拍一样，狠狠甩动，将雪松子一下子拍爆成一团肉泥骨渣！


第二百二十七节：以一敌二
“你杀了对方一位蛊仙？好好好！”方源刚刚从黄玉狮子的身体内钻出来，耳中就传来琅琊地灵的声音。
　　方源第一个想到的就是：看起来，这琅琊福地中的音道道痕挺多的啊。
　　琅琊地灵传音如此方便，狐仙地灵、星象地灵都没有这种能力的。可见琅琊福地中，有着大量的音道道痕。
　　对于方源能斩杀得了雪松子，地灵大感意外，一连说了三个好字。
　　这是对方进攻一来，第一次减员！
　　“方源小子，没想到你推算仙蛊方了得，战斗起来也不含糊。”这个关节，琅琊地灵不吝赞叹道。
　　“呵呵呵。”方源也笑，笑的时候，雪松子的肉泥骨渣，才刚刚落到地上。
　　对于这个战绩，方源内心也颇有些满意。
　　脚下的黄玉狮子濒临死亡，被方源当做棋子，用来对付雪松子，收到了奇效。
　　这一战，方源只用了见面似相识，力道巨手，消耗甚少。却杀得雪松子，战果巨大。
　　到了方源这种地步，就深刻地明白，一切的战争都只是经济矛盾的延续。
　　换句话讲，战斗、战争就像是做生意，付出什么，获取什么，都有一笔账。
　　方源为什么心里较为满意？是因为此战他付出甚少，却收获巨大。用生意的话来讲，就是以小撬大，狠狠地大赚了一笔！
　　雪松子有仙蛊在手，又有一套完整的仙道杀招，若是方源直接现身对战，说不定打了数十回合，都拾掇不下对方。
　　在这里，雪松子只能用仙道杀招，方源虽然能用凡蛊，但面对仙道杀招的威能，也得用仙道杀招抵挡不是？
　　如此一来，青提仙元的耗损就大得去了。
　　仙元消耗巨大，雪松子还不一定灭亡，说不定招来支援的蛊仙，反而要轮到方源撤退了。
　　但蛊仙交手，绝非你一招，我一招的死板模式，而是充满了阴谋算计。
　　方源之前就在推测，雪松子身为大雪山福地中的一员，实力又弱，恐怕只是这群入侵蛊仙中的边缘人物。
　　又推测出雪松子身上有仙道蛊虫。
　　最关键的是，方源还知道雪松子在上一届王庭之争中，都做了什么。雪松子对于仙蛊的渴求，方源心知肚明。因此便又轻而易举地推测出，雪松子初获仙蛊的来路，以及他的心理。
　　俗话说，知己知彼百战不殆。
　　雪松子对方源一无所知，而且又是边缘人物，似乎是没有得到秦百胜那边的警告。
　　若是秦百胜那边，提前告诉雪松子，这里的云阁中已经有蛊仙现身。那么雪松子就不会这么大意了。
　　更要命的是，之前入侵者一方势如破竹，推翻了许多云阁阵眼，又杀了不少荒兽。每一战，秦百胜都要向成员们传去消息，通告一遍。
　　秦百胜的这个举动无可厚非。因为蛊仙分散开来，四处寻找阵眼。茫茫白雾，极容易让蛊仙们产生势单力孤的感觉，从而士气下降。
　　雪松子听得一遍遍的通告，只感觉自己这方势如破竹，士气高涨。他死在方源手中，也有骄兵必败的道理。
　　反观方源，阴险狡诈，有心算无心，优势就大了。
　　当然，他也有可能猜测得不准确，毕竟只是猜测而已。
　　但事实上，他将雪松子的心理拿捏得十分到位。又十分阴险地藏身在黄玉狮子的身体里。
　　雪松子也有仙道侦察杀招，战斗之中来来回回扫视黄玉狮子全身，不下三次。他害怕的是，万一黄玉狮子身上有个什么仙道野蛊，忽然爆发，打他个措手不及，那他就遭殃了。
　　雪松子没有发现任何仙蛊，这让他更加大意。
　　方源的见面似相识，在这个过程中，发挥了极其重要的作用。若是他不用这个杀招隐藏自己，就算藏身在黄玉狮子的身体内，也会被雪松子侦察到。
　　如此种种，才造成了这个惊人的战果。
　　蛊仙都是人中龙凤，雪松子若不是大意，凭他此时的实力，完全可以和方源抗衡，就算落在下风，抵挡坚持一段时间，是完全可以的。
　　可惜他遇到的是方源。
　　方源有前世记忆，说得好听叫做智慧，说得不好听就是阴险狡诈，他可以将手中的一分力量都用到极致，发挥出数倍的效果。
　　“琅琊地灵，我这次杀了雪松子，你怎么奖励我？雪松子的仙窍陨灭，虽然仙窍中的一切也跟着毁灭，但他一身的道痕可都归了你的这片福地。”方源笑着问。
　　“哈哈哈，好说好说，战后必有重奖。还望你守好这座云阁，墨坦桑那边已经重伤，险死还生，他的云阁已经失守。你手中雪松子的魂魄，需要搜刮一下，看看这群人的底细。”地灵旋即回应道。
　　方源目光微微一凝。
　　他擒拿了蛊仙的魂魄，已经不是一次。之前在太白福地中，太白云生都看不出破绽。但到了琅琊福地，却暴露在琅琊地灵的眼中。
　　至于墨坦桑那边失守，是很正常的事情，倒没有出乎方源的估算。
　　“雪松子死了。”秦百胜站在云阁的废墟中，忽然身躯一震，开口道。
　　“什么？他有阁下借给他的仙蛊，还有完整的一套仙道杀招，怎么会突然就死了？”身旁的黑城不免大吃一惊。
　　雪松子这一死，让黑城心中压力骤涨。
　　在影宗的这群人中，黑城虽然是七转，但战力却较为薄弱。和雪松子是天然盟友。
　　而且黑城担忧的，不止是这片福地，还有身边的这群神秘莫测的“战友”。
　　“他是中了算计。”秦百胜思考了几个呼吸，眼中现出精芒，“正面激战，除非是八转蛊仙出手，否则雪松子总会坚持一段时间。这片琅琊福地中，绝对没有八转蛊仙。那么剩下来的最大可能，便是雪松子发现了一座云阁，或者其他重要的事物，他为了战前说好的奖励，对自己的发现隐瞒不报。又新得了仙蛊，想要一试身手，结果这个心理被对方抓住，设计陷害。在恰当的时机内，袭杀了雪松子。”
　　黑城倒抽一口冷气：“那他的对手恐怕很不简单，居然能将雪松子算计至死。”
　　话是这么说，黑城心中对秦百胜也更添忌惮。
　　这个秦百胜真是文武双全，实力超绝不说，仅凭区区这一点，就能在呼吸之间分析得头头是道。论阴谋算计，似乎更胜一筹呢。
　　“也许是我过于珍惜次数有限的通信手段了。这个教训当吸取。”秦百胜幽幽叹息一声，旋即又一笑，“不过好在我们拆除了八座云阁，已经让我深刻了解了这云阁阵眼。我已经创出一道凡道杀招，可以指引我们找到剩下的云阁。不过在这里，要让这个凡道杀招发挥出来，还得用仙道杀招护航。”
　　“居然临时就能创出凡道杀招？他究竟是何等的境界？”黑城心中凛然。
　　秦百胜开始向其他人传音，他召唤神秘黑袍蛊仙赶到他的身边，为他接下来持续施展仙道杀招保驾护航。可见秦百胜实际上并不信任黑城。
　　又命令回风子、贺狼子两人，赶往雪松子陨落的位置附近。
　　秦百胜借给雪松子仙蛊，但也借此机会，在雪松子身上种下仙道手段，可以追踪侦察。
　　这个事情，并未隐瞒雪松子。
　　因为秦百胜拿借出去的仙蛊说话：“我若不在你身上种下追踪手段，你借走我的仙蛊，万一你跑路了怎么办？”
　　又用战后将仙蛊奖励给雪松子的话，拿捏他。
　　所以雪松子当初，是面带讨好的笑容，主动让秦百胜种下追踪手段的。
　　有了准确的方向，贺狼子、回风子很快就赶到雪松子的陨落之地。
　　看到地上的一滩血泥烂肉，贺狼子不屑地冷哼一声：“真是废物。”
　　回风子则飞身下去，侦察一遍，没有陷阱之后，才小心翼翼地观察雪松子面目全非的尸体。
　　很快，他目光凝重，有所发现：“难办了。对方似乎有力道杀招，雪松子就是死在这招之下。这招势大力沉，威力极强！”
　　回风子分析的一点都没错。
　　方源的仙道杀招万我，已经今非昔比。
　　核心净魂仙蛊虽然不堪催用，但还有我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊这三只力道核心。
　　能够将三只力道仙蛊，完美地融合在一起的仙道杀招，并不多见。
　　贺狼子对回风子的话半信半疑，事实上，他对人族蛊仙都怀有深深的戒备之心。
　　他也跟着飞下，站在雪松子的尸体旁，头颅忽然化作狼首，狼瞳幽幽，闪烁绿光，接连扫视几遍。同时，狼鼻轻嗅，似闻到什么重要的讯息。
　　很快，贺狼子的脸色也不大好看，沉声道：“力道七转，的确少见得很，难道是霸仙？”
　　旋即他又道：“不管如何，先拆了这座云阁再说。”
　　贺狼子是野兽做派，行事直来直去。
　　回风子点头，目光却谨慎地四处观察，生怕有个力道七转的可怕强者，潜伏在他的附近。
　　“二位兄台，来的好快。鄙人星象子，正坐镇这处云阁。还未请教二位大名？”方源从云阁中飞了出来。
　　“小心。这是一位星道六转蛊仙。”回风子连忙向贺狼子传音。
　　贺狼子默默点头。
　　他知道回风子话里的意思，对方很可能是两位蛊仙一明一暗。说不得雪松子就是被这两人暗算死的！


第二百二十八节：星云磨盘星蛇索
　　回风子、贺狼子都紧紧盯住眼前的方源。
　　此时的方源，一身蔚蓝长袍，宽大袖口中时而向外飘出一缕缕的星芒。
　　他再非之前的魁梧雄阔，而是显得修长挺拔。
　　他的皮肤不是青铜的僵尸皮，而是宛若婴儿般白净细嫩，透着淡淡的红润。五官也变得清逸脱俗，再搭配一头长而顺滑的白发，活脱脱一位仙风道骨的逍遥高人。
　　得到变形仙蛊之后，见面似相识杀招效果暴增，让方源大变模样。
　　“星象子？我没有听说过。”贺狼子皱了皱眉头，眼中阴狠的目光闪烁不定。从一开始到这里，他就感觉有些不对劲。
　　“你是北原蛊仙？”回风子倒是换了面孔，状若悠然，实则心中警惕暗里可以潜藏着的另一位七转力道蛊仙。
　　方源大袖一摆，朗声一笑：“在下正是北原蛊仙，区区散修，不足挂齿。二位在北原名声遐迩，都是堂堂高手，不能相比。”
　　他认识贺狼子，却不认识回风子，不过看眼前情形，贺狼子和回风子并肩而行。依贺狼子的野兽性情，可以推想，这回风子绝对有不输给贺狼子的战力！
　　“既然知我二人威名，你还不速速退去？若真动起手来，惨死在我手中，就太不智了。”回风子冷笑几声，目光犀利，宛若刀子一般投射过来。
　　方源无奈地苦笑：“受人之物，忠人所托。在下不擅战斗，但也只得与二位一战了。请！”
　　他嘴上这么敷衍着，心中却是微喜。
　　见面似相识的效果，看起来不错。
　　对方两人都是七转级数，自己出现的那一刻起，肯定用了许多侦察杀招。
　　照目前来看，这两人都对方源的形象，没有产生什么怀疑。
　　若发现了方源的仙僵本质，单就贺狼子的性情，早就扑杀过来了。星道六转已经低于他的修为，若是仙僵，更会让他再看低一等。
　　当然，也不排除对方已经发现，却按捺不动的可能。
　　回风子、贺狼子见眼前的星象子，明明只是六转，修为低于自己这边，却主动请战。不由地，二人都想起暗中潜藏的力道蛊仙。
　　这魔道二仙对视一眼，回风子便对贺狼子道：“不如你出手，我在一旁为你掠阵。”
　　贺狼子心中，也是对杀害了雪松子的七转力道蛊仙，怀有忌惮。
　　“既然有回风子在一旁掠阵，若是战斗中那神秘的七转力道蛊仙突然偷袭的话，也不必太过担心了。只是我心中总是莫名的感觉不妥当，不知道是什么原因。”
　　贺狼子皱着眉头，对回风子点了点头。
　　下一刻，他低吼一声，扑杀向方源。
　　方源见这北原赫赫有名的魔头贺狼子迅速接近，微微一笑。
　　“请教了。”方源双掌向前缓推，便是一记仙道杀招。
　　只见刹那间，星光璀璨，一道漩涡般的星云，旋即产生。几个呼吸之后，膨胀如两三头大象的体积。
　　这股星云急速旋转，对外产生一股巨大的吸引力。
　　星道仙级杀招——星云磨盘！
　　这是万象星君的防御杀招，远程招数都能吸引进去，然后被星云磨盘碾磨搅碎。
　　对于贺狼子这种近战强者而言，进入星云磨盘，也能束缚身形，遭受碾磨绞压。
　　总的来说，这是一个进攻性很强的防御杀招。
　　嗷呜！
　　贺狼子陡然浑身绽射出爆炸性的光辉，光辉耀眼，就连方源都要暂时垂下眼帘。
　　下一刻，光芒散去，显现出一头狼。
　　这头狼体型并不大，甚至比寻常的狼，还要稍小一些。但流露出的危险气息，却让方源眼皮子直跳。
　　它浑身都没有毛发，仿佛是一座涂满棕色油漆的木制雕塑，阴气森森。
　　在狼的脑袋上，自然生长着蘑菇般的骨骼，感觉像是带着一个漆黑的三角帽子。
　　在帽子下沿，空阔的眼眶中，不是亮晶晶的眼珠子，而是两团绿油油的火焰在静静地燃烧着。
　　七转荒兽，以魂兽为食。
　　香巫阴雕狼！
　　贺狼子变身成香巫阴雕狼后，速度竟比之前暴涨三倍！他仿佛一团阴影，在方源的眼中一闪即逝。
　　“好快的速度！我的侦察杀招，都几乎捕捉不了！”方源心头一紧。
　　不论任何蛊仙战斗，速度都是极其重要的因素。
　　谁的速度快，往往就占据主动地位，进退之间，都只是一念之间。
　　速度慢的一方，想要进攻，却打不着对方。想要撤退，却被对方撵着跑。
　　贺狼子不愧是变化道的北原著名魔仙，人形状态时，他的战斗力可能只有六转巅峰程度。
　　但是一变化成猛兽形态，战斗力就暴涨，证明自己名不虚传的强大战力！
　　此时此刻，方源陷入下风，丧失了主动，不过却没有慌张。
　　他虽然有力道方面的仙级残招——三对返实蝠翼，可以催用起来，但此时却丝毫没有动用的迹象。
　　返实蝠翼是顶级的凡道杀招，一旦铁冠鹰力仙蛊碰巧发动起来，就能爆发出仙道杀招的移动速度。所以称之为仙道残招。
　　但这个移动杀招，效果太不稳定了。而且就算铁冠鹰力仙蛊催动起来，方源的速度也比不上香巫阴雕狼。
　　这种上古荒兽狼，可以和七转蛊仙战斗，本来就以速度和敏捷著称。
　　况且方源现在，若是动用了返实蝠翼，反而自己主动暴露力道蛊仙的身份。
　　智者不取。
　　方源这次主动变作星道蛊仙，也有借助两位强敌试演星道手段，检验这些天他在狐仙福地中默默揣摩的成果！
　　香巫阴雕狼发出尖锐的啸声，速度快到方源都捕捉不到，比闪电还快，在眨眼间，就要扑杀到方源的眼前。
　　方源面不改色，做出了一个贺狼子意料之外的举动。
　　他纵身一跳，居然主动跳进刚刚催发出的星云磨盘当中。
　　贺狼子本来就是要绕过星云磨盘，强杀方源。所以不管是心理，还是身体，都刻意规避着这个星云磨盘。
　　方源纵身跳进去，实在出乎贺狼子的估算。
　　哧！
　　一声轻响，香巫阴雕狼的爪子划破方源的后背。
　　香巫阴雕狼，速度实在太快。方源就算主动躲避，跳进星云磨盘中去，也仍旧被贺狼子在背后抓了一记。
　　不过这一抓，只是仓促之举，对方源造成的伤害并不大。
　　仙僵本身，还是有不错的防御能力的。
　　方源的蔚蓝长袍被划出一个老大的口子，后背的伤势却只伤及皮肉，没有伤害到脊椎骨骼。喷洒血液之时，血肉蠕动，伤口迅速合拢，几个呼吸之后彻底痊愈。
　　不过这血液，却是洒在半空，渐渐变了颜色，显出原形——几滴仙僵之血。
　　“嗯？这倒是个见面似相识的破绽。”方源瞥见这几滴仙僵血，心头一动，暗暗记住。
　　下一刻，他长袖一摆，不动声色地将仙僵血收拢入袖，立足在星云磨盘中央，望着外面的香巫阴雕狼，长笑邀请道：“贺狼子阁下好俊的身手，可敢入内争锋？”
　　这星云磨盘为什么是防御杀招，而不是进攻杀招，就体现在此处！
　　方源此刻在里面对战，星云磨盘会时刻碾磨强敌，却对方源毫无伤害和阻碍。
　　香巫阴雕狼紧紧盯着眼前的星云磨盘，空阔的眼眶中，一对幽绿的火焰蹭的一下，猛地燃烧起来，让方源感受到贺狼子暴涨的战意。
　　贺狼子作势欲扑，方源提起十二分精神。
　　但下一刻，香巫阴雕狼忽然转折方向，放弃眼前的敌人，直扑云阁而去。
　　“我为什么要和你死磕？”
　　“我的目标，就是拆除尽可能多的云阁！破开这个该死的十二波云迷澜蛊阵！”
　　这一刻，贺狼子在心中冷笑。
　　贺狼子这一举动，简直直击方源的要害，顿时让方源陷入两难之间。
　　方源之所以出现在这里，是要镇守云阁，尽可能的拖延时间。
　　但此刻贺狼子直攻云阁，舍弃眼前的方源，真的叫方源进退两难！
　　若方源站在原地不动，贺狼子拆掉云阁，就完成了目标，得到预定的胜利。若方源追出去，恐怕自身难保。偏偏速度又没有贺狼子变化的香巫阴雕狼快。
　　被动，方源陷入到十分被动的窘境。
　　蛊仙到底是蛊仙，战斗起来，难缠程度不是荒兽、上古荒兽可以媲美的。
　　贺狼子两次进攻，前一次绕过星云磨盘，攻方源，这一次舍弃方源，直攻云阁，简直尽得“围魏救赵”的精髓。
　　“围魏救赵”只是方源前前世地球上的典故，但这个蛊师世界的文明，也非同小可，早就也有类似的智慧总结。
　　蛊仙的战斗，都充满了这样的类似智慧。不仅是明面上的实力的直接对撞，更有相互之间的谋算设计。
　　眼见香巫阴雕狼直扑云阁而去，方源身处于星云磨盘中，却不着急，反而悠然一笑。
　　星道仙级杀招——星蛇索！
　　星云磨盘的边缘，忽然喷射出六道绳索。绳索细细，由浓郁的深蓝星光凝成，绳索一端深蓝星光凝成蛇头模样。
　　六道绳索，宛若六道灵蛇，宛若扑食般电射而出，然后蜿蜒游动，缠绕在香巫阴雕狼的身上。
　　“贺狼子阁下，你往哪里去？还请入内一战罢。”方源哈哈大笑之际，星云磨盘迅速绞动，配合他猛地发力，将香巫阴雕狼拉进了星魔磨盘当中。
　　“嗯？这两个仙道杀招能够相互搭配，战术不错。”一时间，就连回风子见了，双眼都迸发出一道厉芒。


第二百二十九节：六幻星身位星移
　　星蛇索搭配星云磨盘时，会威力激增。香巫阴雕狼即便是上古荒兽，但不擅长力量，贺狼子又并未变化出十成的完美程度。因而在六道星蛇索的拖拽下，挣扎无果，最终被方源拉了回来。
　　贺狼子被困在星云磨盘里面，顿时无数星光袭来，碾磨他的狼躯，让他浑身皮肉发紧，压力剧增。
　　与此同时，六道星蛇索缠绕在香巫阴雕狼的全身上下，不断发力收缩，很快就勒出凹痕，嵌入香巫阴雕狼的身体。
　　贺狼子连狼口都张不开，只感觉一股股的力道不断碾磨过来，骨骼都开始嘎吱作响。
　　贺狼子临危不乱，脑海中思绪如电光激闪：“我这变化，只得了香巫阴雕狼的速度，防御和力量却是不足。而且眼前这人，魂魄底蕴雄厚，刚刚我用香巫阴雕狼的变化抓中了他一记，居然他跟没事人一样！可见香巫阴雕狼损伤魂魄的攻击，对他效果不大。”
　　一瞬之间，贺狼子就已经想通。
　　虽然狼嘴都被绳索扎捆起来，但这却不妨碍贺狼子用蛊虫，对方源发出怒吼：“既然你想找死，那我就成全你！”
　　话音刚落，雷光暴动。
　　大量的雷霆向四面八方激射。
　　轰隆隆！
　　一颗颗电光雷球，在猛烈爆炸。
　　方源的六道星蛇索，被淹没在电光炸雷当中，先是寸寸断裂，随后尽数湮灭。
　　贺狼子得了自由，浑身沐浴在雷光中，仰头长啸。
　　嗷呜——！
　　几个呼吸之后，雷光渐散，狼啸也渐渐停止。
　　出现在原处的，却再非是香巫阴雕狼了，而是一头雷芒巨狼！
　　这同样是上古荒兽，七转战力。
　　巨狼犹如象般大小，浑身蓝色毛皮，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体，散发出微微的电芒光亮。
　　香巫阴雕狼阴鸠瘦弱，雷芒巨狼却是威武雄壮。
　　“居然这么快，就将一身道痕化作雷道！应当是刚刚的那场雷鸣电闪，不知道是什么仙道杀招，有这样的奇效。”
　　方源瞳孔微缩，将这个珍贵的情报记在心头。
　　下次若是和贺狼子交手，方源便会尝试破坏刚刚的仙道杀招，让贺狼子变形失败。
　　这次就算了。
　　贺狼子应该不会留给方源这个机会。
　　而且，方源心知此战结果必败无疑，只是拖延的时间越久越好。
　　对方毕竟是两位七转蛊仙，成名已久的强者。又是北原中人，战斗力要超过其他四域一筹。
　　而方源只是六转星道修为，这一次方源主要是想利用实战，检验见面似相识，以及诸多星道杀招。
　　片刻之后。
　　轰！
　　一声巨响，雷电光柱冲天而起，将岌岌可危的星云磨盘狠狠冲破。
　　方源一身蔚蓝长袍，多有破败，浑身上下，伤口无数。
　　好在这是雷电造成的伤势，伤口焦黑，没有血液洒出，也算帮助方源遮掩了破绽。
　　雷芒巨狼得意地呼啸一声，口吐人言：“不是战场杀招，就想困在我？哼，你太天真了，给我死！”
　　说完，张大嘴巴，吐出一道雷电光柱。
　　电柱气势汹汹地轰向方源，方源满脸都映着幽蓝之色，双目精芒一闪即逝，仍旧在维持悠然风度：“呵呵，想我死，可不容易。”
　　说着，方源身躯一震，陡然化作六道身影，纷飞出去，让电柱射了一个空。
　　星道仙级杀招——六幻星身！
　　“一身化六，究竟哪个才是真身？”回风子一直观战着，因为忌惮暗中潜藏着的力道蛊仙，并未出手。
　　六个身影在空中划出一道道的蓝星光尾，将雷芒巨狼包围中央，齐齐出手。
　　一时间，星光飘摇，无数凡道杀招轰向雷芒巨狼。
　　贺狼子撑起防护，顶着方源的狂轰滥炸，强势反击。
　　但他费劲功夫，成功打杀了一个方源幻影之后，旋即就会产生另一个幻影分身。
　　贺狼子左右出击，总共杀灭了八个方源幻影星身，战果不可谓不丰硕，但方源幻影星身灭后即生，竟有一种生生不息之势！
　　仍旧是六个方源，一直在包围着雷芒巨狼，不断轰炸。
　　贺狼子不禁大感头疼。
　　在这里，他只能用仙道杀招防护，消耗七转仙元。对方却只用凡道杀招，消耗的是真元。
　　这样对耗下来，他大大吃亏！
　　偏偏他又不能不防守，肉身可吃不住这般的狂轰滥炸。
　　他施展攻击，但方源的六幻星身生生不息，一时间方源竟然首次占据主动，将场面扳了回来一些。
　　这个时候，考验的就是贺狼子的侦察手段了。
　　“可恶，这雷芒巨狼攻势威猛，却不擅长侦察。速度也不行，就算我要攻向云阁，也会被对方拦下。难道我还得变回香巫阴雕狼？”
　　贺狼子暗暗咬牙。
　　变化道的蛊修，通常在一定的时间内，变化的次数是有限制的。
　　这是因为变化成功，道痕转变。变化成其他生命，之前的道痕就残留下来，变化道的蛊仙就需要用相应的蛊虫冲刷身体，将残留的道痕印记洗干净，否则危害甚大。
　　贺狼子之前，能够迅速地从香巫阴雕狼，变成雷芒巨狼，是因为动用了雷道仙级杀招。
　　这招不仅是攻击周围束缚的星蛇索，重点是消灭了贺狼子身上的魂道道痕。
　　因此，贺狼子才有能力，在下一刻迅速转变成雷芒巨狼。
　　但贺狼子要想从雷芒巨狼，迅速转变成香巫阴雕狼，却没有类似的魂道仙级杀招了。
　　仙道杀招，珍稀可贵得很，推算十分困难。
　　贺狼子也是有奇遇的人，否则单凭他散修身份，绝不会有现在的成就。可惜他得到的一些传承，都是相当的残缺。
　　不像刚死了不久的雪松子，从秦百胜那边得到了完整的雪道传承，一个个的仙道杀招，轮换使用。
　　更不像现在的方源，从万象星君那里得到完整的星道传承，星蛇索、星云磨盘、六幻星身都是以星痕、星光、星芽三只仙蛊为核心，相互搭配，运用流畅。
　　黑楼兰千方百计地，想要把凡道杀招我力巨人虚影，改造成仙道级别。她有现成的基础，都死活不成。
　　方源有力道宗师境界，又有智慧光晕辅助，也不敢随意尝试，去推算其他的力道仙道杀招。不是不能成功，而是消耗的精力和时间太多。
　　贺狼子没有智道底蕴，想要推算适合自己的仙道杀招，就更不成了！
　　当然凭借贺狼子的实力，要硬顶着方源的攻势，慢慢地消弭身上的雷道道痕，也不是不可以。毕竟修为在那里摆着呢，方源的实力的确没有他浑厚。
　　但这样一来，时间就拖得相当久了。
　　就在贺狼子犹豫之时，回风子忽然出手。
　　方源攻势一顿，惊讶地看到自己的头顶上，漂浮着一只翠绿的羽毛。
　　“什么时候中的招数？这又是什么仙道杀招，居然发现了我的真身？”方源心头讶异。
　　回风子在方源展现出六幻星身的那一刻，就开始动用仙级侦察杀招。侦察出方源的真身之后，他立即又用另一个仙道杀招标注起来。
　　回风子虽然在旁掠战，防备暗中潜伏的力道蛊仙，但并不代表他不会出手。
　　方源以一敌二，而且两个强敌都是七转蛊仙，劣势太大了。
　　方源真身这一暴露，顿时惹来雷芒巨狼的准确追杀。
　　逼不得已，方源催起星云磨盘，抵挡在自己面前。
　　但雷芒巨狼乃是上古荒兽级数，雷电汹涌，几道星云磨盘被接连摧毁。
　　方源连忙调动其他五个星身，去干扰贺狼子。
　　若贺狼子是上古荒兽，恐怕就被吸引了注意力。但他有人的灵性和智慧，对这些星身的干扰不管不顾，照准了方源穷追猛打。
　　方源逐渐陷入被动，眼前的星云磨盘再次被电柱打穿。电柱后面，雷芒巨狼紧接着奔袭而来。
　　仙道杀招——位星移！
　　方源浑身星辉一闪，整个人消失在原地，出现在另一边，正好取代了其中一个六幻星身。
　　这就是万象星君传承中记载的移动杀招，可以让方源随时消失，取代其中一个六幻星身的位置。
　　取代之后，原来的幻影星身消失，场上除了方源这个真身之外，就只有四个幻影星身。
　　不过旋即，方源心念一动，就又产出一个幻影星身出来，站在自己的身旁。场中幻影星身的数量，再次重新达到最大数额。
　　一时间，贺狼子变化的雷芒巨狼，嘴巴张大，无力合拢。
　　回风子的目光也呆滞了一个呼吸的时间。
　　位星移和六幻星身这两道仙级杀招的搭配，紧密精妙，似乎带着点赖皮无耻的意味，叫回风子、贺狼子这两位强者都颇为无语。
　　除非有正巧克制的手段，或者破解掉这两个星道杀招中的一个，否则此刻的方源，真的是有几分难缠。
　　可惜不管回风子还是贺狼子，都没有恰巧克制的手段。而要破解一个陌生的仙道杀招，需要极强的智道底蕴，更绝非一朝一夕的事情。
　　不过，就在方源和贺狼子陷入僵持之时，回风子终于下定决心，忽然动手。
　　仙道杀招——风遁！
　　他身化一缕清风，陡然消失在原地。
　　下一刻，他出现在云阁处，然后猛地张口。
　　仙道杀招——亡风飞刃！
　　从回风子嘴里吐出的风刃，斩在云阁顶层。
　　云阁只支撑了一个呼吸的时间，就被这道犀利的风刃从上至下，斩成两半！
　　“风遁？当今北原第一的移动杀招！他是回风子！”刹那间，方源认出了回风子的身份，同时大声呼唤琅琊地灵。
　　琅琊地灵倏地出现，抓住方源的胳膊，又嗖的一下，消失在原地。


第二百三十节：危在顷刻
　　方源再定睛一看时，发现自己已经置身在另一座云阁之中了。
　　方源吐出一口浊气，这是有琅琊地灵帮忙，否则自己脱身恐怕就有危险了。
　　毕竟对手当中，有一位回风子。
　　此人号称是当今北原，移速第一人。就算是八转蛊仙，都赶不上他。曾经有过在药皇手中逃脱的惊人战绩！
　　不过危险，并不代表不可能。
　　方源手中有定仙游，只要争取三息时间，就可逃出生天。就算回风子速度再快，也不济事。
　　“本来就只剩下五座云阁，这次又连失两座云阁，时间却没拖延多久。对方已经袭来，这次我们三个一起出手！”琅琊地灵神色严肃，叮嘱道。
　　琅琊地灵说话的时候，方源也发现了，除了自己和地灵之外，云阁中还有一位墨人蛊仙。
　　方源打量这位墨人蛊仙一番。
　　他具有明显的墨人特征——黑皮肤白头发，满脸皱纹，看起来已经颇为老迈。
　　“墨人城中不是说，只有一位蛊仙，就是墨人城城主墨坦桑吗？看来这位墨人蛊仙，应该就是墨人城中的底蕴了。平时隐藏得挺深，我的情报来源于黎山仙子，都没有得到他的丝毫信息。到了琅琊福地危机时刻，这才出现。”
　　方源心中猜测。
　　“墨人是异人，异人种族向来蛊仙甚少。墨人城能隐藏一位蛊仙，恐怕已经是极限了。不过话又说回来，墨人城方面，为了琅琊福地的安危，尽出两位蛊仙，也算是挺拼的。这么说来，墨坦桑对琅琊地灵挺有信心。”
　　方源见微知著，仅仅只是看到这位墨人蛊仙，就联想到了很多东西。
　　这位墨人蛊仙对方源只是微微点头，没有多说话，似乎不想和方源有过多的交流。
　　这也难怪。
　　方源大变模样，但也是人族蛊仙。
　　当今五域，整个天下，异人都被排挤打压，或者被捕猎训豢养，驯养成奴隶公开贩卖。
　　异人几乎是苟延残喘。
　　北原的这座墨人城，已经算是极为难能可贵的异人群落了。
　　也是有赖于世世代代，墨人城的城主都是蛊仙的缘故。
　　不是蛊仙庇护，怎么可能有墨人城？早就被各方大小势力联合攻下，瓜分奴隶了。
　　可以说，没有蛊仙，异人种族的生活状态，都是以小型、微型部落为主，分散在世界各地的旮旯角落里。
　　不是异人们不想组成中型、大型部族，而是部落规模一大，往往就是灭顶之灾，引来无数的势力捕猎奴隶。
　　这位年老的墨人蛊仙，似乎对人族抱有强烈的戒备，看到方源望过来，只是略微向方源点头，仍旧停留在原地，没有过来交流的意思。
　　方源也点点头，回应一下他。
　　身旁的琅琊地灵，紧皱双眉，忧心忡忡地望着窗外，忽道：“来的竟这么快！直扑我这座云阁，情况不妙，看来他们掌握了某种侦察手段，针对我的十二波云迷澜阵。”
　　方源连忙投去目光，但只见茫茫白雾。
　　他心知自己侦察杀招不得力，琅琊地灵应是所言不虚。
　　果然，几个呼吸之后，狂风骤起，排开浓浓的白雾，吹出一片清晰的空间。
　　两位敌方蛊仙，傲立半空。
　　一位身着黑袍，面皮极为好看，但因为身怀隐伤，导致神色中透出一股衰败。让人感觉，此人虽然倜傥潇洒，却身虚体弱，仿佛要命不久矣。
　　正是黑城。
　　还有一位，身着武装，狼背蜂腰，双眼绽射厉芒，也是方源的熟人——七转蛊仙秦百胜！
　　方源顿时将主要的注意力，都集中在秦百胜的身上。
　　在方源的认知中：这个秦百胜极为强大，是中洲石磊一层的人物。若正要火并，方源自认为不是他的对手。
　　人要有自知之明。
　　方源能活这么久，原因之一就是很有自知之明。
　　他虽然掌握了力道杀招万我，暂时不缺仙元石，还有一套星道仙级杀招傍身，弥补了他的诸多短板。但真正战斗起来，恐怕只能和残阳老君、贺狼子、回风子、自在书生这等，勉强打个平手。
　　他之前虽杀了雪松子，但那是运气不错，计策生效了。
　　之前用星道的战力，对付贺狼子，虽然场面僵持住，但贺狼子的第三个仙道变化，却始终没有逼出来。换句话说，贺狼子仍旧有实力保留。
　　显然，地灵也知道秦百胜的厉害，眉头越皱越紧，口中嘀咕着：“可恶，就差这么一段时间而已。只要能拖延过去，老虎都会成病猫！”
　　他似乎有什么厉害的手段，但需要时间去酝酿。
　　可惜，敌人并不打算，留给琅琊地灵充分的时间。
　　眼下敌人已经逼近云阁，琅琊地灵只得硬着头皮抵御。
　　下一刻，地灵便转头，对角落里的那位墨人蛊仙道：“那个老墨啊，你先上场叫阵，注意要尽量拖延时间啊。”
　　“是，琅琊大人。”墨人蛊仙微微一礼，悠悠飞出云阁。
　　“方源，你随时准备出手。”琅琊地灵又转过头来，叮嘱道。
　　方源点头，心中则在暗思：“凭借自己的星道手段，还是能和回风子、贺狼子这等人周旋一二的。想要取胜基本上不可能，但拖延时间却可以。但是面对秦百胜的话，非得使出全力，单靠星道这边的修为是万万不成的。”
　　正想着的时候，陡然间从前方传出一阵极其强烈的压迫。
　　“这是什么？！”恐怖的压力，让方源和琅琊地灵面色骤变。
　　他们连忙望去，但视野中只有一片灿烂的金光。
　　金光散去之后，秦百胜傲立在半空中，身后的黑城惊骇地望着他的后背，像是看到了一个怪物。
　　而在秦百胜的手上，则提着一个脑袋。
　　正是刚刚墨人蛊仙的头颅！
　　至于这位蛊仙的身躯，却是刚刚坠落地面。
　　秦百胜竟然在这呼吸之间，斩杀了一位六转的蛊仙！
　　何其速也！
　　这是何等的战力！！
　　正面击杀了一位全身心都十分戒备的蛊仙，即便是异人，也过于恐怖了。
　　饶是见多识广的黑城，此刻也惊呆了。虽然他曾经亲眼目睹过，黑城一招压服贺狼子的场面。
　　但压服和斩杀蛊仙，是两个概念。
　　对面的蛊仙刚刚飞出来，才刚刚张口，想要说话。
　　秦百胜就动手了。
　　连让人张口说话的机会，都没有留给对方。
　　刚刚的那招究竟是什么？
　　在场的蛊仙和地灵，都没有看出分毫线索来。
　　“可怖！这秦百胜的战力，已经超越了石磊，完全和凤九歌一样的层次了。快快撤退！”方源对着琅琊地灵大吼。
　　琅琊地灵也同时反应过来，方源大吼的时候，他就一把抓住方源的胳膊，倏地一下，消失在原地。
　　“怎么回事？”另一处云阁中，墨坦桑镇守着，看到忽然出现的方源和琅琊地灵，感到意外。
　　方源脸色难看至极，他不知道秦百胜背后的隐秘，但刚刚的斩首，让方源印象极为深刻。
　　琅琊地灵满脸惊惶，四处打转：“这下可如何是好？”
　　他忽然身躯一震，抬头望向西北方向，目光似乎穿透了云阁，流露出惊恐的情绪：“他们过来了，直朝我们这里杀来。这，这可怎么办？！”
　　墨坦桑上前一步。
　　他看了一眼“陌生人”方源，果然没有认出方源的真面目。
　　墨坦桑也没有细究方源的身份，而是关切地向琅琊地灵询问。
　　琅琊地灵没有回应他，十分焦急，这样的状况，墨坦桑也是首次看见。
　　倒是方源开口，满怀忌惮，语气沉重地为墨坦桑说明：“那位墨人蛊仙死了，连一招都没撑过去……就被秦百胜斩首！这种战力，已经可以媲美八转，只有实力差距过大，才能出现这种直接碾压的战果！”
　　“什么？墨长老死了？！只是被秦百胜一招就杀了？”墨坦桑浑身一震，脸上也涌现出难以置信的震惊神色。
　　很快，他脸上的震惊退散，目光又变得呆愣。
　　墨人老蛊仙的死，对墨坦桑而言，是个沉重打击。
　　墨人城总共就两位蛊仙，如今只剩下一位墨坦桑了。损失之惨重，可见一斑。
　　“秦百胜怎么可能这般强大？”墨坦桑很快就满头的冷汗，他到底也是一位雄主，反应过来后，立即明白眼前只能依靠深不可测的琅琊地灵了。
　　他跨前一步，对琅琊地灵问道：“琅琊地灵大人，这可怎么办？我们拖延不住了！您的八转仙蛊屋炼炉，不能爆发威能，提前将这些蛊仙手中的仙蛊强行炼化吗？”
　　八转仙蛊屋……炼炉？
　　“这就是琅琊地灵的底牌吗？听这话音，这种仙蛊屋，居然能强行炼化他人的仙蛊？”方源听到这个秘辛，心头不禁一震。
　　一切恍然！
　　难怪琅琊地灵，能够抵御众多蛊仙的攻打入侵。难怪凤九歌，都要陨灭于此。
　　有这八转仙蛊屋炼炉，只要拖延一段时间，蛊仙手中的仙蛊就被地灵炼化。偏偏蛊仙在这里，只能用仙蛊以及仙道杀招。
　　若是仙蛊都被人炼化，那么蛊仙也只能任人宰割了。
　　难怪琅琊地灵，能够活捉生擒那么多的蛊仙。
　　八转仙蛊屋，能够隔着仙窍，炼化其他蛊仙掌控的仙蛊，这威能真是不可思议的强悍了！
　　不过想想，也不奇怪。
　　长毛老祖就是八十八角真阳楼的创造者，再创造出一座八转仙蛊屋炼炉，完全说得过去啊。
　　“要是能强行炼蛊，我早就动手了。怎么办？怎么办？时间不够啊！！”琅琊地灵满屋子乱转，抓狂地喊道。
　　墨坦桑也帮助抵御过两波攻势，他从未见过琅琊地灵这般慌张，一颗心不禁沉入谷底。
　　“难道我不仅玩坏了整个北原，连琅琊福地都被我影响到，要提前毁灭了吗？”方源亦是心情沉重。


第二百三十一节：长毛老祖的隐秘
　　天庭。
　　宫殿重重，光明万丈。
　　监天塔耸立其间，四大八转蛊仙：监天塔主、白沧水、炼九生、碧晨天，分列东南西北四个方位。
　　巨大的蛊阵，在半空中描绘出恢弘的光影。
　　无数的珍稀仙材，宛若市场里最廉价的大白菜，不断地扔到空中。
　　在炼道蛊阵形成的光影中，这些仙材以极快的速度，被顷刻处理。
　　至此刻，从不败传承中缴获的成功道痕，已经消耗了一半。
　　女蛊仙白沧水目光炯炯发亮，盯着空中的炼道蛊阵打量。她是首次参与修复宿命蛊，也是首次接触到这座效果惊人的炼道蛊阵。
　　监天塔主拄着拐杖，早已经将白沧水的神情看在眼中，此刻开口道：“沧水仙子，你若想要这份炼道蛊阵，只需上缴三万分的贡献，即可获得了。”
　　白沧水脸色微变，心知监天塔主此言话中有话，是要提醒她白沧水：现在是修复宿命仙蛊的关键时刻，不可盯着炼道蛊阵打量，而分散了注意力。
　　“惭愧。”白沧水向监天塔主微微一礼，感慨道，“这炼道蛊阵玄妙无方，威能卓绝。即便我不是炼道蛊仙，也知此阵似乎已经达到了炼道的根本奥义。不过就像是一首诗词只唱了一半，这蛊阵也带给我一种意犹未尽之感。似乎完全能更进一步，成就仙蛊屋！”
　　“呵呵呵。沧水仙子目光如炬。不过这蛊阵要提升成仙蛊屋，是不成的。”白发少年模样的炼九生笑着回应道。
　　“哦？这是为何？”白沧水目光一闪，脸上涌现出好奇之色。
　　“最主要的原因，就是缺少最关键的核心仙蛊。沧水仙子有所不知，这炼道蛊阵只是天庭先贤，通过典籍参照那长毛老祖的八转仙蛊屋炼炉，而模仿出来的炼炉蛊阵。”炼九生徐徐吐露，道出一段秘辛，“而这炼炉，如今仍旧保留在琅琊福地当中，核心仙蛊一应俱全。”
　　“是这样。”白沧水脸色一黯。
　　仙蛊唯一，炼炉仍在。天庭的这个蛊阵，的确不好提升。
　　“当然。的确也可以另起炉灶，重新设计，篡改这个蛊阵，利用其他的仙蛊充当核心，达成相似的威能。但是这其中难度颇大，当初长毛老祖能完成八十八角真阳楼，又完成仙蛊屋炼炉，除了他是一位炼道大宗师的原因之外，更因为他还有一位智道大宗师的好友——一言仙啊。”炼九生叹息起来。
　　一言仙，就是三尊说的开创者。
　　货真价实的智道大宗师，预言极准。
　　“一言仙，长毛老祖……”白沧水口中喃喃，忽然想起什么，疑问道，“对了。当初，为什么不把长毛老祖吸收进天庭当中呢？他可是炼道大宗师，但只有八转修为，并不是举世无敌的九转蛊仙啊。就算他是北原蛊仙，咱们天庭也有手段，将他的北原气息改变成中洲气息。”
　　“的确，长毛老祖这样的人物，历史上也只有三个。当初天庭为什么不吸纳他呢？”炼九生也觉得疑惑。
　　碧晨天沉默不语。
　　监天塔主呵呵一笑，言语中蕴含傲气：“那是因为长毛老祖根本不是纯种的人族啊，他是一位彻头彻尾的毛民！就算他再强大，炼道成就再高，也是无法进入天庭的。天庭，是我们纯正人族的圣地，怎么可能让这等低级的异人混进来？”
　　“哦？居然有这种事……长毛老祖，竟然是一位毛民？”其余三位蛊仙面面相觑，这等秘辛他们也是头次听说。
　　北原，琅琊福地。
　　原本五座云阁，已被攻破三座，只剩下两座。
　　秦百胜一方，雪松子阵亡。
　　琅琊地灵一方，也阵亡了一位墨人蛊仙。
　　秦百胜爆发出恐怖的战力，强不可挡，直冲琅琊地灵、方源、墨坦桑所在的云阁而来，急得琅琊地灵团团直转。
　　“怎么办？怎么办！”
　　“对方太强了，根本坚持不下去了。”
　　“虽然还有两座云阁，但失去的结果已经注定……”
　　“真是可恶、可恨！”
　　“难道要我把他放出来？”
　　“不行，我要把他放出来，我就会被关进去。不知道何时才能再出来了。”
　　“我辛辛苦苦建设的琅琊福地，说不定又被那个疯子，提升成洞天……”
　　“那个疯子野心太大，肯定会将毁灭带给琅琊福地的！”
　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，口中自言自语到近乎胡言乱语的程度，更给方源、墨坦桑带来恐慌焦躁之感。
　　方源还好些，毕竟有定仙游在手中。
　　墨坦桑可就真的十分不安了。
　　那一位墨人蛊仙已经阵亡，若是他再牺牲，墨人城中数十万墨人的下场，将极为堪忧。
　　没有蛊仙的保护，墨人城中那么多的墨人，将成为一块巨大的肥肉，会引来无数的豺狼虎豹残酷争夺。
　　墨人子民们必将下场悲惨，成为奴隶，生活在水深火热之中。
　　“地灵大人，你可要镇定！我们都靠你了！！长毛老祖可是和魔尊论道的伟大人物，你再好好想想，一定有什么手段可以对付来敌的！”墨坦桑走近琅琊地灵，催促道。
　　“你别逼我，别逼我！”琅琊地灵双手死死地揪住头发，连连摇头。
　　墨坦桑心中更是焦躁，抓住地灵的胳膊，摇晃地灵的身体：“琅琊地灵，你快清醒过来啊！”
　　啊——！
　　琅琊地灵似乎到达了极限，忽然仰头咆哮。
　　轰！
　　一声狂猛的力量，陡然在琅琊地灵的身上爆发出来。
　　墨坦桑猝不及防，大吐鲜血，宛若破麻袋一般，被狠狠地推出去。继而砸在墙上后，再慢慢地瘫倒下去。
　　“你，你不是琅琊地灵？”墨坦桑鼓瞪双眼，难以置信地对琅琊地灵喊道。
　　琅琊地灵原本花白的头发，仙风道骨，此刻却是大变模样！他身材变得雄壮威武，和方源的仙僵原形都差不多高大了。虎背熊腰，身上肌肉贲发，极具威慑力。
　　更叫人瞩目的是，他浑身上下都冒出浓密的长毛，棕色的毛发将他整个人都几乎包裹起来。
　　一对眼眸，充斥血丝，嘴角獠牙外龇，嘴角渐渐翘起，流露出邪魅的笑。
　　转眼间，琅琊地灵就从人类老头，变成了一个毛民壮汉！
　　对于琅琊地灵的这番异变，方源也是意外至极。
　　当即，他不动声色地后退几步，目光戒备地盯着琅琊地灵。
　　琅琊地灵缓缓地抬起头来，昂首俯视墙边，坐在地上的墨坦桑，语气感慨万千：“我怎么不是琅琊地灵了？呵呵呵，多少年了，自从那次万劫之后……哼，我因为力量虚弱，便被那个软弱的家伙取而代之。”
　　琅琊地灵说到这里，忽然声调高昂，仰头长啸：“多少年了！”
　　他张口深呼吸，脸上尽是兴奋和狰狞，握紧拳头，肌肉鼓起的手臂比墨坦桑的大腿还粗：“我终于又回来了！”
　　方源眉头紧锁，心中尽是疑惑，又退后几步。
　　“呵呵呵，你们两个不必怀疑。我就是琅琊地灵，如假包换！”琅琊地灵陡然抬起头，双眼目光如刀似剑，直射方源和墨坦桑。
　　“我的本体乃是毛民，死后却有两份执念。但地灵的位置只有一个，而这两份执念势均力敌，谁也不能压过谁。到最后，只好结合一体，形成琅琊地灵。你们两个所看到的，不过是那股要勘破遁空仙蛊的执念罢了。”琅琊地灵冷哼一声，解释道。
　　“两份执念……”墨坦桑神情一滞。
　　方源比他快得多了，立即问道：“那么这位琅琊地灵，你的认主条件是什么？”
　　之前的琅琊地灵，要其认主，条件是勘破遁空仙蛊，为什么不能进入空穴的奥秘。
　　方源肯定是达不到的。
　　现在琅琊地灵大变模样，按照他所言，是不同的执念。那么认主条件肯定也就不一样了！！
　　“哼！想要我认主，你根本就没资格！”毛民壮汉琅琊地灵瞪了方源一眼，口中的语气，比人类老头时，还要狂傲强横得多。
　　“我怎么就没有资格了？”方源却也不动怒。
　　琅琊地灵怀抱双臂，傲然一笑：“我的壮志，就是要让整个天下让毛民当家做主！任何的异人，包括像你这种纯种人族，也要匍匐在我毛民一族的脚下。充当我大毛民一族的奴隶，在我等脚下乞求讨好，卑微如蚁。哪个毛民能达到这个目标，那么他（她）就是我琅琊地灵的主人。哈哈哈……”
　　墨坦桑目光呆愣。
　　方源无语。
　　难怪他没有资格，因为方源他不是毛民！连参与的资格都没有。
　　“两份执念，从理论上来讲，并非不可能的事情。”
　　“难怪长毛老祖号称为长毛，本来身份就是毛民啊！”
　　“原来如此，长毛老祖惊才艳艳，但历史中，却没有被天庭吸纳招揽的历史记载。”
　　“难怪了……我曾向琅琊地灵收购毛民奴隶，都被他直接拒绝，态度十分坚决。”
　　方源开始相信琅琊地灵的话。
　　毕竟，从始至终，他亲眼目睹了整个过程，通过十数种侦察杀招的鉴定。
　　“如此说来，长毛老祖死后有两个执念。一个执念，是炼道执念，关于遁空仙蛊和大梦仙尊。另一个执念，是种族执念。长毛老祖是毛民，有感毛民一族深受人族压迫，所以形成如此强烈的执着！”
　　方源面色不禁越加凝重。
　　眼前的琅琊地灵不仅是模样大变，性情也彻底改变了。
　　之前的交情，都不管用。那么现在，对于纯正人族的方源，崭新的琅琊地灵又会是什么样的态度呢？


第二百三十二节：彪悍！琅琊地灵vs秦百胜
　　“不要紧张，小子，我是不会攻击你的。”琅琊地灵用老虎般的眼睛，盯着方源，又玩味地补充一句，道，“虽然你这个小子，在我身上占了不少便宜。”
　　“以前的那些，可都是公平的交易！”方源脸色一板，立即否认。
　　“哼，你能成长到今天这种程度，从那个软弱的家伙榨取的资粮的确不少。不过我并不介意，甚至接下来我们还可以继续合作。”琅琊地灵冷冷地道。
　　方源眯起双眼，似有不信：“你不是一心想要颠覆人族，建立毛民一族的霸业吗？”
　　“那是当然！”琅琊地灵毫无犹豫，立即回应，“不过饭要一口口的吃，路要一步步的走。要实现野望，就得认清现实。就算是本体在世，也得伪装成人族。要实现毛民一族的霸业，和你们人族合作，也是必不可少的。”
　　方源眼中闪过惊异之色。
　　眼前这位全新的琅琊地灵，虽然执念野心不切实际，但行动起来却颇为理智，对周围环境，和自己的认知也颇为清晰稳重。
　　墨坦桑趁两人交谈的时候，默默地爬起身，治愈身上伤势。
　　“我的计划，万无一失！”琅琊地灵眼中闪过一道精芒，用低沉的声调缓缓道，“先用利益网罗一批人族蛊仙，以人族对付人族，从内部瓦解人族的阵营，招揽这些人族蛊仙，将他们调教成我大毛民一族的走狗鹰犬。你就是我的目标之一，啊哈哈！”
　　说到最后，他手指着方源，仰头大笑。
　　方源：“……”
　　墨坦桑：“……”
　　地灵果然是不能撒谎的，竟然自己直接将阴谋算计，都暴露出来了！
　　下一刻，琅琊地灵也意识到不妙，大笑声戛然而止，他手摸着下巴，脸上闪过懊悔之色：“哎呀！一高兴，就把计划都说出去了。”
　　方源：“……”
　　墨坦桑：“……”
　　“至于你，墨人族的蛊仙。”这时，琅琊地灵的目光又从方源的身上，转到墨坦桑这边来，“我可不是那个软弱的家伙，因为害怕暴露，拒绝了很多次和你的合作。你曾经提出的那些合作，我都很感兴趣。尤其是颠覆人族部族，算计人族势力的那些！说起来，人族太强大了，面对当今的人族，我们异人种族是天然的盟友！和我毛民一族合作吧，你的墨人城将发展更快，不断壮大！”
　　墨坦桑的伤势并不重，很快就痊愈了。
　　听到琅琊地灵的这番话，墨坦桑顿时有一种苦尽甘来的感觉。
　　他不着痕迹地瞟了方源一眼，至此他还仍旧不知道，眼前的这位星道蛊仙就是认识的方源。
　　“哈哈哈。”琅琊地灵想到了妙处，又开始大笑起来，“这群蠢货墨人！没错，要让我大毛民一族登上霸主地位，还得利用这些墨人、羽民什么的。等到成功的那天，再将这些种族贬撤为奴，压榨他们的价值。当然，这些墨人城的墨人可以区别对待一些。毕竟是一言仙的血脉后辈啊。嗯……可以扶持他们当墨人种族的傀儡王，哈哈，这主意太妙了。”
　　方源：“……”
　　墨坦桑：“……”
　　琅琊地灵看到他们两人无语的模样，微微一愣，旋即满脸严肃，手掌摩挲着下巴：“一不小心，又把心里话说出来了吗……”
　　方源彻底放下心来，依琅琊地灵这种货色，怎么可能成就毛民的霸业？！
　　墨坦桑用手捂住脸，即便他是墨人，而不是毛民，他都为琅琊地灵感到脸红。
　　秦百胜飞速接近，云阁已经纳入他的攻击范围。
　　“阁中有地灵，还有两位蛊仙。”秦百胜有相当优秀的仙道侦察杀招，立即侦察出方源一方的许多虚实。
　　秦百胜双眼微微一眯，陡然飞行骤缓，右手顺势朝前一甩。
　　轰！
　　金光爆闪，一道巨型金锤的巨大光影，瞬间成形，猛然射出，向云阁碾压过去。
　　气浪狂卷，金锤光影气势慑人，体积比云阁还巨大！原本也算雄阔的云阁，在金光巨锤之下，立即显得结构单薄。
　　金道仙级杀招——碎城锤！
　　“大胆！”下一刻，一道身影从云阁中扑出，口中发出怒吼。
　　正是琅琊地灵！
　　地灵不闪不避，直接迎上巨大金锤。
　　毛发浓密的粗壮双臂，在和碎城锤接触的一刹那间，陡然出现数十只蛊虫，环绕在地灵的全身上下。
　　律道仙级杀招——净空！
　　一瞬间，巨大的金锤光影，仿佛从未出现过一样，陡然消失，无影无踪。
　　只剩下被金锤光影，拍击过来的气浪，响起一阵风澜，久久不息。
　　“琅琊地灵？”看到眼前大变模样的琅琊地灵，饶是神秘莫测的影宗副使秦百胜，也现出异色，口中不确定地问道。
　　“正是你爷爷我！”琅琊地灵口中怒吼，灭了金锤之后，还不罢休，直接朝秦百胜杀去。
　　他果然和之前的琅琊地灵不同，性情简直是两个极端，十分悍勇，战意昂扬。
　　方源、墨坦桑在后面看得提心吊胆。
　　地灵乃是这方天地的象征，是蛊仙攻略福地的第一关键。
　　通常而言，地灵都会隐藏身形，利用整个福地与来犯强敌周旋。毕竟地灵可以操纵福地，一旦被捉拿，或者摧毁，攻略福地的难度就会直线下降好几个档次！
　　但变化成毛民的琅琊地灵不同，居然直接扑杀过去。
　　哪怕之前秦百胜显露出极其强大，近乎恐怖的战力，琅琊地灵也丝毫不惧！
　　“呵。”一旁的黑城先是一愣，旋即笑起来。
　　他觉得依照秦百胜的实力，琅琊地灵主动来犯，简直是自投罗网。
　　但身为当事人的秦百胜，却是一脸凝重。
　　自从入侵琅琊福地以来，他首次破天荒般往后暴退。
　　他主修魂道，兼修金道，最趁手的仙道杀招魂压，却对琅琊地灵毫无用处。
　　魂压，是秦百胜直接利用自身魂魄底蕴的巨大优势，来碾压其他对手的魂魄。魂魄底蕴的差距，造成仙道杀招魂压的惊人效果。
　　之前，在落魄谷中，秦百胜就是利用魂压，一招压服变身巨狼的贺狼子。
　　而在刚刚，秦百胜又是催动魂压杀招，将那位墨人蛊仙压得动弹不得，再紧接着用一记金道杀招，把墨人蛊仙斩首！
　　但现在对付琅琊地灵，魂压是根本没有效果的。
　　为什么呢？
　　因为琅琊地灵这种特殊的存在，他是没有魂魄的！
　　他只是执念结合天地伟力，产生的一种后天精灵，本身介乎虚实之间，没有真正的肉身，魂魄也没有。
　　打个比方的话，就像是骂人。
　　秦百胜掌握魂压杀招，等若口若悬河，能直接骂死别人。但琅琊地灵根本不懂得他的语言，就算再难听的咒骂之言，对琅琊地灵而言，就如和风秋雨一般，因为地灵根本就听不懂。
　　对这点，秦百胜心知肚明，再加上这琅琊地灵太过古怪，他便选择后撤，看看琅琊地灵究竟葫芦里卖的什么药！
　　秦百胜这一退，琅琊地灵气焰顺势暴涨，更加得理不饶人。
　　仙道杀招——大千枪！
　　仙道杀招——三荒！
　　仙道杀招——电乱星火！
　　无数金色长枪激射，交汇成茂密枪林，四面八方地往秦百胜射去。
　　秦百胜连忙抵挡，浑身上下，仿佛罩住一根巨柱。巨柱上一条五爪金龙缠绕。
　　金龙巨柱暂时挡住绵绵不绝的大千枪，但秦百胜却双鬓上一层白霜，刹那间寿命减损。
　　这是宙道杀招三荒之能！
　　大千枪宛若疾风暴雨，气势汹汹，浩荡不绝。三荒诡秘，难以防范。其中由夹杂着电光星火，杂乱无序，却每每总能钻进金龙光柱之中，贴着秦百胜的肌肤灼烧爆炸。
　　琅琊地灵仰头长啸，浑身上下无数蛊虫乍然消失，又旋即出现。使用之后，又紧接着消失。
　　一只只的仙蛊，无数的凡蛊争相亮相。
　　仙道杀招——黄木萧萧！
　　仙道杀招——败血飞烟！
　　仙道杀招——戮仙斩头刀！
　　木道杀招，使得天地枯叶翻飞。刀道杀招，摧枯拉朽，刀光亮丽，一往无前。竟然还夹杂血道杀招，一股轻烟赤血一般颜色，飞绕到秦百胜腰间。
　　秦百胜忙于招架，不得不再退。
　　琅琊地灵又一声大吼，紧追不舍。
　　他浑身上下，各种凡蛊、仙蛊，走马观花似的迅速替换。
　　仙道杀招——碎冰甲！
　　仙道杀招——混洞钻！
　　仙道杀招——如意影剑！
　　冰道、宇道、暗道杀招接连爆发，秦百胜忙于招架，只得再次后退。
　　琅琊地灵越进，气势越强，手中仙道杀招宛若洪水决堤般滥放一气，一时间竟然杀得秦百胜节节败退。
　　秦百胜越退，就越被动，琅琊地灵打得就越疯狂。
　　两者一进一退，一口气打到数十里之外。
　　观战的黑城、方源、墨坦桑是目瞪口呆。
　　琅琊福地底蕴极其深厚，有许多仙蛊积存，长毛老祖手中又不缺仙道杀招，又有天元宝皇莲，积累了不知多少的仙元。
　　家大业大，导致琅琊地灵这般狂轰滥炸的打法，完全可以支撑下去。
　　甚至方源怀疑，这种凶悍的打法，琅琊地灵可以做到三天三夜毫不停歇。
　　说实话，这种战力彪悍，性情凶狠的地灵，方源也是第一次看到！


第二百三十三节：五指拳心剑
　　轰轰轰！
　　无数的仙道杀招，在琅琊地灵的手中，接连亮相。
　　木道、炎道、水道、冰道、宇道、宙道等等攻势，仿佛漫天的烟花，绚烂多姿中蕴藏着致命的危险。
　　即便强如秦百胜，一时间也只能招架，失去了还手之力。
　　“这还是地灵吗？未免也太生猛了一些吧！”黑城看着秦百胜被压着打，琅琊地灵一路咆哮追杀不止，不免咽喉干涩。
　　“你闹够吗？！”蓦地，秦百胜发出一声长啸。
　　空中陡然间，绽放出太阳般的金色光辉。
　　金光是如此的耀眼，简直让人无法正视。
　　无穷的磅礴热量，随着金光，喷薄而出，转眼间充天彻地！温度急剧上升，天地都要被蒸腾。
　　魂道并金道——双道仙级杀招——灼魂太金！
　　琅琊地灵十分特殊，不惧魂魄的灼烧，但灼魂太金却是极为罕见珍稀的，攻防一体的仙道杀招。
　　此招一出，秦百胜仿佛化身成一个小太阳，照耀九天十地，天上地下，一时间宛若乾坤主宰！
　　琅琊地灵的一切攻势，都被瓦解抵消。
　　若换做寻常对手，以地灵这般狂轰滥炸，说不定还真能乱拳打死老师傅。
　　但他的对手，不是普通蛊仙，而是影宗副使秦百胜！
　　秦百胜抵挡无数杀招，慢慢积累喘息之机，终于得到机会，陡然爆发。
　　他这一出手，顿时让琅琊地灵攻势严重受挫，下一步他就要施展凌厉的反击手段。
　　和他相比，琅琊地灵虽然有种种优势，底蕴极其深厚雄浑。但终究不是蛊仙，战斗智慧还很欠缺。
　　就比如他施展的这些仙道杀招，虽然声势煊赫，但相互之间没有任何的搭配，甚至还有内部干扰，耗损了不少威能。
　　这一点，方源就比他做得好。不管是星云磨盘、星蛇索的配合，还是六幻星身和位星移的搭配，都够琅琊地灵好好学习的。
　　地灵，终究只是蛊仙死后，遗留下来的一股执念，再结合天地伟力形成的特殊存在。
　　若地灵有方源的智慧，一旦占据刚刚的那种优势，秦百胜根本翻不了身。
　　但地灵不是方源，让秦百胜等到了反击的时候。
　　灼魂太金，成了战斗的转折点。
　　琅琊地灵攻势受阻，秦百胜立即掌握主动，并且再未将主动权交出去。
　　战斗局面发生了颠倒性的转变。
　　琅琊地灵节节败退，被秦百胜压着打。
　　秦百胜的攻击频率，不足琅琊地灵的一成，但每一次出手，每一记仙道杀招都有相互之间的良好配合，宛若层层陷阱，让琅琊地灵处处受制，越陷越深，根本翻不了身，等不到任何机会。
　　秦百胜战斗经验极为丰富，手段老辣至极，稳重中更带着阴狠，看得方源、黑城、墨坦桑三人眼皮子直抖。
　　“怎么办？地灵败局已定！”墨坦桑向方源问道，神情焦急。
　　方源没有答话，神色迟疑。
　　琅琊地灵一个招呼都不打，就冲出去了，以身犯险，简直是脑袋抽了！
　　地灵不怕秦百胜的魂压，但方源、墨坦桑却被这招克制得死死。
　　除非有克制手段，或者能破解了这个魂道杀招。
　　一时间，方源陷入到之前，回风子、贺狼子面对六幻星身和位星移赖皮搭配的相似窘境。
　　墨坦桑瞥了方源一眼，见眼前这陌生蛊仙没有上前参战的意思，不禁暗暗焦急起来。
　　琅琊地灵虽然不靠谱，野心大到没边，想要将墨人都奴役。
　　但墨坦桑乃是枭雄，方源前世借助马鸿运的东风，振兴墨人一族的存在。
　　琅琊地灵的想法，就算再狂妄一百倍，那又怎样？
　　对于墨坦桑而言，全新的琅琊地灵，比之前的地灵，要更符合墨人一族的利益。和他合作，前景十分宽广。
　　墨坦桑动心了。
　　但秦百胜又过于强大，墨坦桑不愿地灵阵亡，又忌惮秦百胜，便想拉方源下水。
　　方源不为所动。
　　琅琊地灵如此大变，对方源而言，说不定也是一场机遇。
　　不过，方源生性谨慎，却不想过分冒险。
　　以前冒险，不是迫不得已，就是利益太过惊人。现在要营救地灵，的确是一场机遇，但风险太大了。
　　和墨坦桑不同。
　　地灵一灭，墨坦桑就是瓮中之鳖，所以他不打也得打。
　　方源有定仙游，可以撤走的。所以他决定坐壁旁观，暂且观望！
　　轰！
　　琅琊地灵正面被秦百胜一招击中，整个身体宛若被拍飞的皮球，迅速地砸在地面厚实的云土中。
　　云土本身就材质松软，琅琊地灵深深地陷入云土里，造成一个老大的深坑。
　　他想要瞬移出去，却发现浑身上下，都被一根黄金灿烂的锁链缠绕。
　　地灵极力挣扎，却动弹不得。
　　“结束了。”秦百胜满脸肃穆，悠悠地飞到地灵的正上方，冷漠的眼眸俯视着脚下的地灵。
　　秦百胜收敛起一切的气势，双手呈掌，慢慢在胸膛处双掌合十，宛若老僧禅定，居然同时，慢慢垂首，合上眼帘。
　　“他在酝酿着什么……此时正是救地灵的好时机！”墨坦桑感到不妙，立即大喊。
　　方源充耳不闻，双目紧紧盯住秦百胜，心中暗自震惊：“这个起手的姿态，难道是传说中的……那一招？”
　　刚刚作战时，秦百胜如猛虎出山，天龙闹海，纵横天下，披靡无当。
　　如今双掌合十，低头闭眼，宛若枯木一截，毫无气息。
　　两个状态，形成鲜明对比。
　　缓缓的，秦百胜的右手掌，五指贴着左手掌，像是从中捏取了什么珍贵的东西，右手掌渐渐捏成拳头。
　　随后，他的左掌仍旧留在原处，捏紧的右拳则慢慢抬升，从胸膛处慢慢抬过肩膀，抬过头顶，最终固定在头顶的正上方。
　　秦百胜双眼闭合，脸上无风无波，低头垂眉，浑身气息尽数收敛。
　　他左手呈掌，竖立胸膛中央，右手捏拳，高举在头顶正上方。
　　墨坦桑不明所以，但也知道，秦百胜绝不会无的放矢，此招一出必定天塌地陷，鬼神俱惊！
　　琅琊地灵预感到了最为浓厚的致命危机，拼命挣扎，缠绕在他身上的黄金碎裂，现出无数裂痕。
　　但时间上，已经来不及了。
　　“没有错了，就是那一招！剑仙薄青的传奇招数，名震中洲。他秦百胜是北原蛊仙，怎么会掌握？”方源喉结滚动，心里十分压抑，更不敢出手救人了。
　　剑道仙级杀招——五指拳心剑！
　　一指！
　　秦百胜陡然翘起右手的大拇指。
　　他高举在头顶的右拳拳心，陡然射出一道剑光。
　　快！快！快！
　　剑光之快，匪夷所思。
　　刚刚发出，就射中琅琊地灵的额头眉心。
　　剧烈挣扎的琅琊地灵，在一瞬间，就被这道剑光射穿整个脑壳。
　　他陡然静止，浑身僵如石像，目光呆滞地望着天空中的秦百胜。
　　然后下一刻，琅琊地灵像是触电一般，更加疯狂地挣扎。
　　若换做方源，遭受这一击，就算是仙僵，此刻也死透了。但琅琊地灵是特殊存在，浑身上下并没有致命的弱点。
　　不过这一击，着实让他遭受了重创。原本凝实的头颅，开始变得模糊起来。
　　二指！
　　秦百胜再次翘起右手食指。
　　第二道剑光从拳心射出，速度一如既往的快。
　　剑光洞穿琅琊地灵的右臂，琅琊地灵惨嚎一声，右臂立即变得模糊不清。
　　三指！
　　第三道剑光，射穿琅琊地灵的左臂，琅琊地灵哀嚎不已，左臂竟然开始徐徐消散。
　　“快救他，地灵一死，我们都要完蛋！”墨坦桑目睹这样的情形，急得大吼。
　　方源目光凝重，身如铁铸，没有丝毫去救人的迹象。
　　一团团的星云磨盘，则陆续出现在方源的面前。
　　如果战况还未得到转机，方源已然决定，要利用定仙游撤出琅琊福地了。
　　四指！
　　这时，秦百胜倏地竖起右手无名指。
　　“救我！！”琅琊地灵无法淡定，竭力嘶吼。
　　“拼吧！”墨坦桑对方源大吼一声，旋即冲飞出去，使出杀招，远远打去。
　　但这第四道剑光，已经射出。
　　锵！
　　一声尖锐的撞击声，陡然从深坑中传出。
　　一个身影站在琅琊地灵的前面，挡住了第四道剑光。
　　“这股气息，是七转蛊仙级数。”方源还在云阁中，侦察到忽然出现的陌生气息，眼中精芒一闪而过。
　　这就是变数。
　　如他所料，琅琊福地中还有其他底蕴。
　　嗖嗖嗖！
　　旋即又有八位黑色的身影，不知从哪里钻出来的，刺破空气，深坑附近，保护琅琊地灵。
　　墨坦桑连忙刹住自己的脚步，定睛一瞧，失声道：“这么多的毛民蛊仙？！”
　　强援到来！
　　来的九位蛊仙，都是毛民。
　　其中救下琅琊地灵的毛民蛊仙是唯一的七转，其余随后赶到的八位毛民蛊仙皆是六转。
　　黑城变色，难以置信地道：“这怎么可能？”
　　这么多的毛民蛊仙，立即让场上双方的人数优势，颠倒过来。
　　墨坦桑的脸色露出喜色。
　　方源却皱起眉头。
　　“能够得到毛民蛊仙的如此守护，看来这的确是琅琊地灵了。不过和之前的地灵，完全是两种性情啊。”秦百胜缓缓地睁开双眼，收起右拳左掌，散去五指拳心剑。他的嘴角微微勾起，露出胜利的笑容。
　　从一开始，他就没有铲除琅琊地灵的打算。现在这些毛民蛊仙现身，正是他想要的。
　　“不对劲！”方源双眉间，几乎拧成了一个疙瘩。
　　“两个琅琊地灵之间，性情再有差异。前一位地灵就算再蠢笨，也不会将这么重大的战力，放置不用，而去向我这种外人求援。”
　　方源蓦地灵光一闪，猜到了秦百胜的目的：“莫非，对方来袭的真正目的，根本就不是琅琊福地？！”


第二百三十四节：真正的琅琊福地
　　琅琊福地中，藏有这么多的毛民蛊仙，但为什么之前的琅琊地灵，却死活不让他们登场呢？
　　方源猜想，这个原因应当落在八转仙蛊屋炼炉上！
　　人类老者琅琊地灵，很可能是将所有的毛民蛊仙，都安排到炼炉之中。
　　长毛老祖真正的身份是一位毛民，琅琊地灵爱护毛民，如爱护亲生子女。按照这种思想，不想让毛民蛊仙受到损失，所以便将他们安排在了炼炉之中。
　　更关键的一点，仙蛊屋也是需要蛊仙操纵的。并且操纵的蛊仙数量越多，仙蛊屋爆发出来的威能就越强。
　　太白云生在东海时，攻略玉露福地，遇到困境时，所有的蛊仙都出力催动仙蛊屋玄冰屋。
　　这才使得玄冰屋的威力强盛，足够冲破战场杀招，载着众多蛊仙安然逃生。
　　在这里面的毛民蛊仙越多，炼炉仙蛊屋的威力就越强，炼化他人仙蛊的速度就越快了。
　　方源几乎可以肯定：之前的三波攻势，琅琊地灵就是安排毛民在这里面，炼化了来犯蛊仙的仙蛊，将他们生擒活捉。
　　现在这第四波攻势，来敌强悍得超出意料之外，人类模样的琅琊地灵解决不掉这个难题，只好让另一个执念登场，来解决难题了。
　　“不过这个毛民地灵，也是脑袋缺根筋。居然自己亲自战斗，到了生死存亡的关键，才把毛民蛊仙们召唤过来。”方源暗中摇头，关注着战场。
　　秦百胜、黑城和毛民蛊仙们陷入了短暂的僵持。
　　扑通。
　　忽然间，为琅琊地灵挡下一记五指拳心剑杀招的，那位七转毛民蛊仙，倒在了地上。
　　“大毛？”
　　“大毛！”
　　毛民蛊仙们顿时炸开了锅似的，一阵骚动，投去关切的目光，口中连连惊呼。
　　“大毛，大毛你怎么了，大毛？！”一位女性毛民蛊仙，一下子跪倒大毛旁边，抱住大毛的上半身，却发现他剑气透体，已经死得不能再死了。
　　“大毛，大毛你不能死啊，大毛！”女性毛民蛊仙失声痛哭，当场泪流满面，情绪彻底崩溃了。
　　“二毛，你别哭了。”
　　“说不定地灵大人有办法呢！”
　　“二毛，你再哭，我们也想哭了。呜呜呜呜……”
　　一时间，当着秦百胜的面，许多毛民蛊仙竟然转过身，来到二毛蛊仙的身边，轻声安慰起来。
　　有的毛民蛊仙，也流淌出泪水，或是哽咽，或是低声抽泣。
　　方源、墨坦桑都看呆了。
　　这一刻，他们终于明白，为什么琅琊地灵没有将这些毛民派遣到战场上，而是安排在了炼炉之中！
　　因为这些毛民蛊仙的战斗素养，简直是渣滓啊。
　　啊，不，说渣滓这个词，简直太抬举他们了！
　　大敌当前，他们居然脆弱到流泪痛哭，心境崩溃。
　　看来这些毛民蛊仙，都是被第一位琅琊地灵当做最纯粹的炼道帮手，而培养出来的。擅长炼蛊是肯定的，极不善于战斗这一点更加肯定！
　　琅琊地灵脸色铁青，他彻底挣脱了束缚，来到死去的毛民蛊仙身边，检查一番后，他痛苦地叹息一声，伸出手来，将这位死不瞑目的七转毛民蛊仙的眼皮子轻轻阖上。
　　“啊，不——！”名叫二毛的女性毛民蛊仙，看到这一幕，彻底地崩溃了。哀嚎一声后，扑在大毛的尸体上，双眼一翻，竟然昏厥过去了。
　　其他毛民蛊仙看到，连忙上前救治。
　　其中更有甚者，还仰头望着秦百胜，睁着纯真的泪眼，控诉道：“天呐，为什么会有你们这样残忍凶暴的蛊仙？我们无冤无仇，为什么要攻打我们，为什么要害死无辜蛊仙的性命？和平相处，不是很好的一件事情吗？”
　　听到这番话，墨坦桑、方源算是彻底对这些毛民，不抱什么希望了。
　　这些毛民蛊仙，看来被上一位琅琊地灵保护得太好，就像是温室里的花朵，没有经历外界的残酷风霜击打，又一门心思投入到炼道修行上面，战斗方面他们就是一个个的巨坑啊。
　　“只要你们乖乖地献上仙蛊屋炼炉，我就不再动手伤害你们。”秦百胜冷笑一声，道。
　　“这不可能！你想都别想！！”琅琊地灵猛地抬头，怒视秦百胜，直接拒绝。他态度十分坚定，根本没有丝毫的犹豫。
　　“哼，你想靠炼炉，强行炼化我等手中的仙蛊。这种幼稚的想法，在我身上，就不要实施了罢，根本就不会给你实施的时间。”
　　秦百胜嘲笑一声，顿了顿，似乎感应到了什么。
　　他口中喃喃，继续道：“哦，已经准备好了么，那就开始吧！这个碍事的东西，先给我破！”
　　声调一扬，他照着云阁斜视一眼。
　　仙道杀招——碎城锤！
　　巨锤袭来，方源闪电般思考了一下，决定先怂再说，这个时候可不能当这出头鸟。
　　不过，琅琊地灵那边还没有山穷水尽，所以方源也不打算先撤。
　　轰隆！
　　身后的云阁像是纸糊的一般，被碎城锤击碎。
　　方源狼狈地飞出去，落到众人眼中时，模样已经再变。
　　他变成了毛民模样。
　　秦百胜心中轻哼一声，意味深长地看了方源一眼，旋即又转移了视线。
　　云阁被毁，漫天的迷雾顷刻俱散。
　　原来这已经是最后一座云阁，另外的另一座，被回风子发现，早一步已经毁了。
　　至此，方源赶来支援时的五座云阁，已经全数尽毁。
　　十二波云迷澜阵破灭！
　　白天白地。
　　天空纯白一片，地上云土洁白。
　　秦百胜扫视周围一眼，不屑地冷哂道：“可笑的伪装。”
　　下一刻，他抬起头，看向天空，他眉飞色舞，神色张扬。
　　他猛地伸出双手，朝天抓去，同时口中发出渴望的高呼：“来吧，炼炉！”
　　与此同时，位于另外两个方位上的神秘黑袍蛊仙，以及姜钰仙子，也跟着出手。却是向地面的云土出手。
　　咔嚓嚓！
　　天空中爆发出声声雷鸣，亮起阵阵闪电，云气剧烈翻滚，虚空片片破碎。
　　隆隆巨响，仿佛有一头充天彻地的无形怪兽，用凶悍野蛮的利爪，将众人脚下的云土撕裂！
　　厚实的云土层，像是棉花一般，被撕裂出一道极其巨大的裂缝。
　　裂缝贯穿东西，绵延出众仙的视野尽头。
　　“这是？！”墨坦桑瞳眸一缩。
　　“真正的琅琊福地么……好大的手笔，原来我所见的，竟然只是表层？”这一刻，就连方源也大吃一惊。
　　透过巨大的裂缝，众仙往下望去，就发现这云土下面，是广袤的海洋。
　　海洋中，竟然有三块巨大的大陆！
　　这三大陆上，有茂密的森林，有崇山峻岭，有广阔的草原，有迷雾笼罩的沼泽……
　　无数的生命，在大陆上生存。天上有飞鸟、巨龙，海中有海怪、鱼群，地上有蚂蚁，虎象……生命繁多，一同构建出三大陆上，三种非同一般的食物链！
　　在这三片大陆上，毛民是唯一的主人，占据霸主地位。
　　无数的村庄，城镇，分布在三大陆的山林中、草原上、平原河滩……甚至还有许多毛民，在进行海洋的探索，足迹遍布海洋中的诸多海岛。
　　在这里，毛民们日起而作，日落而息，比拼炼蛊，良心竞争，过着食物链主宰地位的生活。
　　“原来我一直立足的所在，不过只是福地上空的一片白云吗？”墨坦桑浑身一震。
　　“怎么可能？居然有如此广阔的空间，这还是福地吗？就算是洞天，也没有这样的空旷！这个琅琊福地已经超越了绝大多数的洞天！！”黑城看到这一幕，陷入到彻底震惊之中。
　　“这是如何做到的？琅琊福地……这简直是另一个世界！远远超出了福地、洞天的常规形态了。”方源心中亦是疑惑重生。
　　此时，地面上无数的毛民，同样仰头，朝方源等人所在的云层望来。
　　“云盖大陆发生惊变！”
　　“这座传说中的空中大陆，好似被撕成了两半？”
　　“快，将这个情况禀告长老去！！”
　　亿万毛民们陷入慌乱当中。
　　神仙打架，凡人惊惶。
　　“这样的人口基数……”方源微微鼓瞪双眼，不禁舔了舔嘴唇，在心中叫喊，“这该是多么巨大的财富！叹为观止，叹为观止。难怪琅琊地灵有着毛民制霸天下的野心！这里简直是一个毛民帝国！难怪有这么的毛民蛊仙，还有那么优秀的毛民蛊师，这些人应该都是从这茫茫毛民中一层层选拔出来的！”
　　轰隆隆！
　　天空中的雷声，越来越大。无数的闪电，劈砍天空，交织如网，迅速蔓延。
　　狂风中，秦百胜挺直如枪，傲立高空。衣摆随风狂舞，宛若战旗在风中猎猎作响。
　　空间破裂，居然有一只只蛊虫，从碎裂的空间中显现出来。
　　这是炼炉的组成部分。
　　看到这样一幕，琅琊地灵心知再也无法拖延，断喝道：“想要抢夺炼炉？痴心妄想！结战阵！”
　　“是，地灵大人！”毛民蛊仙们一齐应叫。
　　同时，琅琊地灵秘密传音过来：“墨坦桑、方源，你们二人也快入阵！这些毛民蛊仙，你们就不要指望了。待会主要就看我们三个了。只要再坚持片刻，这些人都得死！”


第二百三十五节：上古战阵天婆梭罗
　　听到琅琊地灵的主动召唤，方源目光剧烈闪烁，心中犹豫了一下。
　　但最终，他还是向地灵和毛民蛊仙，迅速靠拢过去。
　　和他同样动作的，还有墨坦桑。
　　“结战阵——天婆梭罗！”琅琊地灵大吼一声，无数的蛊虫倏地闪现，被他瞬移过来，将地灵和所有的毛民蛊仙，都包裹在里面。
　　紧接着，这些忽然出现的，成千上万的蛊虫，都爆发出绚烂的银光。
　　银光灿烂辉煌，让人不可逼视。
　　墨坦桑投靠地灵的态度，比方源坚决得多。所以看到这团小山般的银光，他没有丝毫的犹豫，就一头扎了进去。
　　方源紧随其后。
　　一进入银光之中，方源就受到琅琊地灵的牵引，和墨坦桑一块来到最中央处。
　　地灵的脸色铁青，向方源、墨坦桑两人点点头。
　　墨坦桑连忙表示忠心道：“地灵大人，您尽管放心，这一次战斗，我墨坦桑代表北原墨人城，将会竭尽全力，拼死奋斗，始终在站在您的身边！”
　　方源沉默，只是向琅琊地灵点头示意。
　　其余的毛民蛊仙，就站在周围。
　　他们对墨坦桑没有多少注意，反而对方源这个同族的“毛民”蛊仙，上下打量，纷纷投来好奇、善意、疑惑的目光。
　　关键时刻，琅琊地灵也没有对方源变化成毛民蛊仙，指责什么。
　　或许在他心中，还会暗喜。
　　毕竟方源此举，是向毛民一族积极靠拢。
　　“没工夫废话了，接下来的战斗，就由我们三个主攻。”琅琊地灵说道。
　　话音未落，众人身边的银光已经浓郁到了极点，转变成了银色的金属汁液。
　　琅琊地灵忽然手舞足蹈起来，并且口中高呼：“天婆梭罗……天婆梭罗……天婆梭罗！”
　　当他喊完第三声之后，周围的银水陡然炸开，现出一个庭院大小的空间。
　　空间中，一道道直线光柱，或大或小，相互交织成一个立体的巨大蛊阵。
　　所有的蛊仙，都被琅琊地灵分配，相互间隔开来，各自占据着一个蛊阵中的阵眼。
　　与此同时，方源、墨坦桑、地灵、毛民蛊仙们的身上，都笼罩住一层淡银色的光辉。
　　而在外边的蛊仙黑城看来，琅琊地灵结阵的速度非常迅速，先是银光绽射，旋即银液喷涌，宛若潮水波澜，席卷而外。
　　最后这些银液，又蓦地回卷，在刹那间凝固，形成一个身高数十丈，浑身银光灿烂，三头六臂的金属巨人。
　　巨人缓缓睁开双眼，宛若神魔苏醒，一股无形的气势猛然薄发，笼罩住方圆数十里的苍穹。
　　“这……竟然是上古战阵！”方源位于银色巨人的内部开辟出来的空间里，视野和巨人完全共享。
　　他首先看到的是黑城的震惊神色，又看到就算是秦百胜的脸上，也有些微微意外的神色。
　　位于中央主阵眼上的琅琊地灵，此时得意一笑，不无骄傲地道：“我这天婆梭罗战阵，就算在上古时代，也是全天下排名第二的强悍战阵！仅仅排在金梵天圣之下。在这个战阵中，我们的力量都结合在一起，等若合体成一位。魂魄底蕴相互叠加，仙元相互利用，意念一动，他人都能瞬间感知。”
　　如此一来，就不惧秦百胜的仙道杀招魂压！
　　秦百胜的魂压杀招，是利用自身的魂魄底蕴，去碾压他人。
　　但此刻，方源等人共同主持天婆梭罗战阵，魂魄等若叠加在一块儿。秦百胜的魂压就算还有效果，也绝对起不到一锤定音的重大作用了。
　　“有意思，天婆梭罗，想不到居然会在长毛老祖的手里。”秦百胜坐视巨人成形，却没有动手。他的反应有些奇怪，目光打量巨人，流露出欣赏的神色。
　　“这是上古战阵，阵道的巅峰成就，能让蛊仙们相互配合，战力叠加。但因为历史原因，这种战阵已经尽数淹没于光阴长河之中了！没想到今天，我居然能亲眼目睹。”黑城满是感慨，“不过也不奇怪，毕竟长毛老祖可是历史名人，有能力收集到这种上古战阵。”
　　“别顾着感慨了，还不去对付它。”秦百胜轻轻一叹，命令道。
　　黑城神情一滞，有些不敢相信地望向秦百胜：“你，你是让我独自一人去抵挡这个巨人？要知道，它可是十多位蛊仙一齐联手，结成的庞然巨物啊！”
　　秦百胜冷哼一声：“你也看到了，我现在要尽全力夺取仙蛊炼炉，无法出手。现在就是你表现的时候了。我也没指望你击溃这个巨人，只是要你抵挡一二。你身上有仙蛊屋黑牢，这事情不难。若是此行成功，我不仅将你身上的暗疾都治愈，而且还能让你摆脱寿尽的危机，重获一大段的寿命。”
　　秦百胜的语气，充满了压迫和威慑。同时，又包含令黑城难以拒绝的利诱！
　　黑城眼角眯了眯，呼吸不免粗重起来。
　　他也很精明，城府很深，知道秦百胜在把自己当做棋子在利用。
　　对此，黑城心中愤怒之余，又很无奈。
　　因为他的弱点，就被秦百胜捏在手里。秦百胜许诺的重利，让黑城不得不就范。
　　“一齐将仙元灌输到战阵中去。”琅琊地灵一边指挥，一边高呼，“天婆梭罗，杀上去！”
　　庞巨的银色巨人，无声无息，陡然开动，直接向秦百胜狠狠地撞过去。
　　秦百胜似乎因为收取八转仙蛊屋炼炉，而立在原地，不能轻易移动。
　　眼看着银色巨人就要撞上去，这时，黑城陡然闪现，挡在秦百胜的身前。
　　黑城望着充斥视野的银色巨人，满脸凝重，将手忽然一翻。
　　他的手心中，出现一颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。
　　猪是上古荒兽歧牙猪，有七转蛊仙战力。而这颗黑球，则是黑家的六转仙蛊屋——黑牢！
　　黑城先放出歧牙猪，然后自己钻进仙蛊屋黑牢当中。
　　轰！
　　一声巨响，银色巨人和忽然出现的歧牙猪撞在一起，单纯而又恐怖的巨力，拍爆空气，引发一股空气巨浪向四周迅速蔓延。
　　上古荒兽歧牙猪哀嚎，硕大的猪头满脸的血，锋利的獠牙已经被折断一根。
　　反观银色巨人后退几步，胸膛上一个凹坑。但很快一阵银光波动之后，凹坑被抚平，看不出任何伤势。
　　而操纵银色巨人的方源诸仙，都在同时，感到自身的仙元忽然间剧烈消耗了好几颗。
　　“这该死的上一任，挨千刀的，把好端端的蛊仙战力都调教成傻子了。真是该死！”琅琊地灵大为不满，怒骂“他自己”。
　　他对这一击很是不满。
　　虽然银色巨人占据上风，但消耗的仙元实在过多了。
　　刚刚那一击，并没有把银色巨人的真正威力发挥出来，主要原因就是这些毛民蛊仙大大地拖了后腿。
　　“墨坦桑，这一次你主攻！”琅琊地灵愤然叫道，又恶狠狠地叮嘱，“用你那个招牌杀招！”
　　“明白。”墨坦桑立即应是，旋即满脸肃穆之色，酝酿了三个呼吸之后，在阵中施展攻击手段。
　　气道仙级杀招——爆气吼！
　　而在黑城的目光中，便见到银色巨人的脖子忽然转过一个角度，将原本右侧的那个头，对准了歧牙猪。
　　银色巨人三头六臂，右侧的头颅忽然一阵银光波动，在眨眼间，变化成一个漆黑如墨的头颅。
　　头颅顶上，生长着一丛丛水晶，尖锐如枪，寒气四溢。
　　头颅的脸上，也发生神情的变化。眉毛倒竖，眼球突出，愤怒地瞪着歧牙猪。
　　看到这样的头颅，一股强烈的危机感，从黑城的内心深处升腾起来。
　　黑城刚想将歧牙猪，召唤到自己的身边，黑色头颅已经猛地张开自己的嘴巴。
　　吼！！！
　　巨大如雷的炸响，陡然爆发，在这一刻响彻九天十地。
　　空气排开，澎湃的音浪疯狂地向四周蔓延。大多数的力量，都集中在歧牙猪的身上。
　　砰。
　　血肉飚射，碎骨和内脏四处飞溅。
　　歧牙猪，上古荒兽，媲美七转蛊仙的强大战力，在音波的攻击下，居然只支撑了三个呼吸，就整个爆开，惨死当场。
　　“如此威能！”黑城变了脸色。
　　方源动容：“好个上古战阵！竟能将仙道杀招的威力，增幅到这种程度。”
　　墨坦桑，毛民蛊仙们等震惊之后，旋即一脸狂喜。
　　他们看到了胜利的希望。
　　虽然这一击下去，众人的仙元又剧烈消耗了好几颗，但战果丰硕，已是值得！
　　黑城心中冰冷，面对这样的银色巨人，就算是用了暗箭仙蛊，恐怕也不效果不大。
　　但旋即，他的脸色又涌现出一抹恨戾之色。
　　“歧牙猪虽死，但我还有仙蛊屋黑牢！”黑城低吼一声，操纵黑牢，逝若流星，挤爆空气，向银色巨人狠狠撞去。
　　仙蛊屋攻防一体，是战争堡垒，绝不容小觑。
　　仙道杀招——星云磨盘。
　　仙道杀招——威山盾。
　　仙道杀招——戊土纱。
　　银色巨人内部，三位蛊仙同时催起三记防御仙道杀招。
　　一时间，银色巨人六个手臂中的三个，同时发生变化！


第二百三十六节：致命的卧底
　　眼看着仙蛊屋黑牢，宛若一颗流星，撞向银色巨人。
　　这时，银色巨人的三只手臂，发生了变化。
　　其中一个手，猛地张开五指，从掌心中冒出一团星云漩涡，深蓝漩涡飞速扩张。很快膨胀成正常星云磨盘的五六倍，自我旋转比之前更快了五六成。
　　另一个手臂横折在自己的胸口，前臂骨陡然变化，凝聚出一块巨大的藏青厚盾。
　　这个盾牌如此高大，竟然将银色巨人高达数十丈的身躯，遮住了大半。
　　最后一个手臂，手指垂下，仿佛拈着一片淡黄色的半透明薄纱，比起前两者并不起眼。
　　仙蛊屋黑牢撕裂空气，已近在咫尺。
　　银色巨人便将手中的星云磨盘，往前一挡。
　　黑牢轰的一声，被星云磨盘吸纳进去。
　　星云磨盘开始迅速搅磨，发出咔咔的巨响，体积忽然膨胀又猛地收缩，如此变化数遍之后，彻底爆炸。
　　星云破灭，碎屑的蓝光中，仙蛊屋黑牢宛若一只蛮牛冲出。
　　银色巨人便用藏青厚盾，往前硬顶。
　　黑牢重重地撞在厚盾上，僵持了几个呼吸之后，厚盾和黑牢相撞的部位附近，出现大面积的裂纹，旋即大盾轰然破碎。
　　但经过这两重防御，黑牢的攻势已经不足先前的三成。
　　最终黑牢仙蛊屋撞在戊土纱之上，软软绵绵，虚不着力，像是一支冲到射程尽头的飞箭，抵在银色巨人的胸膛，却只给后者带来微不足道的损伤。
　　黑牢尽管是仙蛊屋，但是催动它的蛊仙，却只有黑城一人而已。
　　从这点来看，上古战阵天婆梭罗，和仙蛊屋还是十分相似的。
　　催动这两者的蛊仙越多，它们爆发出来的力量就越强。
　　但两者之间，又有区别。
　　仙蛊屋对蛊仙的流派、修为，没有硬性规定。而战阵则有具体的要求。
　　比如天婆梭罗战阵，就要求里面的蛊仙，最好修行同一种流派。如此银色巨人的威力将会更强，操纵起来也会更灵活敏捷。
　　像此时战斗，方源表现出星道力量，墨坦桑是气道，琅琊地灵是特殊存在，其余的毛民蛊仙倒都是炼道蛊仙。
　　这种情况，天婆梭罗的威力还未达到极限。幸亏有这么多的毛民做了基础，否则流派太过于杂乱的话，银色巨人根本就无法成形。
　　这还只是天婆梭罗的组阵要求。
　　天婆梭罗乃是上古战阵中，排名第二的强大战阵，要求不是特别严格。
　　根据历史记载，有很多其他的战阵，要求不是刁钻，就是古怪。通常而言，很难满足要求，组成战阵。
　　战阵的这个弱点，也正是它渐渐消散于历史中的原因之一。
　　同样是阵道流派的至高成就，仙蛊屋就比战阵方便多了，这是时代进步的象征。
　　历史滚滚，从古到今，每一个时代都涌现出繁星多的英雄枭雄，鬼才怪杰。这些人的智慧一代代的积累叠加起来，就形成了当今百花齐放百家争鸣的蛊修时代。
　　虽然远古、上古时代的很多天材地宝，猛兽植株都绝灭了，但是在今天的这个时代，总体来讲，是要远远优于古代，并且是在不断地向前进步的。
　　材料蛊虫只是基础，蛊修的智慧才是关键。
　　轰！轰！轰！
　　秦百胜几乎将全部的注意力，都集中在苍穹之上。
　　他目光灼热，高举双手，一次次向空中捏取。
　　伴随着他的这个动作，天空中响起一声声雷霆般的炸响，一块块的空间宛若镜子般破碎，一只只的蛊虫被显露出来。然后在一股无形而又玄妙的力量下，这些蛊虫被拿取下来，一只只尽数落入秦百胜的手中。
　　秦百胜气势非凡，摘取这些蛊虫，仿佛手到擒来。
　　此刻的他气势浩瀚，宛若天神战仙，正在摘星拿月，带给人一种无法匹敌，高山仰止的感觉。
　　和他一同收取蛊虫的，还有其他两处地方的神秘黑袍蛊仙、姜钰仙子二人。
　　“他们正在收取我的仙蛊屋炼炉，不能让他们得逞。否则整个琅琊福地就会大面积坍塌！”战阵中央，琅琊地灵焦急怒吼。
　　但没有用。
　　虽然银色巨人挡住了仙蛊屋黑牢的冲撞，但却无法阻止它的干扰。
　　好几次，银色巨人在地灵的操纵下，想要接近秦百胜，都被黑城拼命拦下。
　　轰——！
　　这时，陡然一声巨响，天空中电闪雷鸣，首次在破碎的空间中，显现出一只仙蛊。
　　“好！”秦百胜见此，忍不住叫了一声好，满脸喜色。
　　他伸手去捉，按道理来讲，这种仙蛊是琅琊地灵之物，但此刻却毫无反抗之力，被秦百胜“轻而易举”地捕捉到手，收入囊中。
　　很显然，秦百胜一定掌握着什么特殊的手段，可以夺取他人的仙蛊。
　　这仙蛊一失，顿时引起了广泛的影响。
　　琅琊福地一阵天摇地晃，壮阔的海面上掀起巨大的海啸，冲击海中的三片大陆。
　　在汪洋的远处，世界的边角，忽然间发生了剧烈的坍塌。空间大面积缩小，使得原来这片空间中的海水、生物，都涌到附近的海域中去了。
　　“秦百胜收取了一只仙蛊，居然引发了仙窍福地这么大的反应？”方源目睹此景，心中掀起波澜，顿时有了一些隐隐猜测。
　　“住手，快给我住手！！”琅琊地灵急得连连叫喊。
　　其余的毛民蛊仙也是十分担忧，取走了仙蛊，对琅琊福地影响极大，已经严重威胁到三大陆中亿万毛民的生命安全！
　　但是黑牢挡住银色巨人，秦百胜又在周围布下防护手段，并不那么容易干扰。
　　一只只的仙蛊被秦百胜取走，琅琊福地四处坍塌，造成海啸、飓风、洪涝等等天灾，三大陆上毛民损失了至少数百万。
　　这是典型的神仙打架，凡人遭殃了。
　　方源见此，更加确信刚刚他心中的猜想。
　　琅琊福地的真正空间，已经远超常规的福地，和优秀洞天有的一拼。但明明琅琊福地只是福地而已。
　　那琅琊地灵，究竟是如何做到的呢？
　　方源早就知道，仙窍的环境很大程度上，是因为仙窍中蕴藏的道痕。
　　于是他很自然就想到了：“琅琊地灵似乎有一种独特的手段，能够将仙蛊融入这片仙窍的天地之中。这样一来，仙蛊中蕴藏的道痕碎片，就成了仙窍所有。如此一来，就大大开拓了仙窍。”
　　“但现在秦百胜强行取走八转仙蛊屋炼炉，里面的仙蛊失去的话，琅琊福地也就失去了大量的道痕，这才导致了环境的剧变，内部空间的坍塌。”
　　方源猜的没有错。
　　正是因为仙蛊屋炼炉，被镶嵌在这片天地里面，才使得琅琊福地借助仙蛊中的丰富道痕，开拓出广阔空间，产生无数资源，底蕴超级雄厚。
　　上一任的琅琊地灵手笔颇大。
　　炼炉融入仙窍天地，这样一来，就等若就整个仙窍都充当了炼炉内部，将仙窍中所有的生灵，都纳入到炼炉仙蛊屋的炼制范围内。
　　正是有了炼炉的帮助，才使得上一任琅琊地灵，培育了大量的毛民蛊仙。
　　但这样做的话，也有相当大的弊端。
　　首先就是仙蛊屋炼炉，不能轻动，等若陷在仙窍福地中了。
　　一旦动弹，仙窍福地的内部环境，必定发生翻天覆地的缩减，酿造成无数惨重的损失。
　　这也就是，琅琊地灵宁愿动用上古战阵，也不早早祭出仙蛊屋炼炉参战的原因。
　　“给我滚开啊！”银色巨人掀起巨掌，将黑牢仙蛊屋远远拍飞。
　　随后巨人迈开大步，冲向秦百胜。
　　但下一刻，黑牢仙蛊屋又飞了回来，狠狠地撞击在银色巨人的右肩膀上，将它撞歪过去。
　　这种情形，已经发生了十数次。
　　黑城上路贼船，就没办法轻易下船，此刻也是拼了！
　　哪怕黑牢仙蛊屋，在激斗中损伤很多，变得残破不堪，黑城也咬牙坚持。
　　“没有用的！我还能坚持很久！仙蛊屋是由少数仙蛊，无数凡蛊堆砌而成，只要仙蛊不损，这些凡蛊消耗多少，我就能补充多少！仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？”仙蛊屋中传出黑城大吼。
　　“你说的不错！”琅琊地灵开口，却罕见地赞同了黑城的话。
　　黑城一愣，旋即脸色剧变。
　　他发现自己的黑牢仙蛊屋中，许多蛊虫已经被琅琊地灵强行炼化。其中甚至包含了两只仙蛊。
　　黑城说的没错——仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？
　　因此，八转仙蛊屋炼炉虽然被收了不少蛊虫，甚至还损失了仙蛊，但只要核心还在，威能只是不断减弱而已，强行炼化他人蛊虫的威能还是一直作用着的。
　　“哈哈哈，半柱香时间已经到了。你们都输了，一败涂地！我的炼炉中还留着两大毛民蛊仙呢，由他们坐镇，你怎么抢占我的仙蛊屋？”琅琊地灵咆哮，发出胜利的宣言。
　　琅琊福地的底蕴真是雄厚，打到现在这种程度，居然还有毛民蛊仙没有露面。
　　不过想想也合理，炼炉这等重地中不可能没有留守的力量。
　　但这时，秦百胜却丝丝冷笑：“你确定是这样么？”
　　话音还未落下，天空中降下两个毛民蛊仙，对秦百胜施礼：“拜见副使大人。”
　　这两个特异留守炼炉的毛民蛊仙，竟然是影宗在琅琊福地里的卧底！
　　有他们配合，里应外策，八转仙蛊屋炼炉的丢失已成定局！


第二百三十七节：虎头蛇尾的攻防战
　　琅琊地灵脸色剧变，难以置信地看着眼前的这一幕。
　　“毛十二，毛十三，你们俩怎么回事？”毛民蛊仙们又惊又怒，其中一位大声喝骂。
　　“你们身为毛民，却帮助外敌，背叛自己的亲族！简直罪无可恕！！”
　　“不可能的。毛十二、毛十三是福地里土生土长的毛民，怎么可能叛变？这一定是幻术，大家不要被眼前的假象给欺骗了！”
　　有的毛民蛊仙，几乎都不相信。
　　众人视线焦点的两位毛民蛊仙，却是一脸高傲的姿态，双双拱卫着秦百胜，一副不屑解释的傲慢。
　　他们俩的叛变，对琅琊地灵一方，简直是一记致命的打击。
　　尤其是那些毛民蛊仙，心都乱了，更加难以操纵战阵。
　　黑城得到极其珍贵的喘息之机。
　　秦百胜则在毛民叛徒的配合下，收取蛊虫的速度更快了一筹。
　　琅琊地灵脸色黑的像锅底似的，十分难看。
　　他将一口牙齿压得嘎嘣作响，从牙缝中挤出话：“杀，杀过去！杀死这毛民中的两个叛徒！就算他们叛变捣鬼，但炼炉仙蛊屋仍旧是我的意志，不会完全停止。它还有威能，还在运转！诸位，琅琊福地的生死存亡，就在你们的手中，我们已经没有了退路，给我杀！！”
　　琅琊地灵竭尽心力鼓舞士气。
　　毛民蛊仙们就算再天真，此刻也意识到了情势的危急，纷纷下定必死的决心，全力抗争。
　　银色巨人气势滔天，重整旗鼓，再战仙蛊屋黑牢。
　　几个回合下来，黑牢连连溃败。
　　黑牢中，黑城一头长发已乱，双眼充斥血丝，头晕目眩，操纵黑牢却已渐到极限。
　　原来，这上古战阵还有一个弊端。
　　那就是想要让战阵发挥威力，需要参阵蛊仙提前进行大量的练习。而方源等人，尚是第一次组合成阵。
　　这上古战阵天婆梭罗，虽然有众多蛊仙参与，但真正主攻的只有方源、墨坦桑、琅琊地灵三位。这就好像明明有两个拳头，但对战时只用其中的三根手指头戳人。毛民蛊仙们不擅战斗，大大拖累了方源等人，使得银色巨人显得蠢笨异常，很多战机明明已经出现，却把握不住。
　　不过经过之前的一番激斗，众仙之间已经可以操纵熟练，并且培养出了一点点的默契。
　　就是这点默契，使得银色巨人抓住了两次战机，将黑牢打得碎片飞舞。
　　黑城不得不退。
　　两位毛民蛊仙飞上前去，为秦百胜掩护。
　　但银色巨人横冲直撞，脚步只是稍稍凝滞一分，整个身躯宛若山峦，向秦百胜撞去。
　　秦百胜大吐一口鲜血，中断收取过程，躲避开来，整个身体向高空迅速拔升。
　　“给我追！”琅琊地灵大声下令。
　　银色巨人追杀秦百胜，但此时黑牢撞来，速度很快，角度刁钻。负责防守的几位毛民蛊仙没有及时反应，应对不及，银色巨人被撞了一个跟头。
　　银色巨人狠狠反击，一巴掌将黑牢拍飞老远。
　　但这时，从远方飚射出两道身影，是回风子、贺狼子赶来增援。
　　与此同时，两位毛民蛊仙也仿佛苍蝇一般，围绕着如山般的银色巨人，一遍迅速移动，一边不断轰炸，竭尽全力进行干扰。
　　四位蛊仙，一座六转仙蛊屋，和上古战阵天婆梭罗展开激战。
　　随着时间推移，毛民一方众仙配合越加默契。银色巨人越战越强，哪怕对手拼命阻击，也难以阻挡银色巨人的脚步。
　　属于上古战阵的真正威能，正一点点地释放出来。
　　秦百胜不得不主动中断了三次，转移阵地躲避银色巨人的追杀，脸色变得十分衰败苍白。
　　仙道杀招——万我大手印！
　　激战中，方源双眼精芒一闪，忽然出手。
　　他低调了这么久，在这一刻终于亮出獠牙，使出杀手锏！
　　银色巨人的四只手臂，高高抬起，猛地落下。
　　轰轰轰轰！
　　爆裂的巨响在顷刻产生，空气被挤爆，四只力道大手宛若山峦，势大力沉地撞过去。
　　这一瞬间，战阵中的蛊仙们直接消耗了上百颗的仙元！
　　受到上古战阵的增幅，力道巨手的威力得到史无前例的暴涨。
　　“不妙！”回风子立即使出风遁，拼命逃窜出去。
　　贺狼子变身的巨狼，也连忙转身挪移。只是擦了力道巨手的边，巨狼发出一声惊天的惨嚎，被撞到的身子骨彻底粉碎，那部分的血肉直接成了一滩烂泥。
　　黑城微微一犹豫。
　　两道力道大手一左一右，宛若两只大手合十，像是拍蚊子一样，将黑牢拍进手掌心中。
　　轰隆！
　　一声巨响，两只力道巨手崩散。
　　黑色流星外形的仙蛊屋黑牢，摇摇晃晃，向场外飞去。
　　仙蛊屋不是蚊子，不会被拍死。但黑牢此时的惨状，却叫目睹的蛊仙们都纷纷倒吸一口凉气。
　　这座仙蛊屋，发生了剧烈的形变，原先是圆球，现在两侧被拍扁，一道巨大的裂缝几乎在黑牢上蔓延一圈。
　　一股剧烈的浓烟，从这裂缝中冒出来，时而有一团团火光在黑烟中爆发。
　　“是那个杀死雪松子的七转力道蛊仙！”回风子不愧是当今北原飞速第一人，躲避开来，回望战场，为这力道巨手心惊胆战。
　　银色巨人中，毛民蛊仙们呆了呆，旋即爆发出热烈的欢呼声。
　　琅琊地灵先是喜色浮上脸面，但很快目光一闪，想到了什么，看向不远处的方源。
　　方源面色苍白，头上冷汗密布。他几乎都站不住，身躯摇晃，摇摇欲倒，表现出一副超常发挥后，承受严重反噬的样子。
　　琅琊地灵心中怀疑顿时冰消瓦解，再次将注意力集中在秦百胜这个大敌身上。
　　秦百胜已经不在原先位置，一只力道巨手杀过来，他不得不再次中断收取仙蛊的过程，进行躲避。
　　这一次，他面如金纸，身上的伤势似乎累积起来，达到质变。
　　在方源等外人看来，秦百胜气势不再，虚弱不堪。
　　“这一次暂且就到这里，下一次我再来，可不是这样的结果了。哼！”秦百胜抛下一句狠话，率先飞退。他似乎伤的很重，放弃了炼炉仙蛊屋剩下的部分，开始撤离战场。
　　琅琊地灵一声怒吼，展开追杀。
　　秦百胜等人却准备充足得很，汇合之后，打破空间，逃离了琅琊福地。
　　琅琊地灵却不能飞出这片福地，只能含恨不已，望着秦百胜一行人带着大半个炼炉，远走高飞。
　　“为什么要撤？炼炉还没有彻底到手，这和我们之前的计划不符啊。”一行人在高空急速飞行，姜钰仙子向秦百胜秘密传音询问。
　　秦百胜脸色凝重：“情况有变，落魄谷正遭受强敌攻打。必须回去！那只仙蛊正在孕养，即将成功。一旦失去，对整个大计会将有严重影响！”
　　姜钰仙子心头一震，又问：“那琅琊福地这边怎么办？”
　　“我建议先留着吧，那里的毛民价值很大。”这时，两位毛民蛊仙加入了讨论。
　　“只要有仙道杀招魂穿在手，我们就能穿越进去，夺舍潜伏，再造几个内应完全不成问题的。”
　　“可惜，时间不够，只积累了三位毛民蛊仙内应。如今我们两个已经暴露，想要再积累回来，至少要有三百年！”
　　“虽然没有露出什么马脚，但上一任的琅琊地灵似乎察觉到了什么。因此平日里只让我们蛊仙炼蛊，根本不给我们自由出入的权利，以及试演战斗，提高战斗力的机会。”
　　两位毛民蛊仙你一言我一语。
　　秦百胜思考了一番，沉吟道：“也罢，虽然还有一个内应剩下，但当务之急，是护住落魄谷，直到那只仙蛊孕养而成。这只仙蛊，关乎我们的大计，绝不容有失！至于炼炉仙蛊屋，也抢了大半，可算是仙蛊残屋。没有达成原先的目标，不妨就将黑牢拿来充数罢。”
　　“好！”
　　“等到良机，就一齐动手。”
　　影宗几人，纷纷用隐晦的目光打量了身旁的黑城一眼后，不再传音。
　　“搬家，必须要搬家了！”而此刻，琅琊福地中，琅琊地灵口中嚷嚷，下定了决心。
　　长毛老祖已经逝去，琅琊福地已经成无主福地，居然还可以搬迁？
　　这和常理大大不符。
　　“我自有手段，能够将整片福地搬到另外一个地方。只是搬迁过程中，天地二气动荡不定，代价很大。”琅琊地灵为方源解惑。
　　方源心中暗暗感叹，长毛老祖底蕴之雄浑深厚，刷新了他的认知。
　　“这一次能够退敌，你们二位出力甚多，尤其是方源你！”琅琊地灵又道。
　　墨坦桑瞪大双眼，吃惊地看向方源，至此他才知道原来眼前此人，就是他认识的方源。
　　方源毫无身份被揭破的尴尬，向墨坦桑轻轻一笑。
　　“唉。”琅琊地灵发出一声叹息，“看来我大毛民一族崛起之路，还很长很艰难。路程是曲折的，前景是光明的。你们跟着我混，是绝对没有错的！这一次，我很满意你们俩的表现，我要大赏你们！！”
　　旋即又道：“没有草料，再糟糕的劣马也驱使不动啊。就算是狗，也得给骨头，才能让它叫得欢。啊呀，怎么又把心里话说出来了……”


第二百三十八节：痛哭的小人
　　北原，某处隐秘之地，落魄谷。
　　阴魂咆哮，天雷电闪。火光四射，炸响连连。
　　一场大激战，正在上演。
　　防守的一方，便是之前断然放弃琅琊福地，及时回援的影宗秦百胜、姜钰仙子、回风子、贺狼子等人。
　　仙道杀招——魂压！
　　秦百胜低喝一声，冒着漫天的光和火，挺身而出。
　　轰轰轰！
　　三声剧烈的爆响，秦百胜将来犯的三位蛊仙打退回去，气势勃发，给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。
　　“我堂堂的陈振翅，居然会在一位蛊仙手中，连败三次，每一次都走不过一招？！”来自万龙坞的蛊仙陈振翅，艰难地停住身形，望着眼前的秦百胜，满脸惊怒。
　　“可恶……好不容易才凝聚出的一波攻势，居然又被他轻而易举地瓦解了。”步飞烟咬牙，嘴角溢血。
　　“这个魂道杀招真的太强太强，没想到这个秦百胜真正的实力，居然这样强大！老算子的推算果然是对的，这个家伙很有可能就是捣毁八十八角真阳楼的凶手！”天聋老人心中暗道。
　　进攻落魄谷的，不是旁人，正是来自中洲十大古派的一行蛊仙。
　　自从在大雪山福地碰壁之后，凤九歌并无气馁，指挥得当，探知了许多隐秘线索。
　　经由老算子推算之后，众仙得出落魄谷的方位，便一齐赶来。
　　但落魄谷早就被影宗经营长久，有强大的防御蛊阵。中洲蛊仙们受此拖延，秦百胜等人则当断则断，立即回来支援。
　　因此，便形成现在的局面。
　　双方僵持不下。
　　中洲一方想要进攻落魄谷，而影宗一方则是严防死守大本营。
　　变化道——香巫阴雕狼！
　　风道——亡风飞刃！
　　贺狼子、回风子见中洲蛊仙攻势受挫，立即抓住良机，展开犀利的反攻。
　　来自天妒楼的凌梅、傲雪两位仙子，不敌他们俩的锋芒，一时间只有节节败退，没有还手之力。
　　仙道杀招——碧玉歌！
　　关键时刻，凤九歌出手，音道杀招一出，不同凡响。
　　贺狼子、回风子受创爆退。
　　回风子退回防护蛊阵之中，连连吐了十几口的血。这些血液都成了幽绿的玉色，发生了质变。
　　贺狼子受创更大，他变化的香巫阴雕狼大半个身躯，都被侵染成玉石，一时间心中震惊无比：“这是什么仙道杀招？似乎克制变化道！我中了此招，居然无法转变回人形。看来只有将这伤势解决掉，才能继续变化了。”
　　“凤九歌！”秦百胜怒喝一声，声音响彻整个战场。
　　“秦百胜，我小看了你。上一次居然被你糊弄过去了，你的演技叫我甘拜下风。这一次也是得亏我方有智道蛊仙，又不吝寿元损耗，方能推算成功，算出这个落魄谷。”凤九歌仍旧是那一身红白相间的长袍。
　　他身姿挺拔，似枪似剑。此时说话，微微带笑，口气悠长，风姿十足。
　　“推算成功个屁！我和八十八角真阳楼倒塌，一点关系都没有。不过你既然来了，就把命交下来罢。”秦百胜说着，缓缓地闭上双眼，低下了头。
　　然后他双掌合十于胸，右手在左掌上一抓，捏成拳头，高高举在头顶。
　　见到这样的姿态，中洲蛊仙们纷纷变色，惊疑不定之间，众仙纷纷后退。
　　唯有凤九歌立于原处，好像是钉在天地之间，风吹雨打岿然不动。
　　他见到秦百胜这般姿态，不由双目一亮：“你这招，难道就是剑仙薄青的五指拳心剑不成？”
　　“不错，正是如此。”秦百胜开口答道，“你准备好受死了吗？”
　　凤九歌哈哈一笑，神色略带出兴奋：“好好好，妙得很。剑仙薄青乃是我灵缘斋的前辈，他升仙失败，杀招遗藏也神秘消失。我们灵缘斋没有得到，反倒是北原的蛊仙得到了手中。不过我从门派典籍中看过相关记载，这五指拳心剑仙道杀招，威力绝伦，锋锐无当。据说，当初剑仙薄青大人创下此招，是有感于天地宏伟，升仙困难，心中尽是以一己之力，抵抗天地的勇气和豪情。”
　　“所以这一招姿势相当奇特，用招之人面对天地，低头闭目。看似服软，实则是竭尽身心之力，酝酿出最犀利的反击。用拳头高举头顶，便可见剑仙薄青是多么的豪迈无双，正所谓我命由我不由天，剑在心中，矢志剑道。”
　　面对传说中的杀招，凤九歌一点都不紧张，反而侃侃而谈。
　　他身后的中洲蛊仙们，因此受到影响，心中的那丝惊惶纷纷散去，不由更加佩服凤九歌的心性。
　　“哼，你知道的倒是不少，看来是预感到失败身亡的结果了。”秦百胜冷笑连连。
　　凤九歌摇摇头，朗笑一声：“这可巧得很。我自创一记音道杀招，灵感来源于某个时期。在修行的途中，我发现天地，面对天地，敬畏天地，感受自然浩瀚，察觉到自己的渺小和虚弱。这一招，叫做天地歌！天地是多么的宽广，而人是多么的渺小。此歌就是借助天地之力，以无以伦比的威势，镇压一切反抗！”
　　一方是天地浩瀚之威，顺其自然，雄浑万丈。一方是以己逆天，剑道决意，一往无前。
　　这两招，简直是针锋相对。
　　就是不知道，究竟是天地歌厉害一筹，还是五指拳心剑胜出一等？
　　一时间，整个战场的节奏都缓慢下来。
　　众仙的目光，都集中在凤九歌和秦百胜的身上。
　　甚至就连秦百胜的脸上，都涌现出一抹奇异的神色。他仍旧闭着眼眸，口中出声：“哦？那这场对决真是有趣得很了。接好了，第一指！”
　　……
　　光，照耀着天庭。
　　亘古不灭。
　　炼道蛊阵，形成的巨大光影，盘踞在半空中，已经完全不刺眼，光辉尽数内敛。
　　“好，第一阶段已经结束，所有的材料都被处理了。接下来第二阶段，就是接引天意！”监天塔主视察了一番后，开口道。
　　“接引天意……”沧水仙子口中喃喃。
　　炼九生、碧晨天的脸上，也随之涌现出一抹凝重之色。
　　监天塔主继续解释道：“所谓天意，就是天地的意志！人有意志，天地也有意志。人和天地相比，渺小如蚁，卑微如沙，根本不值一提。天意就是修复宿命蛊，最重要的仙材。接下来我们主持这座炼道蛊阵，将极其漫长艰辛。因为我等都要抵抗天意，天意浩荡，千万不能被其摧垮，否则将受到极其严重的损伤，甚至死亡！在这个过程中，天庭也曾经损失过好几位八转蛊仙的。磨刀不误砍柴工，接下来先轮替休息片刻，整理状态。”
　　“好。”
　　……
　　中洲，狐仙福地。
　　一块巨大如耕牛的羊肉，摆在方源的面前，血肉淋漓。
　　方源坐着，伸出怪爪，抓捏一份，轻易撕扯开来，放入嘴中。
　　血盆大口不断咀嚼，片刻后，咕咚一声，吞咽下去。
　　一丝丝的血液，顺着尖锐的牙齿缝隙，漫溢出嘴角。方源的脸上却涌现出满足的幸福神色。
　　这羊肉可不普通，乃是巨角羊身上的肉。
　　方源在北原时，活捉了一头力道荒兽巨角羊，此刻正是利用吃力仙蛊，吞食其肉，增长自己身上的力道道痕。
　　“我终究是力道蛊仙，力道道痕才是根本啊。”
　　方源一边吃，一边回顾自己这次参加的琅琊福地攻防战。
　　此战中，方源首先检验了见面似相识杀招，瞒过了几乎所有人，效果叫方源满意。
　　其次，他又在实战中运用了星道杀招。
　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移。
　　实战和平时的练习大大不同，方源经过这次实战，对这四道仙级杀招有了更深一层的领悟。
　　当然，万象星君的那份星道传承中，绝不仅有这四道杀招。
　　但方源目前，就只能用这四种。
　　因为他只有星痕、星光、星芽三只仙蛊。这三只仙蛊轮番运用，作为核心，才有了四个星道杀招。
　　万象星君曾有还有第四只星道仙蛊，但因战斗而毁。落到方源手中的，就只剩下三只。
　　“我原本还想，通过力道仙蛊，利用智慧光晕，推算出一些仙道杀招，补齐自身短板。但这些星道杀招都挺不错，暂时能应付着用，就不用浪费这个精力和时间了。”
　　这一次的琅琊福地攻防战，让方源对自身战斗力又有了一层更加清晰的认知。
　　“算上星道杀招，我的战力已经稳定在六转巅峰程度。单算攻击方面的话，有万我在，可以媲美七转。不过要和老字辈的七转蛊仙作战，我还差得远，只能尽量周旋。至于秦百胜，就更无法企及，这是准八转，凤九歌一样的人物！”
　　这一次战斗，让方源真正认识到了秦百胜的强大。
　　正因为如此，整个攻防战，方源出的力都较少，基本上在划水。只有在最后关头，才施他展出万我大手印。
　　这种情况下，高调就是找死。
　　至始至终，方源都保留一份心神，时刻控制着定仙游。一旦事情不对，他就立即撤退。
　　“秦百胜究竟是什么人？真正的实力居然这样深厚！黑城、姜钰等人、回风子这些人，怎么搞在一起的？秦百胜似乎是他们的首领，黑城在队伍之中，黑楼兰要报仇恐怕是无望了。说起来，琅琊福地的水真的很深啊。”
　　方源的前世记忆中，琅琊福地可是抵挡了整整七波攻势。
　　但是到现在的第四波，就有一种抵挡不住的迹象了。
　　究竟历史的真相是什么？是不是方源自己带来的影响，改变了琅琊福地的处境？
　　呈现在方源面前的，是一团厚重的迷雾。
　　“我现在就算是完美状态，面对秦百胜，尤其是那仙道杀招魂压，根本毫无还手之力。真是弱小。”
　　方源低头望着自己的手，他的手沾满羊血，血糊糊的一片。
　　和秦百胜相比，方源就仿佛是这巨角羊，只能任人宰割。
　　天地广博，自然浩瀚。知道的越多，就会发现自己越无知。力量越强大，就会发现自己越软弱。
　　《人祖传》中，有个记载很有趣。
　　森海轮回脱离了父亲人祖，只能留在平凡深渊里头。
　　她十分伤心，吃着果实也不再快乐。
　　她每天都以泪洗面，哭泣不止，最终哭得累了，渐渐睡着了。
　　在睡梦中，她迷迷糊糊地听到一些十分微小的声音，感到身上像是蚂蚁在爬动。
　　于是她睁开双眼苏醒，坐起身来，发现身上爬着一个小人。
　　这个小人因为森海轮回的动作，立足不稳，摔倒在地上。
　　“你是谁？天底下居然有你这么小的人？”森海轮回发现小人不足自己的手指头大，感到十分好奇，一时间忘了哭泣。
　　小人呆呆地望着眼前巨大的森海轮回，震惊过后，他仰头大哭。
　　“喂喂喂，小小的人啊，我都没有哭，你哭什么？”森海轮回十分不解。
　　小人一边哭，一边说道：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”
　　几乎每个探索成长的人，都会有这样的心理历程。
　　看到的越多，越明白自己的弱小。有时候会感叹天地的伟大，有时候会发现自己的目标是那么的遥远，自己要达到目标，有一段自己曾经没有认识到的漫长路程。于是心中迷茫、失措、气馁、惊惶，甚至绝望。
　　小人见到森海轮回时的痛哭，就可以理解了。
　　“回想起来，前世的时候，我也曾经迷茫，‘痛哭’过。山外有山，人外有人。总有比我强大的存在，永生的目标太过遥远高上，渺小的我，何以实现？”
　　方源望着自己血糊糊的手掌，一阵失神。
　　半晌，他忽的轻笑一声，露出锋利的獠牙。
　　“还是太弱了。不管是前世还是今生，我都是那个想要去攀山的小人啊。”
　　“不过……自身的渺小，不是停止追寻伟大的借口。”
　　“只有懦弱和失败者才会四处寻找借口。”
　　“就算痛哭流涕，我也要继续攀山，这才是人生的乐趣所在啊。”
　　想到这里，方源伸出手掌，撕下一块血肉，放入嘴中。
　　獠牙利齿狠狠咬下，在他的嘴边，溢出一缕鲜红的血。


第二百三十九节：短暂的休整
　　半个月后。
　　方源的仙窍死地之中，两股意志纠缠在一起，死缠烂打。
　　一股意志，如星光点点，明灭闪烁。另一股意志，则虚幻不实，忽进忽退。
　　正是星意和假意。
　　这两股意志交战，已经持续了半炷香的时间。星意渐渐不敌假意，已呈败相。
　　但方源心念一动，又一股星意，顿时从天而降，作为生力军，加入战斗，立即改变战况。
　　最终，假意惨败，只剩下零星点点。
　　“方，方源，你……不得……好死……”假意凝聚不成任何形态，竭尽全力，才断断续续地发出诅咒。
　　这种弱者的咒骂，根本无关痛痒。
　　星意得胜，凝聚成方源的形象，看了一眼墨瑶假意之后，冷笑一声，冲天而起，当即离开了仙窍死地。
　　“意志交战，我已大有进步。如今一对一的话，虽然打不过墨瑶，每次都是战败，但墨瑶假意也不好过，最近几次都是惨胜。”
　　方源心中自我评估着的时候，星意进入他的脑海，将此次获取的情报呈现给方源。
　　方源原本已经不抱期待，但这一次的情报，却让他稍稍有些微的意外。
　　“春梦果树？”方源心头一动。
　　原来，墨瑶曾经在外行走时，意外地在一处无名村庄附近，碰到了一株春梦果树。
　　那个年代，梦道的概念都很薄弱，还没有梦境的外显，就算是天庭，对于梦境的探索，也浅薄无比。
　　墨瑶只是觉得这株树有些奇怪，她不认识，所以暗记在心。
　　她将这株春梦果树留在原地，没有动它。
　　春梦果树不是荒植，从外表看去普通无比，通常蛊仙们也不会发现。只是墨瑶动用的侦察杀招比较独特，发现了春梦果树的一些奇异地方。
　　不过她也只是微微好奇，毕竟不是仙级材料。后来因为其他事情，没有再去那个小村庄。
　　那株春梦果树，就一直放在那里。
　　沧海桑田，这么多年过去，也不知道那株树怎么样了。
　　也许已经被凡人砍伐，也许受到火灾烧毁，也许它还留在那里。
　　可能性太多了，说不准。
　　“墨瑶这个老妖婆，还真是难缠！这种记忆，她都压在最底层，直到掩藏不住了，才被我翻出来。不过按照这个架势，她知道的东西已经差不多被压榨尽了。”
　　方源按捺下动身去取春梦果树的心思。
　　事实上，之前他也得到过另外一份很有价值的线索。
　　是关于芙蓉石中乳的，这可是货真价实的仙材。
　　但后来他偷偷赶到那里时遗憾地发现，关键地点已经被灵缘斋秘密占据了。
　　方源思考了一番后，终究没有去动它。
　　所以对春梦果树，方源抱的希望并不大。而且要收取春梦果，非得用梦道的独特手法。这点方源还要多加准备。
　　“如果真的有春梦果，对我接下来炼制梦道凡蛊，将大有帮助。毕竟能用于梦道蛊虫炼制的蛊材，实在太稀少了。”
　　自从有了解梦仙道杀招之后，方源就算再忙，每天几乎都要抽出时间来，炼制梦道凡蛊。
　　若是有了春梦果，对他炼制梦道凡蛊，将大有帮助。保守估计，炼蛊效率至少能翻六倍！
　　虚弱至极的墨瑶假意，就留在仙窍死地中，让她慢慢恢复。
　　方源睁开双眼，离开床榻，来到荡魂行宫中的牢房。
　　古月方正就被关押在里面，他躺在石床上，目光无神呆愣地望着顶壁，一动不动。
　　仙鹤门将他抛弃，对他而言是个极其沉重的打击。
　　经过最初的歇斯底里的咆哮嚎哭之后，方正就成了现在这个样子。
　　方源开口说话。
　　哪怕是充满了嘲讽，或者贬低咒骂仙鹤门以及天鹤上人，方正都没有反应。
　　方源不以为意，说了几句之后，转身离开这里。
　　调教自己的这个弟弟，是需要时间的，不可能一蹴而就。方源早已预料到这一点，也从不缺乏耐心。
　　每隔一段时间，他都会主动来看看方正。
　　在荡魂行宫中，他完全可以在遥远的距离监控方正的一举一动。方源亲自去看的真正意义，在于他想让方正知道他来过这里。
　　方源离开这里，又转入其他牢房。
　　直至今日，方源的牢房中可关押了不少的囚犯。
　　除了墨瑶假意、古月方正之外，还有东方长凡的魂魄，羽人七转蛊仙郑灵的魂魄，最后还有在琅琊福地攻防战中，俘虏的雪松子魂魄。
　　东方长凡的魂魄，已经被方源彻底搜魂，价值只剩下魂魄本身。
　　而郑灵、雪松子的魂魄，却大有价值。
　　从琅琊福地回来的这些天里，方源一直都在不断地对这两人搜魂。
　　方源收获良多，大量的凡蛊蛊方，许多凡道杀招，一些仙道杀招，少数仙蛊蛊方，以及秘辛知识，许多宝藏、传承的线索。
　　但因为郑灵是风道蛊仙，雪松子是雪道蛊仙，因此并没有适合方源力道，或者星道的东西。
　　在方源拥有风道仙蛊、雪道仙蛊之前，这些只能为方源增添底蕴，夯实基础。
　　值得一提的是，雪松子的魂魄被动过手脚，最近的一段记忆，都被消磨掉了。因此方源并不知道，雪松子、黑城是如何和秦百胜等人走到一起的。
　　这种魂道手段，十分高深，让方源叹为观止，束手无策。
　　当然，郑灵、雪松子两人都未彻底搜魂完毕，接下来有什么收获，还是未知数。
　　至于琅琊地灵的奖励，的确十分丰厚。
　　方源不仅得到了之前就约定好的全力以赴蛊的六转仙蛊方，而且还在方源的坚持下，将如何搬迁福地的方法，也毫无保留地传授给了方源。
　　收获只有两项，看起来稀疏平常，但对方源而言价值都是极大。
　　全力以赴蛊仙蛊方就不多说了，单说搬迁福地。
　　不管是狐仙福地，还是星象福地，都急需转移。
　　不过此法耗资不菲，对福地本身也有巨大损伤，需用同时催动十二只仙蛊。琅琊地灵那边早已经在准备搬迁了。
　　搬完之后，他会将这些仙蛊借给方源，让方源搬家。
　　当然，这次借蛊的费用是相当高昂的。


第二百四十节：入东海
　　两个月后。
　　东海的某处。
　　方源和太白云生默默地立在云头，等候着鲨魔等人。
　　正值夕阳落下，西方一大片的火烧云。脚下的大海，也被染成红色。
　　海浪阵阵，波涛在优雅的翻涌，映照在浪峰之上的霞光，又红又亮。和天边的火烧云交相辉映，美不胜收。
　　“每当我看到这样的美景，常常驻足而停，沉浸其中，叹为观止。”太白云生目光深幽，感慨着，“如今我也算是得道升仙之人，但更感觉到这片天地，广袤自然之宏伟，叫人心生渺小之意，谦卑之感。人和天地相比较，真的是卑微。或许只有九转蛊尊，才有资格和天地叫板罢，我是不成了。”
　　方源哈哈一笑：“太白兄，你不可妄自菲薄。你可记得《人祖传》中的小人故事，我们既然意识到自己的渺小，那就更应该变得强大。我们本来就是渺小的，只是从无知变得有知，你感到痛苦，是因为你在成长。”
　　“星象子，你还是这么雄心万丈。哈哈哈……”太白云生愣了愣，旋即朗笑起来。
　　两人正交谈着，一位蛊仙从他们脚底下的海里，忽的升腾而出。
　　“什么人？”方源断喝一声。
　　“两位大人勿怪，在下沙南江，正是被鲨魔大人派遣过来，专门接引二位大人的。”来者口中含笑，打招呼道。
　　沙南江身形拔升，几个呼吸之后，来到方源、太白云生二人的面前。
　　他是一个六转仙僵。
　　身材矮壮结实，光头上带着一个铜箍，一对瞳仁冰蓝，浑身皮肤如老树，双手双脚都裸露在外，指缝之间都连着鱼蹼，双耳也呈现鱼翅形状，尖锐的耳尖一直延伸出脑后。
　　方源掐动手指，算了算，忽道：“景蓝游仙僵体？”
　　沙南江脸上的微笑，随之一滞，双目紧盯方源，拱手道：“阁下便是智道蛊仙星象子吗？果然厉害。我这景蓝游仙僵体乃属于自创，刚刚出关，世人不知。阁下轻轻一算，竟然就道破它的名号。”
　　“呵呵呵。”方源笑道，“我可不智道蛊仙，我主修星道，智道只是兼修罢了。刚刚也只是瞎蒙胡猜，运气好碰上罢了。”
　　方源表现得很谦虚。
　　太白云生始终旁观，肚中暗笑。
　　这位沙南江，太白云生也是头一次见面。正因如此，才有了刚刚一幕。
　　沙南江动用仙道杀招，偷偷潜伏过来，到了方源、太白云生二人的下凡的海面，其踪迹才被方源道破。
　　这是沙南江手段委婉的试探。
　　而很快，方源也还以颜色，稍稍推算，就算出沙南江仙僵之体的名号。
　　蛊仙交际，终究还是以实力为根本。一番彼此之间的试探，赢得了双方的尊敬。
　　沙南江再不敢有丝毫大意，脸上呈现出郑重之色。
　　他对方源点点头，神态恭谨，接着目光转向太白云生：“两位，请紧跟着我，鲨魔大人一行，已经在攻打玉露福地了。”
　　片刻后，三人迅速穿梭海水，在海底中见到一处门户。
　　此门呈现圆形，颜色清淡，宛若浅玉雕琢而成。一片水晶珠子串起的门帘，挡在淡玉门户前面。
　　方源双目不免涌出一抹好奇之意。
　　他绝不会认为，这片突兀的门户真的是玉石打造。
　　这扇门是玉露福地的门户，只是显化出的外形，本质上是玉露福地和外界沟通的桥梁。
　　门户对福地、洞天这种小天地，有着十分重要的意义。
　　一旦关起门户，仙窍世界就成了一个密封的小天地，和外界隔绝往来。仙窍之外的其他蛊仙想要进来，难比登天。
　　可以说，门户是攻略福地洞天的第一道难关。
　　当初仙鹤门的鹤风扬和苍郁仙子联手，进攻方源的狐仙福地。为了克服门户之关，就利用方正，利用血道手段，为其定位。只有定位之后，他们才进入了狐仙福地。
　　秦百胜一行人，进攻琅琊福地，也是利用了毛民蛊仙内奸的魂魄，进行定位，才能进入琅琊福地当中。
　　所以，就算方源不为了血神子捉拿方正，也会为了今后狐仙福地的安危，斩除方正。这样一来，就没有定位方法。就算知道狐仙福地落地的准确位置，就算能打得空间破碎，也不能贯通福地内部。
　　三人来到淡玉门户面前，沙南江催动蛊虫，水晶门帘掀起，门户缓缓打开。
　　“二位，请进。”沙南江邀请道。
　　太白云生见此，不由笑道：“贵盟手段厉害，已经直接控制了门户。”
　　沙南江轻声一笑：“太白阁下有所不知，自从两个月前的那场失败后，鲨魔大人回到僵盟总部，不惜耗费大量的门派贡献，邀请了一位智道七转仙僵出手。如今已经攻破了消仙散云雨的关卡，深入其中。这扇门户也在一个月前，被我盟彻底掌控。”
　　方源和太白云生点点头，一齐踏入玉露福地。
　　进入福地之中后，他们并未见到玉露福地的真正容貌，而是置身在一处天地浑白的冰寒世界中。
　　“这是消仙散云雨之后的第三关，名为冰雨冻土的战场杀招。每隔半个时辰，就有下一场声势浩荡的冰雨，同时亦有雪怪攻伐。鲨魔大人一行，正在前方不远处呢。”沙南江主动介绍道。
　　“冰雨冻土……”方源轻声喃喃，目光四下打量，对这个战场杀招流露出浓重的兴趣。
　　他现在因为增添了星道方面的战力，导致原先的短板已经补齐。
　　不管攻防、进退、侦察、治愈，都已经没有明显的弱点。
　　就侦察方面而言，方源也有仙道手段。不久前，沙南江能被方源识破踪迹，也是这个星道仙级侦察杀招立功。
　　他现在的战力，已经稳定在六转巅峰。如果使出万我来，就可形成七转战力。
　　方源现在独独缺乏的，就是战场杀招。
　　若是他有战场杀招，早就可以秘密斩杀一位北原僵盟的仙僵成员，再顶替身份，伪装混入进去了。
　　为此方源找黎山仙子帮忙，黎山仙子推脱不帮。
　　方源苦思冥想，他也是精明，想了一个以退为进，舍近求远的主意，从东海僵盟总部这边做突破口。
　　所以，他这次以普通星道蛊仙星象子的形象和身份，和太白云生来到东海，刻意接近鲨魔等人。
　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”片刻后，众人相见，鲨魔表现得相当热情。
　　他拍了拍太白云生的肩膀后，又将目光转移到方源的身上：“阁下便是太白兄在信中提及的至交好友星象子？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友。”
　　“山野散修，愧不敢当。”方源含笑谦虚。
　　他一身宽大蓝袍，须发如雪，皮肤却如婴儿般红润细嫩，显得仙风道骨。说实话比太白云生有卖相多了，让人乍见之下，不禁心生好感。
　　鲨魔夫人苏白曼则道：“星象子切莫谦虚了，听闻阁下有不错的智道造诣，可否现在一显身手呢？”
　　方源抬起眼，望过去。
　　眼前的苏白曼，纵然是仙僵，但也可见曾经的明媚美丽。
　　美人乡，英雄冢。难怪使得鲨魔也不惜转身为僵，牺牲大好的修行前景，陪伴苏白曼了。
　　当即，方源也不犹豫，应承下来：“那在下就勉强稍试，不当之处，还望海涵。”
　　“星象子阁下尽管出手便是，就算失败，也无人会怪责你的。”鲨魔立即道。
　　他性情凶恶，平时都是拿冷眼看人，首次见到方源，却态度温和，显然是看在太白云生的面子。
　　更准确的说，是看在太白云生拥有人如故仙蛊的份上。
　　方源便抬起头，细心打量周围。
　　眼前这片天地，堪称冰天雪地，洁白一片，不愧是号称准福地的战场杀招。
　　方源暗中催动仙窍内的诸多智道蛊虫，当着众人的面，使出好些智道侦察杀招。
　　但却不见丝毫破绽，整片战场浑然一体，方源找寻不到突破口。
　　不过方源也不着急，虽然这两个月来，他勤学苦练，将众多智道手段操练得相当纯熟，但眼前的战场杀招可不简单，乃是玉露仙子所设。
　　玉露仙子可了不得。
　　她来历非凡，师承乐土仙尊。这一脉可谓是人族历史中，战场杀招第一的传承！
　　玉露仙子设下的战场杀招，自然非同小可。
　　“好厉害！这战场杀招，和玉露福地完全一体，似乎借助了福地中的道痕布置出来。这种手段，可比琅琊福地先进多了。”
　　方源观察良久，渐渐发现一些奇特之处。
　　琅琊地灵不敢在福地中，铺设战场杀招，对战秦百胜一行强敌时，也只用了十二波云迷澜蛊阵。琅琊地灵就是害怕铺设战场杀招，形成的短暂道痕，对福地大有损伤。
　　事实上，当今修行界，绝大部分的蛊仙也不敢在福地、洞天里，施展战场杀招。
　　战场杀招的短暂道痕，一旦和仙窍小天地的道痕冲突，轻则战场杀招失败，蛊仙受到反噬，重则道痕排斥，激发出恐怖的伤害，能让福地毁灭，蛊仙当场身亡。
　　这就和炼蛊反噬，一样的原理。
　　但玉露仙子不愧是战场杀招的大能，直接克服了这个弊端，手段之玄妙先进，超出方源的想象。更把琅琊地灵这种老古董，甩到八里大街之外去了。
　　方源暗暗羡慕并且期待：“我若能得到玉露仙子的传承就好了。就算只得一份适合自己的战场杀招，也是很妙的事情啊！”


第二百四十一节：冰雨冻土
　　战场杀招冰雨冻土中，方源轮番运用智道手段，不断进行推算。
　　冰雨冻土是借助玉露福地中的道痕，并非是临时道痕，所以更加麻烦。
　　鲨魔等人，不能暴力摧毁这个战场杀招。摧毁了它，就等于破坏了玉露福地本身的道痕，这会对玉露福地造成难以挽回的损失。
　　这就相当于：秦百胜抢夺炼炉仙蛊屋，使得琅琊福地道痕锐减，损失惨重。
　　鲨魔等人攻略玉露福地，就是为了里面的传承和资源。而且暴力摧毁战场杀招，需要十分强大的仙道攻伐杀招，相应的，这对仙元的损耗也极其巨大。
　　考虑到成本收益，鲨魔等人面对冰雨冻土战场杀招，只有正面破解一途。
　　好在这片玉露福地是无主福地，地灵存在与否还是未知数。方源身边又有众多蛊仙护卫，给了他十分宽松的研究和破解的环境。
　　方源双眼微微眯起，瞳孔中星光绽射。
　　此刻他的脑海中，无数的星念此起彼伏，不断旋转碰撞，极速演算。
　　这次推算冰雨冻土杀招，方源可谓竭尽心力！
　　一来，研究这种优秀的战场杀招，可以给方源带来许多知识和灵感。
　　方源就算得不到适合自己的战场杀招，那么这些知识和灵感，就是方源自创战场杀招的坚实基础。
　　二来，方源进入东海，此行的计划，是要加入东海僵盟总部的。
　　他和鲨魔等人是第一次见面。正要展现出自己的价值，让鲨魔等人刮目相待，帮助他顺利加入东海僵盟总部。
　　在急速的思考推算中，时间过得很快。
　　“时间快到了，不久后就要再下冰雨，还有雪怪形成，攻杀过来。星象子阁下还需要多久？”鲨魔一行人中，一位蛊仙不耐烦地问道。
　　他是卜单，东海僵盟中的蛊仙成员。
　　他不是仙僵，是个大活人。但混得凄惨，加入东海僵盟之后，地位也不高。
　　因为他具有一些智道造诣，被鲨魔屡次带入玉露福地，参加攻略计划。
　　方源未出现时，卜单就是队伍中唯一的半个智道蛊仙。
　　星象子的出现，危及了他的地位和利益。
　　若方源推算出了成果，岂不是显出了他的无能？
　　见方源久久没有进展，卜单终于忍不住开口，隐隐向方源施压。
　　其他蛊仙，其实也一直关注着方源的表现。
　　卜单问出了他们的心声。
　　方源轻声一笑，却是没有强撑颜面，而是直接道：“惭愧！这战场杀招十分玄妙，我参详了半天，也只摸清一些皮毛。”
　　事实上，这战场杀招冰雨冻土，不愧是出自八转大能玉露仙子之手。
　　方源轮番用了许多智道手段，根本没有任何进展！就像是面对一个巨大的乌龟壳，给人一种无从下手的强烈感觉。
　　“这样啊。”苏白曼叹息一声，语气失望。
　　方源也不愿意就此放弃：“再给我一段时间，我再继续推算一番。”
　　鲨魔点点头，口中说道：“星象子尽管全力推算，这次攻势我们来替你挡着。”
　　同时，鲨魔心中却是另一番思考：“星象子被太白云生大力推崇，但现在看来，似乎并不如信中所言。唉，上一次遇到战场杀招无尽空元，不得不耗费巨大代价，请出僵盟中的七转智道仙僵出手。我在玉露福地上面已经投去太多钱财，必须省吃俭用。若是这星象子真能破解了这片战场，那是最好不过的了。”
　　这么一来，其余蛊仙看向方源的目光，也不再那么期待了。
　　卜单冷眼旁观，心中暗笑：“以前的战场杀招，我至少寻出背后隐藏的蛊虫。但这次的战场杀招，却根本毫无线索。我倒要看看，你怎么找得出突破口来？”
　　果然片刻之后，这片战场的天空中，下起了细细绵绵的冰雨。
　　这些雨滴，都是一根根的冰针。
　　与其说是下雨，倒不如说是漫天的冰针，刺透长空，向方源等人暴射而来。
　　蛊仙们纷纷撑起防御手段。
　　卜单没有仙蛊，被鲨魔的仙道防御照顾。
　　被鲨魔照顾的，还有方源。
　　千万的冰针射下，被光罩挡住，因为冰针速度极快，竟然在光罩上击打出了一点又一点的火星。
　　方源心念一动，施出星云磨盘，自己钻了进去。
　　他可不会将自身的安危，建立在他人的手上。
　　见到方源使出仙级防御杀招，其余蛊仙的目光纷纷一亮，态度隐隐有些微妙的变化。
　　方源能使出仙道杀招，必然是拥有仙蛊。
　　一位能拥有仙蛊的蛊仙，在东海蛊仙界中，就足以让人不容小觑了。
　　不是所有的蛊仙，都能拥有仙蛊的。事实上，大多数的六转蛊仙，只能用凡道杀招，苦求仙蛊而不得。
　　雨势渐大，冰针转变成了威力更强的冰镖。
　　冰镖划破长空，发出咻咻咻的尖锐长音。
　　蛊仙们联合防御，一丝不苟地维持着防御，神色严肃地暗中算计着自家仙元的耗费。
　　“咦？这战场发动攻势之后，就起了变化，出现了小小的破绽，可以供我钻营了。再不像之前，一点头绪都没有。”方源心头微微一震，涌出一股惊喜之情。
　　他手上动作，立即增快了两倍有余。
　　时而施展凡道杀招，时而抛出智道凡蛊。
　　这些杀招、凡蛊，击打在空中，或是火烟升腾，或是雷音爆炸，或是一团碧绿酸液，四下飞溅。
　　方源正用各种手段，试验这个破绽。
　　不过效果却很是不佳。
　　这时冰镖雨，已经变成了冰锥暴雨。
　　蛊仙们的仙元消耗的速度，因而急速增长。
　　吼！
　　一声巨响，一头高大的雪怪，从充斥视野的满满冰雨中，横冲直撞地奔杀过来。
　　雪怪是雪人的猎物。吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。
　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。
　　但此时出现的这头雪怪，却是高达六丈。
　　这是荒兽级的雪怪，不可小觑。
　　“尽量不要打杀，这些雪怪就算战死沙场，也会旋即复活，十分讨厌。”苏白曼连忙开口提醒道。
　　方源心中一凛。
　　“杀不死的雪怪？这还怎么打？”太白云生亦是动容。
　　“放心，时间一过，这些雪怪就会自动消散。等到下一次冰雨，它们又会出现。”鲨魔解释道。
　　在鲨魔左手边的一位蛊仙，则半是忧愁半是感叹地道：“这个冰雨冻土战场杀招，已经有了轮回战场的味道了。玉露仙子师承乐土仙尊，恐怕已经得到了一些轮回重生的奥义。”
　　吼吼吼！
　　一只又一只的雪怪，接二连三地出现，让鲨魔等人防守顿时变得艰难起来。
　　雪怪的冲击，势大力沉，且不缺乏灵动。
　　蛊仙们显然不愿意硬抗，不停地出手，使出种种仙道杀招，打断雪怪的冲撞，拖延它们的速度。
　　方源脸上喜色更浓。
　　雪怪的出现，让他察觉到，这片战场杀招的破绽更大更多了。
　　“有戏！”方源暗暗为自己鼓劲。
　　他得到智道传承的时间有限，智道境界也是普通中的垫底，尽管勤学苦练得很，没有任何的懈怠和放松。但这种东西，终究还是需要时间去不断积累的。
　　说方源是个半吊子，这绝对是大大的过奖了。说方源是一位智道新手，也不为过。
　　但现在，这个智道新手却要去破解冰雨冻土杀招。打个比方，就像是地球上，小学生去做高中生的数学题一样。
　　方源紧紧抓住自己发现的破绽，有的放矢，手上速度越来越快。
　　终于，在他推算之下，他发现了一只蛊虫。
　　这是一只凡蛊，和其他不知具体数量的凡蛊以及仙蛊，组成了战场杀招冰雨冻土。
　　“去！”方源心念一动，一条星蛇索倏地飞射而出，迅速地将这只凡蛊缠绕。
　　不过就在方源要将这只凡蛊拖回来研究的时候，这只凡蛊却及时自爆掉了。
　　星蛇索捞了空，只能再回到方源的身边。
　　这番动静，自然引起了其余蛊仙的关注。
　　因为这只凡蛊的毁灭，冰雨瞬间减弱了许多。
　　“他居然真的找出了破绽？”卜单吃惊不已，他也曾经在攻势发起的时间，去寻常破绽，但毫无建树。
　　卜单的智道传承太过残缺、低级，手段有限。
　　反之方源得到的传承，却是极其优秀，来历非凡。打造出了许多强大的智道蛊仙，上一任更是北原当今智道第一的东方长凡。
　　依凭方源的实力，仍旧能够找出冰雨冻土的破绽，可见他的这份智道传承是多么的优秀。
　　“好！”鲨魔大赞。
　　但话音刚落，众仙头顶上的暴雨，陡然密集了两倍！
　　哗哗哗！
　　大雨倾盆，冰锥锐利，打压得蛊仙们都有一种抬不起头来的压迫感觉。
　　“星象子，你究竟干了什么？”卜单立即抓住良机，喝斥起来。
　　方源心中也是一惊，他知道自己鲁莽了。就算发现了组成战场杀招的蛊虫，也不能随意破坏，否则会引发更强大的攻击力量。
　　但很快，方源又暗喜。
　　这只凡蛊毁掉之后，战场杀招冰雨冻土的破绽又多了两处。
　　这下子，破解战场杀招的希望，又增添了几分！


第二百四十二节：陷害
　　很快，依靠脑海中的星念不断推算，方源又找出了几个蛊虫隐藏的位置。
　　这些位置，自然是侦察手段发现不了的。
　　“一、二、三、四，总共有四处地点，有蛊虫隐藏着，但都是凡蛊。隐藏的真是巧妙，就算是我有星道仙级侦察杀招，也观测不出。”
　　有了上一次的经验，方源没有直接出手，将这些凡蛊都施以毁灭。
　　他按捺不动，继续观察，不断推算。
　　“好险！”很快，他心中一叹，发现了一处危险。
　　这处地方隐藏的凡蛊，是在战场杀招组成中一个比较关键的地点。
　　起初推算时，方源发现，只要灭了这蛊，就能将此次的冰雨雪怪的狂暴攻势，锐减五六成的威力。
　　但之后又推算，方源这才有更多发现：若真是灭了这蛊，可就糟糕了。这次的攻势的确会威力暴降，但下一次攻势发动的时间更早，并且威力上涨近两倍！
　　此次攻势，鲨魔等人已经防守得颇为艰难。
　　冰雨持续不断，造成仙元不小的消耗，仙僵们都大感头疼。
　　六丈多高的雪怪则层出不穷，蛊仙们丝毫不敢有任何的大意。
　　“若是攻势暴涨两倍，恐怕会出现上古荒兽级的雪怪！”方源暗自心惊，这破解战场杀招风险的确很大，稍不留意，就会偷鸡不成蚀把米。
　　而且这还只是破解凡蛊，这些凡蛊处于整个组合的外层。若是对付内层蛊虫，方源若是破解手法不善，还会受到强烈的反噬！
　　方源绕过这处要害位置，继续针对其他方位，进行试探。
　　时间匆匆流逝，方源迟迟没有进展。
　　“这已经是第四次攻势了。唉……还要支撑多久？”一位仙僵成员叹息着，他参与此次攻略，前后消耗的仙元总量让他心疼不已。
　　“如今这局面，就是消耗再多仙元，不见起色又有什么用呢？”卜单意有所指地道。
　　鲨魔等人都有些心浮气躁，注意力转向方源身上。
　　他们和星象子是首次见面，不知道方源的智道实力。卜单已经是不行了，现在将破解战场杀招的重担，交给这个初次见面的陌生人身上，究竟靠谱还是不靠谱？
　　“星象子大人，从刚刚开始到现在，你就一直用着凡道手段去试探。你看，目前这情势虽然谈不上危急，但也说得上艰难。你何不用仙级智道手法呢？你放心，按照规矩，你这一次的仙元消耗，事后会有仙元石的定量补贴，你不必忌惮损失。”卜单又说道。
　　方源皱起眉头。
　　卜单用意阴险，一而再，再而三地挑拨。
　　仙僵的困窘，方源心知肚明，仙元都得之不易，向来珍惜。
　　如今损失较大，又不见进展，就算是鲨魔也是沉默，苏白曼严肃，其他仙僵的焦躁心情，完全可以猜想。
　　卜单对方源的针对，方源可以理解。但理解归理解，这种挑拨的行为，简直就是在方源的后背捅刀子。
　　当即，方源深深地瞥了卜单一眼，然后他暗中操纵推杯换盏蛊，传信给太白云生。
　　太白云生立即配合，开口道：“卜单你急什么？鲨魔大人都说了，撑过这场攻势，给星象子争取时间。现在这场攻势，才进行了一半，你是想临战脱逃？还是嫌自己奉献得太多？”
　　卜单脸色骤变，委屈地叫道：“小的哪敢啊，太白云生大人是误会小的了！”
　　他心知太白云生是鲨魔眼前的“红人”，看鲨魔对待太白云生的温和态度，明眼人都知道。
　　况且太白云生拥有非同一般的珍贵仙蛊，是治疗能手，更不能得罪。
　　“好了，都别吵了。”鲨魔维持局面，又看了一眼方源，“咱们已经经历三场攻势，也不差这第四场。”
　　方源感受到鲨魔看他的目光，心中不禁一沉。
　　看来鲨魔这群人，对自己也不大看好啊。
　　这怎么能行呢？
　　方源深知第一印象的重要性，他还要借助鲨魔这边，让他加入东海仙僵总部呢。这第一次出手就失败的话，给鲨魔造成深刻印象，以后就难办了。就算今后体现出了价值，落到鲨魔的心中，也是要打折扣的。反之，这一次成功了，就算今后有些失败，在鲨魔看来，却是情有可原，谁没有失败的时候呢？
　　“听鲨魔的这般语气，看来第五场攻势来临之前，他是不想再逗留这里了。毕竟攻略此地，也要考虑成本问题。也罢！”
　　方源心中琢磨了一下，终于下定了决心。
　　他忽然出手，打向之前的那只蛊虫。
　　波的一声轻响，蛊虫破碎。
　　“又一只蛊虫！哈哈。”太白云生配合默契，立即笑起来。
　　鲨魔等人的脸上，也不由地浮现出了一抹惊喜之色，士气微微上涨。
　　卜单闷声不吭。
　　太白云生在方源的指示下，却不放过他：“怎么样，卜单？手段不在仙凡差别，只要有效果就行了。”
　　卜单连连点头，脸上堆笑：“太白云生大人说得是，是小的我先前太急躁了。”
　　他倒是深谙进退之理，没有硬抗，而是怂了。
　　很明显，这种小人比硬抗之人，更难以对付。
　　太白云生继续道：“你们不太了解，但我和星象子兄台交往很久，知道他的智道手段是颇为厉害的。”
　　太白云生表现出了为好友撑场面的仗义。
　　这时，方源做出一副大有斩获的样子，紧接着开口：“呵呵呵，终于是让我攻破了一处要害之地。这次的发现，令我破解战场杀招的把握，大大增涨了！”
　　“是吗？”苏白曼眼中一亮，有些将信将疑。
　　但很快，事实胜于雄辩。
　　有仙僵叫道：“你们快看，这天上的冰雨忽然减弱了很多，许多荒兽雪怪都不攻自溃了！”
　　众仙们纷纷惊喜过望，看向方源的目光，改变了许多。
　　太白云生的话，众人只是听听，但现在耳听为虚眼见为实，众仙的态度一下子改变了许多。
　　“或许这个星象子真的能破解了这处战场杀招？”
　　“之前卜单束手无策，他一到来，就连破两只蛊虫。更将战场攻势锐减一半。”
　　“看来他的智道造诣，的确比卜单深厚。不得不承认，这北原来的蛮子是的确有一手的。”
　　众人的心中，纷纷涌起希望。
　　卜单满脸堆笑，心中却是十分阴郁。
　　方源的出色表现，越发衬托出他的无能。
　　卜单十分不甘，再次动用自己的智道手段，观察这片战场。
　　这一观察，他顿时心头一震，无限欢喜起来。
　　原来方源破解了两只凡蛊，又在这战场攻势发起的时间里，依靠卜单的能力，也发现了一两处破绽。
　　他连忙暗中推算，这也是他聪明的一点，再没有成果之前，他按捺不发，默默积蓄反击的力量。
　　方源暗暗将观察卜单的目光收回，再次考察眼前的战场杀招。
　　毁掉那只凡蛊之后，就好像被揭开了一层面纱，冰雨冻土战场杀招又显露出了六七处破绽出来。
　　但方源一点开心都没有，心情颇为沉重。
　　这六七处破绽，得来的代价，未免太过高昂。
　　短时间内，鲨魔等人被瞒在鼓里，等到下一场攻势来临，他们就知道苦痛了。
　　方源继续推算，脑海中的星念已经耗去上万之数。
　　战场攻势渐渐停歇下来，鲨魔等人吐出一口浊气，防御的压力很是沉重，如今撑过第四场攻势之后，他们压力大减，但仍不放松心中的警惕。
　　方源的进展也有不少，但他始终没有动作。
　　他甚至连之前试探的种种手段，都不发挥出来。而是直接盘坐于空，闭上双眼，进行全力推算的样子。
　　实则他心中却在思考：“这战场杀招用于福地防御，有利有弊。最大的弊端之一，就是战场杀招自成临时天地，号称准福地。在这里面可以动用凡蛊、凡道杀招，不像福地中直接禁锢凡道手段。不过总体而言，还是利大于弊的。这一个个的战场杀招，大大拖延了攻略的速度，直至目前为止，鲨魔等人都还未见过玉露福地的真正面貌。而且就算能用凡道手段，进攻的蛊仙们却节约不了多少仙元。因为战场攻势一经发动，强猛的烈度，只得让蛊仙们动用仙道手段攻伐进退。”
　　“若是能在这玉露福地中，获知一些战场杀招，并且可以借助福地本身道痕，构建出这一层层的战场杀招，就很妙了。将来我搬迁星象福地，可以靠这种手段，形成一道道的防线。狐仙福地也可以用到，以免未来某天，狐仙福地忽然受到攻击，这些战场杀招防线，便可以给我争取充分的时间，转移福地的资源。”
　　因为害怕干扰了方源的推算，鲨魔等人始终保持着沉默。
　　方源之前的表现，让他们多了许多等候的耐心。
　　殊不知方源一副推算的样子，实则根本就是在胡思乱想。
　　此刻场中最为焦急的，不是方源，也不是担忧方源的太白云生，更不是鲨魔等人，而是卜单。
　　卜单急啊。
　　他不甘心就这样被星象子压过一头，之前没有发现破绽，束手无策也就罢了，现在发现破绽，有了线索，他暗中拼尽全力推算。
　　时间流逝大半，方源迟迟不见动静，卜单却是发现了一处地方，隐藏着凡蛊。且这凡蛊剔除之后，危害极小，是破解战场杀招的有效进展。
　　卜单的确有点本事，若非如此，鲨魔也不会一直带着他攻略玉露福地了。
　　有了这个发现，卜单暗中振奋不已，心中对自己道：“卜单，你果真是好样的！”
　　他倒也稳重，没有立即出手，而是先观察方源。
　　方源始终闭眼盘算，不见动静。
　　卜单等候片刻，越发不耐，眼珠子滴溜溜地转。
　　他原本是想等方源束手无策，他在出手，狠狠地打方源的脸一次。但很快他又想到：万一星象子也发现了这处破绽，怎么办？
　　终于，他决定出手。
　　“鲨魔大人，小的有进展了！且看！！”卜单忽然开口，一边说着，一边动手，将那处隐藏的凡蛊击毁。
　　鲨魔向他点点头，卜单到底是僵盟中的自己人，比起星象子这个外人，鲨魔当然更乐于见到卜单的良好发挥。
　　苏白曼浅笑一声：“有二位的帮助，看来破解战场杀招指日可待了。”
　　但这时方源却陡然睁开双眼，脸色变得十分难看：“不好！”
　　“不好在何处？”太白云生配合无间。
　　方源道：“这凡蛊不能灭啊，它就像是一个陷阱，灭了它，反而会增涨战场的攻势啊！！”
　　方源垂首顿足，十分懊悔恼怒，痛心疾首的样子。


第二百四十三节：颠倒黑白
　　“什么？”诸位仙僵听到方源的话，不禁失色。
　　“你、你、你放屁！”卜单更是急火攻心，恼羞成怒。
　　鲨魔眯起双眼，望着卜单，又望方源，脸色沉下来：“这到底怎么回事？”
　　卜单气得牙根发痒，立即道：“鲨魔大人，我敢用自己多年的名声担保，这次动手根本没有任何不妥之处。”
　　“这星象子看着一副好皮囊！”卜单手指着方源，“实则是个心胸狭窄，嫉贤妒能的小人啊。他定是见我有所表现，自己被比了下去，才出言诬告。请鲨魔大人，诸位同僚明鉴。”
　　“星象兄的本领，我最清楚不过！依我看，你才是小人！”太白云生气极，当即冷喝驳斥。
　　“都住口！”眼看局面要乱，鲨魔及时低喝一声，转头面向方源，“星象子，你怎么说？”
　　方源苦笑一声：“我没有什么好说的。”
　　见他竟然这副态度，苏白曼不由微挑眉头。
　　但方源旋即又道：“不过我又一问，想请教卜单阁下。”
　　方源丝毫没有动怒，风姿十足，和卜单面红耳赤的骂街，形成鲜明的对比。
　　卜单见方源这种姿态，更加嫉恨厌恶，冷哼道：“你有什么好问的？”
　　方源淡淡一笑，盯着卜单，激将他道：“我若问你，你敢据实回答吗？”
　　卜单咬牙，心知这是方源的激将之计，但此时此刻他早已经下不来台，梗着脖子呛声道：“你问！”
　　方源叹了一口气，一副“我想与世无争，但奈何有人与我为难”的样子：“我只问你，这冰雨冻土战场杀招，如今有几处蛊虫隐藏之处。”
　　鲨魔等人的目光，旋即紧盯卜单身上。
　　卜单心中咯噔一下，张了张嘴，想要说话，却最终只是伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　方源这个问题，简直像是一柄利剑，直接插在卜单的心脏！
　　卜单之前只是发现了一处隐藏蛊虫的地方，推算之下，觉得没有不妥之处，就动手除掉了这个点。
　　现在这蛊虫刚刚除去，战场杀招的运转一定会多出一些之前没有的些微破绽。
　　但卜单要想从中推算出，其余蛊虫隐藏地点，却是需要时间的。
　　卜单当然也想过虚报，但下一刻他就自己否决了这个蠢透了的想法。
　　因为这个东西，很好验证。
　　你指出的某个蛊虫隐藏地点，你就出手干掉它，让大家看看。
　　事实胜于一切雄辩。
　　卜单哑口无言，下意识捏紧了双拳。
　　但很快，他就想通了，这种事情虚报不得，只得大声地回应道：“你要求教我，那我就满足你。给我一段时间，我推算出来，再来指教你。”
　　众蛊仙自有城府，听了这话，神色不变，但暗中却是在摇头。
　　卜单的狼狈模样，印在众仙的心中。
　　这些蛊仙当然不是笨蛋，自然明白，卜单的话明显底气不足。星象子将卜单问得有些原形毕露。
　　太白云生则怜悯地看着卜单，心中感叹：“就你这样，也想和方源斗？”
　　方源早知卜单如此回答，此刻哈哈一笑：“卜单阁下想必是只推算到一个点了。但这个点隐藏的蛊虫，其实只是一个陷阱。你若能再继续推算，耐心一点，兴许就会发现更多的破绽，算出更多的隐藏点。这样一来，你也许就能明白，自己这举动是多么的鲁莽了。”
　　“哦？”卜单嘴角一扯，他早已想好说辞，此时立即刁难方源道，“那你倒是向大家说说，我这举动，是怎么不妥了？怎么引发后患了？这个点又是怎么样的陷阱了？哈哈，你可要好好答，苏白曼大人手中可有测谎的手段。”
　　这个点，当然不是什么陷阱。
　　方源自然回答不出。
　　不过方源早已准备了应对，他轻轻一笑：“我这智道传承，独门手段，怎么可以泄露？卜单你好打算，好生精明，是想偷师我的智道手段吗？”
　　“放你娘的屁！”卜单旋即大怒。
　　卜单屡次出言不逊，方源也不着恼，看了一眼仙僵鲨魔。
　　只见鲨魔紧紧皱着眉头，只是旁观，静候方源、卜单二人争辩出结果。
　　方源看了这一眼，便知道鲨魔心中还是偏向卜单的。
　　这丝毫也不奇怪。
　　鲨魔、卜单毕竟都是僵盟的成员。而且鲨魔、卜单合作了这么多次，相处的时间这么久。
　　有句话，叫做疏不间亲。方源只是和鲨魔第一次见面，属于陌生人。而卜单和鲨魔的关系，就亲近得多。
　　方源便哈哈一笑，脸色陡然一摆，轻蔑地看向卜单，不屑地道：“跳梁小丑，今天本人就好好给你上一课。你且看好了！”
　　说着，方源并指如剑，连连指划。
　　一点点星芒，从他手指尖飞出，飞到空中，或远或近，悬停下来。
　　“这里，这里，还有这里等等，都有隐藏的凡蛊。诸位若是不信，大可依我之言，一一尝试。譬如这处，要用炎道攻势才会毁掉蛊虫。再如那处，需要用冰道手段使其显形，再用闪电霹雳直接碎灭蛊虫。还有这里，要想毁掉隐藏的凡蛊，必须得等到下一波攻势发起，才能摧毁。”
　　方源言之凿凿，星点停在半空中，多达八九个。
　　众蛊仙都是明白人，方源指出这些隐藏蛊虫的具体位置，还将如何毁灭蛊虫的方法，详细说出。直接摆明了，不怕你们去验证。
　　这种强烈的自信，让人不得不去相信。
　　卜单瞪圆了双眼，却不知道反驳什么。他急躁起来，撸起袖子，不信邪地要动手：“我倒要看看，你所言真假。”
　　“慢！”方源却摆手，阻拦他。
　　卜单早已下不来台，闻言惊喜交加，面上却冷笑起来：“怎么，星象子，你怕了？”
　　方源叹了一口气，看了卜单一眼，给人感觉就像一位长者看待淘气捣蛋的孩子，差点没把卜单再激得跳脚。
　　方源旋即开口：“这隐藏蛊虫的地方，当然各个属实，不怕任何人去验证。但这些点，却不能擅动啊。就像你刚刚毁掉的那只蛊虫一样，很多都是陷阱，有一些相互联系，哪怕触动一下，都会影响整个战场杀招，让我等智道推算的结果面目全非，还得重头开始推算。我给诸位指出的这些点，背后牵扯很深，我一时也无法推测出究竟哪只该动，哪个不该动。”
　　说完这番话，方源又面向仙僵鲨魔，行了一礼道：“鲨魔大人，真是抱歉，这是我能力不足啊。”
　　见方源如此谦虚，简直是无声的讽刺。卜单眼皮子直跳，恨不得当场跳起来，将方源的白胡子扯掉，将方源的一身的蔚蓝宽袖长袍撕成破烂，恨不得将方源踩在脚底下，将方源这张婴儿般红润干净的脸，踏在污泥当中。
　　但他当然不可能这么做，因为鲨魔在对方源还礼。
　　方源刚刚说话，对鲨魔施礼。
　　站在鲨魔这个角度，他是首领，自然要有风度。
　　再说星象子是太白云生的好友，是后者带领过来的。星象子向鲨魔行礼，鲨魔怎么可以不还礼呢？
　　僵盟可是正道，虽然成员来源广泛，甚至有很大一部分乃是魔道出身。但既然已经加入僵盟，就要有正道的规矩和风范。
　　而且鲨魔听到两人的辩论，心里也有数了。
　　在他看来，星象子的智道造诣，比卜单要高出一筹。对于这样的人才，尤其是自己今后攻略玉露福地，要借助的人才，鲨魔当然要还礼。
　　还礼之后，鲨魔开口，语气很是客气：“星象兄的一番话，叫我获益良多。不知接下来，该如何是好呢？”
　　鲨魔是七转修为，虽是仙僵，但却也是东海知名强者。他主动和六转的星象子称兄道弟，在场的人听了，都觉得鲨魔态度真的很温和。
　　方源苦笑：“还是我实力低微啊，刚刚推算才有一丝曙光，不想那蛊虫就被毁掉，使得我推算都打了水漂。心急之下，才出言无状。唉，有道是强龙不压地头蛇，更何况我只是一条小蛇，而诸位都是强龙呢？”
　　卜单气得直喘粗气，双眼一片通红。
　　方源语气谦虚，但每一番话都“照顾”到了卜单的脸面，好似把卜单的脸打得啪啪作响。
　　但这次，卜单却没有发作。
　　他心里的确是气愤极了，但同时也有点发虚啊。
　　他的智道传承十分残缺，远远不如方源。方源既然能堂而皇之地指出这么多的隐藏点，卜单心里其实也知道自己不如对方，只是他死活不愿意承认而已。
　　“难道，难道我真的犯错了吗？这只凡蛊，难道真如这该死的星象子所言，是个陷阱吗？”
　　可怜的卜单，被方源陷害，此刻也陷入到自我怀疑当中。
　　方源用眼角的余光，将卜单的反应、神态都尽收眼底。
　　他表面苦笑谦虚，心中则在冷笑。
　　他早已心生退意。
　　因为接下来的攻势，十分猛烈。一个搞不好，这群蛊仙当中会有人减员。若是能坚持下来，诸仙的仙元的损耗必定是更加巨大的。
　　这样巨大的损失，众蛊仙自然会心疼不已，而方源却没有勘破这战场的能力。
　　到那时，蛊仙们付出那么多，被寄予厚望的方源根本没有什么进展，众蛊仙对于方源的感官如何糟糕，便可想而知了。
　　所以方源之前的谦虚，不是故意谦虚去嘲讽卜单的，他是在众仙的心中打下伏笔。
　　“退是要退的，但如何退，却有讲究。”方源念及于此，又不着痕迹地看来卜单一眼，对鲨魔继续说道，“距离下一次战场攻势，时间已经很是短缺。经过这一番变动，前面的努力都化为泡影。在下只能重新开始，勉强一试。不瞒诸位，成功的希望不高，需要的时间更多。关键是这场攻势，将十分猛烈，依照我的建议，还是就此退去吧。”
　　诸仙当然不肯就此罢休，毕竟已经到了这一步了。
　　鲨魔道：“还请星象兄再试一试吧。”
　　于是方源装模作样，悬空盘坐，紧闭双眼。
　　很快，第五次攻势发起，冰针暴雨漫天盖地，数十只雪怪咆哮着，向蛊仙们杀来。
　　“这攻势果然加重了好多！”
　　“走吧！这才刚刚开始，就已经如此难捱。”
　　“卜单，该说你什么好呢？”
　　卜单脸色铁青，紧紧咬牙，目光冰冷。他感觉周围蛊仙看着他的目光，比冰雨还要刺痛他的心。蛊仙们说的那些话，更是像鞭子一样，抽在他的灵魂上。
　　“星象子！星象子！！”他在心中咆哮，始终念叨着一个名字，可惜还是个假名。
　　又坚持了一会儿，鲨魔见方源丝毫没有动静，心中此次投资收益的天平已经严重倾倒，只得从牙缝中挤出一个字来：“撤！”


第二百四十四节：酒酣饭饱来钓鲨
　　酒宴上气氛融洽。
　　虽然这次攻略玉露福地，让鲨魔等人铩羽而归，但在事后，鲨魔还是极有风度地邀请太白云生，以及方源来他的家园做客。
　　太白云生的人如故仙蛊，是鲨魔渴求之物。而作为星象子的方源，表现出来的深厚的智道造诣，则让鲨魔、苏白曼看到了他的价值，尤其是在攻略玉露福地上面。
　　所以，鲨魔邀请方源、太白云生二人，也就不意外了。
　　鲨魔的住处，名为鲨海。
　　这是一片广阔的海域，有五十多亿亩。折合成地球上的面积单位，这片鲨海就相当于中国的南海。
　　也就是说，范围相当于南海的这片海域，全部属于鲨魔一人。
　　海域中的一切，无数种类的鲨鱼，丰富的海带海草，海底的沙石，以及这些体积庞大的海水，都是鲨魔私有。
　　就像北原，丰美的草场被人瓜分。在东海，富有丰厚资源的一片片海域也被人瓜分。
　　鲨魔虽然是仙僵，但实力强大，完全有能力镇守这片海域。
　　他的宫殿，就坐落在海底深处，这片鲨海海域的中央。
　　酒宴上，俱是东海特有的菜肴，美味可口，别有风情。
　　不管双方打的什么主意，表面上看去，这场酒宴举办得极有效果，其乐融融。
　　鲨魔享受地畅饮杯中美酒，他虽然是仙僵，但有蛊虫辅佐，能让他的味觉又回到自己的身上。
　　随后，他放下酒杯，心念一动，雄壮又不失精美的宫殿顶部，就变作了透明之色。
　　“诸位请看，这是神戈鲨，这是碎齿金鲨，而那边的则是银鳞大宝鲨……这些都是我精心栽培的小宠物。”鲨魔伸手指点着，毫不掩饰自己炫耀自得的心情。
　　方源抬头望去，便见这海水一片昏暗，宫殿中的灯光只照亮两三丈的距离。
　　海底宫殿里倒是灯火辉煌，若是从外看来，就像是一个温暖散光，形状古怪的巨大宝石。
　　方源自有侦察杀招，黑暗的海水并不成阻碍。
　　他很快就看到鲨魔指点出的鲨鱼。
　　神戈鲨独来独往，外形奇特，鲨鱼头部尖端，长成横戈形状。戈体外侧，不再是光滑的鲨鱼皮，而是露出白骨质地。
　　神戈鲨在海底畅游，横冲直撞。头顶横戈意外的锋利，又不失冲撞之力。所到之处，海底的山石都被神戈鲨撞碎，撞开一条道路。
　　而这碎齿金鲨，数量最多，往往两三百只组成一群。
　　这种鲨鱼，牙齿十分细碎。当碎齿金鲨张口捕食时，方源便敏锐观察到，这种金鲨的口腔中，上口腔下口腔，长了整整六排的细碎利齿。
　　这种金鲨虽然也是食肉动物，但并不捕食大型鱼类，而是像是鲸鱼一样，专门吞吃体型小巧的鱼虾。这六排细碎牙齿，组成六道严密的防线，甄别泥沙和鱼虾。再细小的鱼虾，也逃不过金鲨的咀嚼。
　　银鳞大宝鲨体格最大，落到地球上，等若是小型鲸鱼大小。
　　这种大宝鲨似乎是以家庭为单位，三四个一群。平时的时候，慢悠悠地有着，等到出现食物时，它们便嗖的一下，猛地窜出去捕食。
　　别看这种银鳞大宝鲨体型庞大，却有着完全和体型不符合的惊人速度。
　　一旦动起来，它们速度极快，昏暗的海底深处，便似亮起一道银色的闪电！
　　银鳞大宝鲨的性情又最是凶恶，不仅捕食其他鱼种，还将其他鲨鱼，当做食物。
　　当然一般战力强大的鲨鱼，譬如之前的神戈鲨、碎齿金鲨，大宝鲨只要食物充足，一般都不会去招惹。
　　“怎么样，我养的这些小鱼，还行吧？”鲨魔见方源、太白云生看得入神，不由越加欢喜。
　　“何止是行啊。这些鲨鱼各个神飞意足，豢养得极好。这片海域各种物种相互协调共存，这些鲨鱼身上的蛊虫气息浓郁。我刚刚甚至远远瞧见了一两只荒兽鲨。”方源道。
　　太白云生亦有感慨，此时点头叹息：“难怪东海是五域中资源最富的地域，眼前这片海域，便可见一斑。”
　　鲨魔微微仰头，哈哈大笑。
　　苏白曼陪伴在他身旁，微笑道：“二位可别将他夸上了天去。我这夫君平时的闲情雅致，就是养这些鲨鱼，也最喜欢听到别人对这些鲨鱼的赞美。”
　　酒宴上，不管是鲨魔，还是苏白曼，比在玉露福地时，显得平易近人许多。
　　可见二人公私分明，公开场合引领大局，要严肃认真，不偏不倚。私下场合温和平缓，时而打趣，让人大起亲近之心。
　　这对夫妻，不是仅有战力之长，为人处世更是得心应手，难怪在竞争激烈的僵盟总部里，都能将攻略玉露福地这份重大任务，抢夺到手中。
　　虽然为了攻略玉露福地，鲨魔、苏白曼投入很多，如今已经大大亏本，损失了无数财富。然而一旦玉露福地被攻破，鲨魔、苏白曼得到的回报，将是复出的十倍，甚至数十倍！
　　一般的仙僵，还真接不来这种重大任务。
　　也只有鲨魔、苏白曼这种老字辈的强者，才有底蕴，可以支撑得起前期的巨大消耗。
　　听得方源、太白云生的真心赞美，鲨魔口中含笑：“二位谬赞了，哈哈。其实我的这片海域，在东海的海域排行榜中，只是第四十六位。在我之上，还有华利的锦绣海域，黄兴的颠簸海域，沈家蛊仙沈亦诗的诗情海域。”
　　“二位来到东海并不久，可能还未见过东海十大海域。这十大海域，各个都是奇景。彩虹岛的彩虹海域，海水五颜六色，一股股泾渭分明。万森海域，从海底深处，长出千百丈的海树。树冠能探出海面，树林以百万计，形成海底森林。鲛人海域，女鲛人风情万种，生活着无数鲛人，实力雄厚，乃是东海前十之内的超级势力。”
　　太白云生听得悠然神往，再次叹息道：“天地雄阔，自然浩瀚，东海物产丰富，人杰地灵，使我辈常感自身之渺小。”
　　“鲛人……”方源心中一动，倒是被勾起了一丝前世的回忆。
　　酒酣饭饱之后，酒宴接近尾声，鲨魔道：“二位第一次来我这里做客，本人备下一些薄礼，想请二位一定收下。”
　　这是很明显的笼络手段了。
　　方源来者不拒，他本来就想靠拢鲨魔，当即脸上涌起喜色，拱手道：“那在下就多谢鲨魔大人了。”
　　鲨魔哈哈一笑，拍手道：“好，我就喜欢你们这些北原蛊仙直爽的性情。不过，本人的这些礼物，还得二位亲自动手收取。”
　　“哦？”方源、太白云生对视一眼，不禁生出几分疑惑。
　　苏白曼掩嘴笑着解释道：“二位有所不知，夫君大人鲜少邀请他人，来这里做客。但每次来客，他都会赠送一些鲨鱼。不过需要来客亲自动手去捉，至于捉到什么，捉到多少，就看来客各自的本领了。”
　　“原来是这样。”太白云生和方源，顿时恍然。
　　“请二位出手吧，时间只有半刻钟。期间二位须得留在宫殿里，出去了便算犯规了啊。”鲨魔道。
　　太白云生不禁大起兴趣，这鲨鱼养得极好，价值颇高。就算自己用不到，也可以卖到其他地方，换取一笔不菲的仙元石啊。
　　更何况，这其中还有适合自己的鲨鱼呢。
　　方源心头却是一动，忽然联想道：“这不就是前世著名的钓鲨宴么？”
　　前世的时候，当方源来到东海时，鲨魔、苏白曼早已经身陨，身陨的原因不详。
　　这片鲨海就成了他人之物。
　　占据这里的蛊仙朱兴波，却是好客之人，交友广泛。宴请同道时，也玩过这个把戏，让客人在海底宫殿中钓鲨。
　　原来源头出自鲨魔本身，而蛊仙朱兴波却不过是效仿之人而已。
　　钓鲨已经开始，时间有限，方源暂时按捺下心中其他想法，仔细往海水里瞧去。
　　鲨鱼一群群，在海底宫殿周围自由游动。
　　“这些鲨鱼，价值最高的，就是刚刚鲨魔所指出来的三种：神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。但这些鲨鱼，却都不适合我。”
　　方源心中思量。
　　适合方源的，是血煞鲨，还有星斑鲨。这两种鲨鱼，前者适合经过了血灾的狐仙福地，后者适合星象福地，可以放养到福地最中央的那片湖里。
　　然而这两种鲨鱼数量，远远不如神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。
　　因为血煞鲨、星斑鲨的凶猛程度，都比不上神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。
　　海底宫殿这片地方，是鲨魔所居。平时，鲨魔有了闲情雅致，都会向外投放血食，引得群鲨哄抢。久而久之，这里便成了鲨鱼的风水宝地，盘踞着最有实力的鲨鱼种群。
　　方源要获取血煞鲨、星斑鲨却是难了。
　　他身在海底宫殿，却不能随意走到，到海水里随意搜刮。
　　这只是一场娱乐活动，鲨魔也绝不会大方到，让他人在这片海域随意捕猎群鲨。
　　方源心中遗憾，不得不放弃血煞鲨、星斑鲨的想法。
　　至于神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨，方源也看不中。经过这两个月的积累，他的仙元石已经有五六百的样子。财力雄厚的他，看不上这点收益。
　　半刻钟能收取多少的神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨？
　　方源不擅捕兽，仙道杀招用来捕兽，也太过于大材小用了，除非是荒兽。


第二百四十五节：宋家有女宋亦诗
　　方源迅速思考了一番后，决定去帮助太白云生。
　　太白云生要收取的云线鲨，体型小巧玲珑，不仅可以在海中畅游，而且还可以飞到空中去长期生存，很适合太白福地。
　　但这种云线鲨，很善于隐藏自身，若非如此，也不能在三大鲨鱼群的缝隙之间，生存在海底宫殿附近了。
　　太白云生的钓鲨，一开始就遇到了困难。
　　他的目标直指云线鲨，但神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨并非是作壁上观的。
　　太白云生的手段，在海底宛若烟云蔓延，热闹了这三个鲨群。
　　在它们看来，这个风水宝地是它们联合掌控的地点，现在出现异状。就像是被侵犯了领地的猛兽们，自然要给这些胆大包天的入侵者一些颜色看看。
　　太白云生长于治疗，本来就不擅长钓鲨，这三大鲨群还给他带来严重的干扰。
　　方源出手后，立即将这些干扰排除大半，太白云生立感轻松，向方源投来感激的目光。
　　方源淡淡而笑，对太白云生点点头，没有说什么话。
　　最终，在方源的配合下，太白云生收刮到了一批数量理想的云线鲨。
　　“太白云生在此，谢过鲨魔、苏白曼二位大人了。”太白云生得了便宜，站起身来，向两位郑重行礼。
　　“二位果然是交情深厚。”鲨魔轻声感慨。
　　又交谈了一番后，这场酒宴到此结束，宾主尽欢。鲨魔亲自相送，一直将方源、太白云生二人送出海面。
　　望着两人远离的背影，在天空的边际已经缩成蚂蚁大小。苏白曼目光闪闪，忽然道：“夫君如何看待这位星象子的？”
　　鲨魔脸上的笑意尽数收敛，目光冷傲，哼了一声：“此人外表谦逊，实则高傲，心思也多，和太白云生不一样，不是个容易对付的人。”
　　顿了一顿，他又继续道：“卜单也太不济事，从头到尾被星象子牵着鼻子走。卜单是我这边的人，却被星象子如此刁难。卜单难堪，我的脸面也无光彩。这个星象子第一次来就搞风搞雨，绵里藏针，不是个善茬。若是依我以前的个性，早就上去扇他几个嘴巴子，让他学学乖。让他好好知道这片地域是东海，而是北原！”
　　苏白曼连忙安慰道：“夫君消消气，这种有本事的人，自然有傲气的。至于卜单此番进退失据，也是情有可原。你想啊，他的那片私人海域，被焚天魔女一直霸占了数年，都没有归还意思。最近卜单上门讨要，反被焚天魔女好一阵痛打。焚天魔女是北原仙僵，卜单看待北原蛊仙自然心头有气。”
　　“而且他失去了私人海域，并无其他盈利手段，手头拮据到了极点。这次攻略玉露福地，报酬丰厚，是挽救他破产的上佳机会。星象子这一来，智道手段比他还要高超，卜单难免有被夺人饭碗的惊怒。因为事关重大，而失了平常心，这也难免啊。”
　　鲨魔听了这话，双眼一亮，转头看向苏白曼，目光中透着笑意：“夫人怎么会忽然为这卜单说好话起来？哦……想必是卜单这家伙，偷偷地向夫人送了什么大礼了吧？”
　　苏白曼掩嘴而笑：“什么都瞒不过夫君啊。大礼倒是谈不上，只是一方巴掌大的药冰罢了。”
　　鲨魔却意外得很：“这份药冰虽然量不多，但却是货真价实的八转仙材啊，他卜单从哪里弄来的东西？嘿，看来他此番，为了保住这个饭碗，真的是大出血了。”
　　苏白曼微微摇头，道：“卜单貌似不起眼，但能有这份成就，也不会简单。”
　　鲨魔沉吟道：“看来卜单真的很想把握这次的机会。他是身在局中，见识有些迷糊了。其实就算他本事不济，多少也会有些用处。星象子虽然本领大，但到底是外人。我肯定要带着卜单，制衡这位星象子，防止他今后独大。他现在就这般恃才傲物，将来还得了？万一在攻略的时候，给我们下套子，怎么办？智道的手段我们不懂，多一个卜单，能让星象子投鼠忌器，防止他捣鬼，这就是好的。”
　　苏白曼顿时放下心来，目光迷离地看向眼前这位自己深爱的男人：“还是我家夫君本领高，卜单、星象子在你的手中，是翻不出什么浪花来的。”
　　“哈哈哈，夫人，你就别夸赞我啦。”
　　方源一路，跟着太白云生回到海岛。
　　这无名的海岛，就是之前太白云生的落脚处。
　　十分简陋，却因为太白云生的缘故，才在东海的蛊仙界里渐渐有了些微名气。
　　鲨魔这次攻略玉露福地，碰到难关，铩羽而归。
　　要进行下一场的入侵，还需要一段时间的准备。
　　太白云生趁着这个空闲时间，准备把之前收到的许多邀请，都一一赴约。
　　不得不说，江山如故这只宙道仙蛊，行情十分吃香。
　　天有不测风云，蛊仙们掌握的海域，总会时不时地出现一些问题。江山如故仙蛊在这个方面，效果出类拔萃，立竿见影。
　　“方源，你不如和我一道前往赴约，一来相互之间有照应，二来我也可以将你引见。跟我这样走一轮，你就可以在这附近的大小蛊仙，混个脸熟了。”太白云生建议道。
　　这个建议是很中肯的，不过方源早有计划筹谋，他带着苦笑，告知太白云生：“老白啊，你最好还是尽量少让人知道，咱们俩之间的关系。因为接下来我要做的事情，恐怕会拖累你的。”
　　“啊？你此次来东海，不是想在玉露福地上分一杯羹，然后加入东海僵盟的吗？”太白云生立即感到有些不妙，听方源的这种语气，他似乎想要闯祸啊。
　　对于方源的闯祸能力，太白云生是深刻印象的。
　　王庭福地，巨阳仙尊布下的八十八角真阳楼，就是因为方源而倒塌的。
　　但这事，还只是方源身为凡人时候做的。如今方源成为了仙僵，这闯祸的能力定也随之暴涨。
　　“方源，你可不要乱来。你又想打什么坏主意？”太白云生担忧地看着方源。
　　“放心，我的好师兄，我行此事，也是为了加入东海僵盟。”方源宽慰道。
　　“别，别叫我师兄，达者为师，我还不够资格成为你的师兄。”太白云生连忙摆手，又不放心地追问详情。
　　方源便抖露一点：“老白，你有没有想过，我若直接加入东海僵盟，是件很不妥的事情？”
　　太白云生眨眨眼睛：“你虽然是北原蛊仙的身份，但东海中来自其他地域的蛊仙，也有加入东海本土势力的例子。而且这东海僵盟，乃是五域僵盟总部，势力庞大。别的僵盟分部，不招收活人蛊仙，东海僵盟却是可以的。你的身份，也构不成阻碍啊。”
　　方源摇摇头：“类似卜单之流，都是混得凄惨才要加入僵盟，混口饭吃。这种人属于蛊仙中的底层。他们在僵盟中的地位，是比仙僵还要低的。而我星象子却非如此。我有仙蛊不谈，我还有强大的智道手段，可以参透玉露福地中的战场杀招。我这样的人物，就算怎么混，也不至于加入僵盟啊。只要我流露出一丝意愿，相信其他的正道势力也是欢迎我加入的吧。”
　　“嗯，有道理。”太白云生点头，“加入这些势力，就不得自由了。尤其是对我们这种外来蛊仙，制约和监控更加严格。要不然怎么会有那么多的蛊仙散修呢？”
　　“所以呢，要让我这样的蛊仙加入僵盟，不仅是我个人的意愿，而且还需要一个强大的外在压力。”方源点头道。
　　太白云生眼中绽射出一丝精芒，忙问：“什么压力？”
　　方源先是笑了笑，然后轻轻地问了一个让太白云生脸色发白的问题：“靠近这里最近的超级势力，是哪一个？”
　　宋家，盘踞在东海数百年的一个庞然大物。
　　这个家族在东海的诸多超级势力中，也是排位前十的存在。
　　家族中就外在公开的蛊仙，就有十八人。宋家的太上大长老宋启元，成为八转蛊仙已经很多年了，战力雄浑，深不可测。
　　宋启元的儿子宋调令，则是一位七转蛊仙。天资卓绝，温文尔雅，被公认为宋家的接班人。
　　但可惜的是，在十多年前，遭遇暗算身亡，仅仅留下一位女儿。
　　女儿自然姓宋，名亦诗。是宋启元这一脉的唯一后辈。
　　宋亦诗自幼就受到爷爷沈启元的宠爱，不得不说，有些人天生就是含着金钥匙出生的。
　　在世间大多数人，为生存而挣扎，大多数的蛊仙兢兢业业，为下一次渡劫做准备，为修为提升而四处奔波的时候，宋亦诗坐享其成，修行资粮，宋启元一律供应。几乎只要宋亦诗一开口，爷爷宋启元没有不满足她的。
　　宋亦诗升仙时，她爷爷宋启元亲自出手，为她护法。
　　成为六转蛊仙之后，宋启元直接送了孙女一份大礼——一片方圆六十亿亩的海域。比地球上中国南海还要稍大一点。
　　不仅如此，这片海域资源十分丰厚，号称诗情海域。在东海排行榜中，还要排在鲨魔的鲨海之上。
　　方源打探之后，再结合前世记忆，就将主意打到了这个宋亦诗的身上。


第二百四十六节：故意被发现
　　秘密筹谋了小半个月后，方源来到一座小岛之上。
　　东海多岛，方源踏足的这种小岛，在东海有数百万，乃至上千万。
　　绝大多数的小岛，都是荒岛。不过这座小岛却有着人烟。
　　岛上有三处渔村，最高修为者，只有三转。
　　方源隐去身形，顶着烈日，若无其事地在其中一处渔村里闲逛。
　　周围的人，绝大多数都是凡夫俗子。偶尔有一两位蛊师，一转或者二转的，都会引来凡人们敬畏的目光。
　　方源此事掌握的手段，已经和南疆那会儿，有天差地别的提升。
　　他在村中逛了两三圈，周围的人都无法发现他。
　　“这里应该就是李家村了。”方源观察良久，又结合前世记忆，认定了这处地方。
　　现在这个小渔村，当然还不是李家村。
　　但是前世五百年，这里出了一位传奇色彩极为浓重的蛊仙，名为李逍遥。
　　这处小渔村，便他而改名，被称之为李家村。
　　当然，现在李逍遥还未出世。按照前世，李逍遥的诞生还要往后两百年开外。
　　方源确认了这个小渔村后，便走出村去，来到海边悬崖。
　　悬崖上洞窟无数，有成百上千的海鸟栖息着，这些具有很强的领土意识。一旦有蛊师，或者大型生物进入这里，让海鸟们感到威胁，就会引发群鸟的强袭。
　　因此这里，就算是村中的人，很少踏足这里。偶尔有蛊师进入，采摘一些草药，或者偷一些鸟蛋。
　　这些鸟群成分复杂，相当于十多个百兽群的集合，并非是同一种鸟。
　　在这个小小的海岛上，拥有蛊师的人族，并非出于霸主地位。
　　“按照《李逍遥传》的记载，童年时期的李逍遥，常常被大龄的孩童欺侮，不得不经常躲到这里来。他在这里，意外地发现了一个隐秘的小洞窟，他将这处小洞窟当做他小小的秘密基地。”
　　这悬崖上，凹坑密布，洞窟大大小小，数不胜数。
　　要寻找李逍遥的那个洞窟，自然颇有难度。
　　“不过，既然有鸟群霸占这片地方，李逍遥不可能深入内部。他的洞窟应该就在外围。”
　　方源准备充足，搜寻了片刻，初步筛选出上百个目标。
　　等到正午的烈日，在西边徐徐落下，方源终于找到了真正的目标。
　　这个洞窟并不大，依照方源此时星象子的身形，还进入不了。更不要说方源原形八臂仙僵的身躯了。
　　好在有变形仙蛊。
　　方源又将身形缩小，钻了进去。
　　洞窟湿润，傍晚时分，透着些微余晖。在狭小的洞中行进了一小段后，方源来到这处洞窟的最深处。这里的空间，倒是颇为宽阔。
　　悬崖外的海风，不断地顺着洞壁周围的小洞口，灌入进来，发出呜呜呜的风声。
　　方源不由地想到《李逍遥传》中的记载，里面内容述说李逍遥童年时的困顿，他时常被欺负，躲到这个洞窟里，一边小声的抽泣，一边听着这呜咽的风声。
　　这种情形，一直持续了很久。直到有一天，命运忽然转过了一个角，李逍遥的传奇便因此开始。
　　这个命运的转角，就是洞壁角落的一处小洞口。
　　李逍遥一次躲进来，靠着角落休息。结果小洞忽然坍塌，李逍遥一路跌落，直接落入悬崖内部深处，然后被里面的海流卷走。
　　方源此行，就是要来复制前世李逍遥的奇遇。
　　这处悬崖，宛若蚁穴，内部像是被钻透了一般，充斥各种各样的洞窟和密密麻麻的通道。
　　三个时辰之后，方源探知到正确的路径。
　　他打破这边的洞口，整个人钻了进去。
　　他进入悬崖内部，迅速落下。
　　里面一片黑暗、潮湿，生存着蛇蛙等等小型生物，最大体积的是一种壁虎，有猫一样的体积。
　　这些都不是方源的阻碍。
　　他很快到了悬崖底部，轰隆隆的水波声响，越来越大。
　　在悬崖底部，竟然有一片巨大的海水漩涡。
　　这是东海特有的潜流现象。
　　漩涡中的海水，飞速旋转，水汽充盈，好像是怪物张开巨口。
　　方源心念一动，飞出几只蛊虫，停留在这里，作为记号。
　　然后他一头扎进隆隆作响的漩涡当中。
　　一进入海水漩涡里，一股无形的巨力，就包裹着方源。饶是方源力气十足，此刻被海水夹裹着，也有些身不由己之感。
　　方源并不挣扎，任由这股海底潜流，将自己送往他处。
　　这股潜流，宛若无形的龙蟒，横贯海底。海底深处的鱼群，都会远离潜流。就算是海草海树，也不在潜流的位置生长。
　　因为根本生长不了，经受不住海底潜流的长期冲刷。
　　方源顺着这股潜流，急速前行。他此时的速度极快，甚至比一些常规的仙道移动杀招，都要快一些！
　　这就是海底潜流的特性。
　　在东海，有一种珍贵的海图。
　　海图的内容，不是海岛，也不是海平面，而是海底的潜流。
　　一股股海底潜流，纵横盘踞在海底，是纯天然的交通资源。
　　在东海，一些超级势力，都有深海商队。这些商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。
　　约莫一炷香的时间，方源从这股海底潜流的一端起点，到了另一端终点。
　　终点处，和起点相似，仍旧是一处巨大的海水漩涡。
　　方源从漩涡中蹦出来，入眼的是一片火红。
　　炙热的空气，扑面而来。
　　这是一座海底火山。
　　方源此时，身处在这座海底火山的半山腰。
　　火山中空，内部并无海水灌入。
　　在火山底部，是炽热浓稠的岩浆，从海沟深处涌出来。大量的生命，栖息于此。
　　而在火山顶部，则是天然的海底温泉。
　　方源此行的目的地，就是火山顶部的海底温泉。
　　不过方源估算了一下，时间还不到，他便决定先向下探测一番，打磨时光。
　　越往下，越是炙热。
　　眼前一片赤红，一种火蜥蜴进入方源的侦察范围。
　　这种蜥蜴，满身光滑的鳞甲，舌头伸长弹射，捕捉飞虫当做食物。
　　这种飞虫，竟然来源于火山底部，缓缓流动着的岩浆河。
　　岩浆河中，一个个的气泡鼓起、爆裂，从中飞出一只只的小虫子。
　　火蜥蜴就趴在岩浆河的两侧，见到小虫子飞出来，舌头就如闪电般射出，又快又准地将这些小虫子捕捉到，然后在下一秒内舌头带着食物，缩回口腔。
　　这种独特的生态，让方源驻足看了好一会儿。
　　大自然的玄妙神奇，此时展现在方源的眼前。
　　方源观察了一会火蜥蜴之后，便将注意力集中在飞虫上。
　　这种飞虫相当奇特，从岩浆河里孕育而出，能够忍耐极高的温度。
　　观察久了，方源又有新发现：火蜥蜴捕食时并非十拿九稳，有时候还会连续碰到失败。
　　一部分的飞虫，似乎是在火蜥蜴带来的生死存亡的压力下，激发了某种玄妙的潜质。
　　这些飞虫，在被捕食的极短过程中，陡然变成蛊虫。速度激增，躲过火蜥蜴的捕猎。
　　这是一种进化。
　　就好像是鲤鱼跳龙门，从鱼变成了龙，生命的本质得到了升华。
　　这些飞虫进化成蛊虫之后，又有一部分主动落到火蜥蜴的身上，成为它们的寄生蛊，依托着火蜥蜴生存。
　　不过这些都是火道凡蛊，对于方源而言，没有多少价值。
　　现在能入方源眼界的，是这座海底火山。拥有它，就一道生产线，可以长期，并且大量地生产火道、水道蛊虫。
　　凡道蛊虫只有数量上去了，对于蛊仙而言，才有价值。
　　最后，方源观察了一下这个岩浆河。
　　这道岩浆河里还有生物，是一种鱼类。
　　方源不打算深究，也不想自找麻烦地跳进熔岩河里去畅游一番。
　　岩浆河的温度很高，就算是方源要进入这里，也得催动仙道杀招进行防御。也就意味着，需要耗费珍贵的仙元。
　　自然是伟大的，有很多的地方环境恶劣，就算是蛊仙也无法长期涉足。
　　方源一直估算着时间，感觉差不多了，他便从火山底一路向上，过了半山腰后，方源渐渐逼近火山顶部。
　　到了这里，他开始小心翼翼，主动隐藏起形迹。
　　年轻貌美的宋亦诗，是东海蛊仙中的六大美人之一。
　　今天，宋亦诗的心情不太好。
　　她又被纠缠了。
　　这些来自各处的男性蛊仙，总是像是烦人的苍蝇，围绕在宋亦诗周围，嗡嗡嗡的吵个不停，赶都赶不走。
　　好不容易摆脱了这些追求者后，宋亦诗来到自己的私人海域。
　　这片海域，名为诗情海，盛产一种四转智道蛊虫诗情蛊。这种蛊虫可以用于存储情感，在凡人蛊师眼里，分外珍稀可贵。
　　宋亦诗深入海底，来到自己的海底火山行宫。
　　这座海底火山，位于诗情海中，自然也是宋亦诗的私人领土了。
　　宋亦诗在火山顶端，建造了一处精致华美的小型宫殿。她十分喜爱宫殿里的温泉，每隔一段时间，都会来这里泡澡。
　　她褪去衣衫，露出精美绝伦的白皙娇躯。她的肌肤白嫩得如同刚剥了壳的鸡蛋，身躯娇柔，红唇靓眼，长长的头发披散下来，能及腰际。
　　她进入温泉里，闭眼享受。
　　很快，她的心情好转起来，开始轻轻地哼起歌来。
　　她却不知道，方源早已经潜藏在附近，观察着她的一举一动。
　　“差不多了。”方源目光幽幽，默默算计，故意露出一丝气息。
　　“什么人？！”宋亦诗花容失色，低喝一声，双目如电，向方源藏身之处怒视而来。


第二百四十七节：被追杀得很高兴
　　“误会，这都是误会！！”方源“迫不得已”地显出身形。
　　见到星象子这个老男人忽然出现在自己的面前，宋亦诗立即惊叫一声。她此刻泡在温泉中，赤身裸体，自是心中最软弱的时刻。
　　出现的要是女性也就罢了，偏偏是男性蛊仙。
　　男女有别！
　　宋亦诗陷入惊慌当中。
　　“我可以解释的。这一切就是一个大大的误会。请您听我解释。”方源摆手，口中说个不停。
　　此时，宋亦诗心中的慌乱，已经被一股强烈的愤怒给覆盖。
　　“淫贼，你给我死！”
　　宋亦诗藏身温泉当中，手指对着方源一指。
　　仙道杀招——溪纱！
　　空气中顿时水汽大盛，两道溪流凭空而生，宛若歌女挥舞起来的长袖，又仿佛是美人蒙面的细纱，一左一右，向方源缠绕过去。
　　方源心中凛然。
　　宋亦诗是水道蛊仙，这溪纱则是宋家招牌的仙道杀招，是十分优秀的擒拿手段。
　　方源若是中招，恐怕就很难脱身了。
　　不敢让这溪纱近身，方源连忙爆退，周身星光灿烂，星蛇飞舞，对上溪纱。
　　仙道杀招——星蛇索。
　　星蛇缠住溪纱，但溪纱如水，将星蛇浸泡其中。只是几个呼吸的功夫，星蛇就化为乌有。
　　溪纱再次向方源杀来。
　　“星蛇索和溪纱，都是专注擒拿的杀招，不想差距居然这样大。”方源心中一沉，好在经过这段拖延，他仙窍中的星光仙蛊已经完全催动起来，绽射光辉，仿佛朝阳冉冉升起。
　　在星光仙蛊周围，无数的炎道凡蛊，仿佛万只萤虫，缭绕飞舞。
　　星道仙级杀招——星火遁！
　　呼。
　　一声轻响，方源浑身燃烧起深蓝色的火焰。方源身形如电，一飞冲天。
　　“哪里走？！”宋亦诗娇叱，连忙催动杀招阻拦。
　　轰！！
　　一场巨大的爆炸，在海底火山顶部发生。
　　海底震荡，激流乱涌。海底火山顶部直接崩塌大半，天然的保护结构被破坏，亿万斤的海水倒灌进来。
　　宋亦诗为了应付飞溅的巨石和倒灌进的海水，一阵手忙脚乱。
　　她撑起防护，迅速穿好衣服，心中稍定。
　　随后，她丝毫不顾火山被海水破坏，直接追着方源离开的方向，飞了出去。
　　“你逃不了的！”宋亦诗咬牙切齿。
　　方源在星火遁的帮助下，速度极快，但因为海水太过深厚，好一阵子，他才飞出海面。
　　前世《李逍遥传》中记载，李逍遥跌入悬崖底部，进入潜流当中，被送到海底火山之中。火山底部太热，李逍遥趋利避害，便往火山上端行走，意外看到沐浴中的宋亦诗。宋亦诗就出手，禁锢了李逍遥，盘问之下，却是大喜。
　　原来她尚不知海底火山之中，有一道隐藏极秘的海底潜流。此时海上有强敌包围，李逍遥的出现，反而带给了宋亦诗解围的希望。
　　宋亦诗靠着这个海底潜流，暂时解决了困境。而李逍遥从此命运发生了大转折，被宋亦诗带着身边，教导他蛊师的修行。
　　李逍遥和方源的遭遇，简直是截然不同的两种待遇。
　　“李逍遥是童子少年，眉清目秀。我虽然仙风道骨，也是一副好皮囊，却是七老八十。宋亦诗年轻性情，宋家又是势力宏大，不发怒追杀我才怪呢。”
　　方源一边心中感慨，一边暗暗观察身后。
　　待他发现宋亦诗追杀上来时，他淡淡一笑，轰的一声，冲出海面。
　　蛊仙姚葛辟，正是宋亦诗的追求者之一，此时的他正在诗情海域外围逡巡。
　　他少年模样，英俊多姿，六转修为，是东海的一位散修。
　　“亦诗仙子每隔一段时间，就会去往诗情海的海底火山温泉中沐浴。这个秘密他们都不知道，现在只有我清楚。我要趁着这个先机，多和亦诗仙子接触。若是能娶到她，将来我的修行资粮还怕缺乏吗？嗯？发生了什么事情？！”
　　姚葛辟循声望去，便见方源，从海里急速射出，一副狼狈逃窜的模样，原本平静的海面因他而掀起一股巨浪。
　　“看着样子，好像是个贼子啊。我要不要追上去？”姚葛辟一阵犹豫。
　　就在这时，宋亦诗也追出了海面，望着方源飞窜在空中的背影，怒喝道：“淫贼休跑，给我受死！！”
　　“什么，淫贼？！”姚葛辟宛若被晴天霹雳劈中，震惊得双眼凸出，差点将眼珠子瞪掉下来！
　　“淫，淫贼？”
　　“亦诗仙子究竟遭遇了什么？那个老东西，居然是个胆大包天的色胚！！该死，该杀！”
　　姚葛辟心中咆哮起来，杀意充盈胸膛。
　　“亦诗仙子勿忧，我姚葛辟来了！”下一刻，姚葛辟口中高呼，挺身而出。
　　宋亦诗微微一愣，原本汹汹气势为之一滞。
　　她刚刚含愤出击，口中怒喝时没有想太多，姚葛辟的出现，让她不禁又一阵慌乱。
　　天可怜见！
　　她还是个年轻姑娘，初次遇到这种事情，根本没有经验。
　　对于这种事情，她当然想捂得严严实实，最好就是自己秘密解决一切，方源被杀掉灭口，没有任何其他人再知道这件事情。
　　这事情要是传扬出去，还叫她以后怎么见人？
　　但现在又一个蛊仙出现了。
　　这个人她认识，是她厌恶的追求者之一，好像姓姚？
　　宋亦诗不太确定。
　　姚葛辟一看到宋亦诗慌乱的神色，却是更加痛心疾首。又观察到宋亦诗脸蛋潮红的模样，仿佛是一番云雨之后的春红，姚葛辟心中的杀意顷刻暴涨了数十倍啊！
　　其实根本没有发生什么，但人的想象力是无穷无尽的，而且偏偏姚葛辟是男人，又是狂热的追求者，很容易就往阴暗的方面去联想了。
　　此时在姚葛辟想来：眼前这个拼命逃窜的老淫贼，一定是占了滔天的便宜！说不定就用了什么下三滥的手段，迷晕了亦诗仙子。一亲芳泽，啊，不，很可能又亲又啃啊。亦诗仙子不知道受到了多少的侵犯，多大的侮辱！
　　这样想着，姚葛辟心中的怒火简直要将他身躯都自燃起来，他一边狂追，一边大吼：“这个该死的老东西，老色鬼，不要跑！居然敢亵渎我们的亦诗仙子，我要将你抽经扒皮！我要让你后悔你对亦诗仙子，所做的一切事情！！”
　　宋亦诗听到这声怒吼，身形顿时一晃，差点一头从半空中栽倒下去。
　　你别这么大声啊，真的要让全天下都知道不成吗？咱们悄悄的，静静的，秘密的把这个该死的老头子，处决掉，不是最好吗？
　　可惜，暴怒中的姚葛辟，是听不到宋亦诗的心声的。
　　而宋亦诗头一次遇到这种情况，应对失措，想要传音去关照姚葛辟，但她脸皮究竟太嫩，死活都张不了这张口啊。
　　说出来，多羞人啊！
　　这三个中最为开心，真正高兴的，反而是方源。
　　方源对宋亦诗的反应，早已经算计清楚。姚葛辟的出现，却算得上是一个意外的惊喜了。
　　“好，就是这样，大声点，对，再大声点。”方源心中暗暗为姚葛辟鼓劲。
　　追杀他的两位蛊仙，绝对不会想到方源此时的古怪心思。
　　方源就是想要把事情闹大。
　　宋亦诗是超级势力宋家的蛊仙，是宋启元的掌上明珠，追求者又这么多。闹大之后，方源才有加入僵盟的外在压力。
　　但这种矛盾，又不是断人钱财，杀人父母，不是你死我活的死斗。
　　充其量，方源只是无意中看了一眼罢了。
　　宋亦诗是小姑娘，经历还不多，思想还很保守，头一次被人看到了身子，自然委屈愤怒。
　　这是年轻人的自然心态。
　　但年岁一长，经历的多了，不管是谁就会多多少少明白一些皮肉色相的道理。
　　看一眼又怎么了？有的女人，恨不得让别人看得目不转睛呢？从某种角度上来看，这不就证明自己的魅力了吗？
　　到了两三百年之后，李逍遥也偷看了，却没有事情，反而被包庇暗藏下来。
　　其中有个主要原因，就是宋亦诗心态已经发生了转变。
　　后来，李逍遥又另有奇遇，成了剑道蛊仙，最终和宋亦诗成为神仙眷侣。
　　宋亦诗年长了李逍遥两三百岁呢，可谓老牛吃嫩草。
　　“当然，还有一个原因。就是两三百年之后，宋启元已经寿元耗尽，彻底死亡。八转蛊仙的身陨，造成了东海格局的巨大变动。宋家开始衰弱，宋亦诗手中掌握巨大的财富，惹人觊觎。不仅有外在压力，还有家族内部倾轧。李逍遥受到宋亦诗的教导，在凡人蛊师阶段，陪伴宋亦诗左右，和她共同患难，始终不离不弃，成为宋亦诗最放心的人。后来李逍遥得到剑仙醉酒青牛的传承，继往开来，推陈出新，另辟蹊径，成为一名实力强大的剑道蛊仙，这才让宋亦诗倾心。两人最终成为神仙美眷，行迹飘忽不定，神龙见首不见尾，逍遥自得。五域乱战，则时常出现，联手起来可抗八转，是抵挡中洲攻势的一大支柱。”
　　方源一边奔逃，一边还有闲暇在胡思乱想。


第二百四十八节：杀人扬长去
　　天空中，一场追击战正在上演。
　　轰轰轰！
　　剧烈的炸响声，接连不断。
　　宋亦诗、姚葛辟二人不断出手，但碍于距离，方源又像是涂了油的泥鳅，滑不留手，尽展惊人的飞行造诣。
　　奔走在前方，一副逃窜之像的方源，其实已经故意放慢速度，吊着身后的两位追兵。
　　他是魔道巨擘，前世成就纵然不是太高，但人生经验之丰富，战斗经历之多，是身后这两位年轻蛊仙难以想象的。
　　尤其是宋亦诗，她太过年轻，战斗经验太薄弱。虽然有仙道杀招用来赶路，但却死活撵不上方源。
　　方源七拐八拐，时而钻入水中，时而进入云从，狡猾无比。把宋亦诗气得七窍生烟，感觉自己不像是在追杀，而是在被耍。
　　至于姚葛辟，他是散修，虽然经验丰富一些，但却没有一只仙蛊在手，就更谈不上什么仙道杀招了。
　　只能催用凡道杀招的他，在这场追击战中就是一个悲剧。
　　他被落到最后，只能大呼小叫，若非方源有意关照他，他早就被甩远了。
　　三人划过长空，渐渐远离了诗情海域。
　　“怎么回事？有蛊仙在激战？”
　　破空声吸引了远处海岛上的两位散修蛊仙。
　　这两人正在下棋，倒是有闲情雅致。
　　听到动静，都仰起头来，进行侦察。
　　“好像是宋家的亦诗仙子，还有一位青年散修，在追杀另外一人。这人气息泄露，不是东海中人，而是一位北原蛊仙。”
　　“多一事，不如少一事。宋亦诗乃是宋启元的掌上明珠，咱们还是不要瞎掺和了。”
　　“说的是啊，来，下棋，继续下棋。”
　　方源望了望这座海岛，微微皱了皱眉头，轻轻折了一个角度，继续飞窜。
　　不久之后，网眼海域。
　　“什么？这世间居然有这么无耻的老色鬼！亦诗仙子，我陈仲永来助你一臂之力！”
　　方源轻轻一笑，逃过陈仲永的阻击，继续逃窜。
　　于是，他身后的追兵增添到三位。
　　又过了一段时间，震雷海峡。
　　“亦诗仙子冰清玉洁，居然被人玷污！该杀，该杀啊！！”毕庆天悲痛欲绝，毅然决然地加入了追杀行列。
　　一炷香之后，声势浩大的追击战又吸引了一位好战的蛊仙。
　　“你一个北原的蛊仙，居然敢打我们东海女仙的主意？是欺负我们东海无人吗？”雷宏大怒，口无遮拦。
　　宋亦诗越来越怒，看着方源抱头鼠窜，她的心情却越来越糟糕。
　　明明人家只是被偷看了一眼，怎么这些人越骂越离谱，搞得自己就像失身了一般？
　　“你们都别喊了！秘密杀了这人，我有重赏！”宋亦诗终于忍不住，向周围同伴传音。
　　这些蛊仙也不是蠢人，经过这么一句话，都缄默其口。
　　“怎么不骂了？”方源自然不愿意这样的情况发生，他巴不得事情闹得越大，越是轰动才好呢。
　　“既然你们不骂，那我自己开口吧。”
　　于是方源开始大声呼唤，为自己辩解：“诸位这都是误会，我要说清楚来龙去脉。其实我是无意中进入诗情海域深处的海底火山的。这事情都可以调查取证，我说的都是真的。”
　　“老色鬼，你鬼扯呢！”当即，就有蛊仙喝骂回应。
　　但方源不管他，仍旧自顾自地呼喊：“我是北原蛊仙，初来乍到，只想选择一个无名小岛，作为栖息之所。左挑右选，看中一座小岛。想要在布置手段之前，先查看一下周围环境，却意外地发现一道海底潜流。顺着这个海底潜流，我才进入了海底火山之中啊。”
　　“编，你就给我继续编吧！”
　　“你做的龌龊事，居然还好意思在这里抵赖，装正人君子？！你认为我们都是这么好哄骗的吗？”
　　身后蛊仙们痛骂。
　　方源高呼：“就算我骗你们，也得找一番其他说辞吧，何必要提海底潜流呢？你们完全可以去查证，我可以告诉你们那座无名小岛的位置。我进入海底潜流之前，我也不知道会连接着海底火山啊。我进入火山之后，便发现……”
　　“住口！”宋亦诗娇喝，她十分担心方源说出些什么不妙的内容来，连忙打断他的话，“你要是被冤枉，你就别跑啊，乖乖束手就擒，让我们查证。若是你说的实话，我宋亦诗也不是滥杀无辜的人！”
　　宋亦诗也算是学乖了，长进了，居然懂得哄骗了。
　　但她语气太过于生硬，任是谁听了，都能听出她满腔的怒吼，和滔天的杀意。
　　宋亦诗还是太能，演技不到位啊。
　　方源跑得更溜了，口中高呼不止：“你当我是傻子吗？束手就擒我就死了。我是冤枉的呀，我根本就没有碰你一根手指头啊。我到了火山之后……”
　　“你给我住口！！”宋亦诗勃然大怒，声音提高八度。
　　其余的男蛊仙，表面上愤怒不平，实则暗中却已支楞起耳朵来，生怕漏掉方源的一个字！
　　见方源再次被宋亦诗打断，他们心中竟然都生出微微的遗憾感觉。
　　但方源很快又道：“你不让我说，我偏要说。你怎么能这么霸道，我一个北原蛊仙来东海讨口饭吃，容易吗我？！我又没做出什么，只是看到你沐浴而已，这一切都是误会！”
　　宋亦诗眼前一黑，气得差点急火攻心。
　　她可以让追击的同伴们闭嘴，但却止不住方源的大呼小叫。
　　“呵呵呵，原来发生了这么一件有趣的事情啊。”这时，一声娇笑传来，一位女蛊仙主动接近过来。
　　“是七海蛇女！”追杀方源的蛊仙们，见到这位女蛊仙，都不由目光一凝。
　　姚葛辟已经心中叫糟，其余人都下意识地将目光移到宋亦诗的脸上。
　　宋亦诗此时脸色铁青一片，宛若冰霜，寒气逼人。
　　原来七海蛇女和宋亦诗，同为东海蛊仙公认的六大美人之一。七海蛇女有七转修为，魔道蛊仙，本身和宋亦诗就有矛盾，只是碍于宋启元的威慑，不敢向宋亦诗动手。
　　此时让她听到这个劲爆的消息，还不添油加醋，四处宣传就怪了！
　　宋亦诗只觉得天都要塌了。
　　这可如何是好？七海蛇女肯定会败坏自己的名声。
　　宋亦诗对方源更加仇恨愤怒：“你这个老淫贼怎么这么能跑，还偏偏碰到七海蛇女？”
　　开玩笑！
　　这个路线，可是方源亲自考察，精心选择好的。
　　路线上可能遇到的蛊仙，都是方源打探过详细情报的。七海蛇女是此次方源计划中的重头戏。
　　七海蛇女虽然是魔道蛊仙，但拥有七大海域。现在的这个海域，正是赤潮鱼大量繁衍的关键时期，七海蛇女当然要坐镇这里了。
　　这个情报，方源很容易就搞到手。
　　七海蛇女是蛇蝎美人，外表貌美，心狠手辣。正道中都会流传这等凶人的情报，防备各自在行走中，遭遇他们。
　　轰！
　　一声巨响，七海蛇女忽然出手，打向方源的追兵们。
　　“七海蛇女，你干什么？”雷宏喝骂。
　　宋亦诗一行人被严重干扰。
　　“呵呵呵，这么有趣的事情，姐姐我当然要掺和一手了。”七海蛇女身姿诱人，媚眼如丝地答道。
　　雷宏满脸严肃：“我挡住七海蛇女，你们继续追。”
　　他是七转修为，并不惧怕七海蛇女，虽然战力有所不及，但周旋片刻，然后安然脱身的能力还是有的。
　　七海蛇女和方源素不相识，并没有出大力气的打算。见到雷宏出面之后，七海蛇女的脸上涌现出厌恶之色，停留在了原地：“又是你这个四处闲逛，好管闲事的家伙。”
　　于是，其余蛊仙绕过七海蛇女，再次展开追击。
　　时间流逝，过了大半天的时间，追击方源的蛊仙又加入了几人，方源也因而受伤不轻的样子，但始终没有落入敌手，仍在逃窜。
　　“可恶！！”宋亦诗咬牙切齿，看着方源充满活力的背影，感到了疲惫。
　　事情发生的实在是太快，太突然了。
　　怎么会变成这样？宋亦诗心中也萦绕着一股荒谬之感。
　　似乎前一刻，她还在享受着安逸美妙的生活，享受温泉抚慰浑身肌肤的美妙感受。但现在她却在天涯海角地追杀仇敌，还怎么都追不上。
　　现在更是闹得众仙皆知。
　　宋亦诗身体疲惫，心更疲累。
　　“火候差不多了。”方源看了一眼身后的追兵，嘴角隐约有一股笑意。这个计划实施出来，效果比他原先的设想，还要更好一些。
　　“现在，是时候脱身了。”
　　念及于此，方源眼里凶芒一闪即逝。
　　他陡然身躯一震，变成六个身影，分别向着不同的方向逃窜。
　　仙道杀招——六幻星身！
　　追兵们大叫糟糕，愣了一愣，只得分兵追击。
　　仙道杀招——位星移！
　　方源陡然转变位置，出现在姚葛辟的面前。
　　“别以为我不敢杀人！”方源低吼一声，使出星云磨盘。
　　他一直逃窜，姚葛辟哪里料想到他会一改风格，突然反攻？
　　猝不及防之下，他被吸入星云磨盘当中。
　　他只有凡道杀招，哪里及得上仙蛊之威？
　　等到众仙来援，攻破了星云磨盘，方源的手上已经提着姚葛辟的人头！
　　“哼，你们可别欺人太甚！”方源凶芒毕露，直视诸仙。
　　诸位追兵，都只是六转修为。类似七转的雷宏，可不是那么容易碰见的。
　　“姚葛辟好歹也是蛊仙，居然连这么点功夫都没撑住！”
　　“北原来的蛮子，果然战力出众。”
　　众仙一时间都被震慑，心生浓浓的忌惮。
　　那边的六幻星身已经飞去遥远，方源趁机再用位星移，转移了真身，扬长而去！


第二百四十九节：葛辟福地难认主
　　三天之后，在东海的蛊仙界中，到处流传起一个颇有绯色的小道消息。
　　正是关于东海六大美人之一的亦诗仙子，如何在沐浴期间，被某个老淫贼处心积虑，玷污纯洁的谣言。
　　宋亦诗是宋启元的掌上明珠，风头很盛，追求者众多。此事又事关宋家的名誉，消息传出，立即引得众多蛊仙的关注。
　　很快，星象子北原蛊仙的身份，就被蛊仙们调查出来。
　　在宋家还未正式表态之前，宋亦诗的追求者们，怀着愤怒之情，就已经发起了对方源的大规模搜捕。
　　一处无名无主的贫瘠海域中，海底深处，海波晦暗，鱼群稀少。
　　一座柴门也似的福地门户，陡然出现，旋即吱呀一声打开。
　　一位身影，从中迈出。
　　正是星象子模样的方源。
　　方源临阵斩杀了姚葛辟，事后，他便带着姚葛辟的尸身远遁。
　　对于蛊仙的尸首，有两种用途。一种是落地，形成福地。另一种则是放入自家仙窍里面，汲取蛊仙一身的道痕。
　　方源没有做过多的考虑，直接选择了前者。
　　他的仙窍是死的，要将尸体放入他的死窍中，不仅无法获取道痕，而且还会造成死地崩溃，整个身躯都被撑爆。
　　这种事情，早已经有仙僵试验过，可惜都没有成功的例子。
　　方源先利用智道手段，暂时镇压住仙窍，拖延了一点时间，彻底甩脱了追兵之后，便用星门首先回到了太白云生的仙窍中。随后，才用定仙游将自己挪移到东海最东北的偏远位置。
　　最后，他深入海底，在无人察觉的情况下，将姚葛辟的仙窍种在海底深处。
　　仙窍形成福地时，自然引发了地气、天气的波动震荡。
　　引来了两只鲸鱼荒兽，但都被方源打发走了。
　　方源先是变作另外一个样子，进入姚葛辟的福地，见到了地灵。
　　姚葛辟是木道蛊仙，地灵较为奇特，形如一株大树，栽种在福地中央，不能移动丝毫。
　　大树地灵告知方源它的认主条件——十万块仙元石，还有大量珍稀的仙材，七转、八转的不计其数，甚至还要求元莲仙尊的鲜血！
　　这要求太高太难，方源当然达不到，只好遗憾地退出这片福地。
　　“姚葛辟是散修，在追兵当中是最没有背景，又来头不大，所以被我斩杀，算是杀鸡儆猴。果然让我震慑住了宋亦诗一行人，轻易逃走。”
　　“姚葛辟的仙窍形成福地，地灵认主的条件，却和我这个杀人凶手没有丝毫关系。要求的是大量的修行资粮，可见姚葛辟心中，最大的执念就是对财富的渴望。但他的这份渴望，也太过于贪得无厌了些。”
　　方源刚刚踏出，福地门户就倏地闭合。
　　他回望一眼，看到门户完全闭合之后，眉头不禁轻轻皱起。
　　“若姚葛辟的执念和我相关，凭我丰富的血道手段，我倒好处理了。可惜是这个认主条件，要达到标准比登天还难呐。”
　　不说多达十万块仙元石，就是那些珍稀的仙材，极其难以筹集。除非方源打劫中洲十大古派，或者在天庭里仓库里大捞一笔，否则单凭他自己现今的状态，尽全力筹集，还要在运气好的情况，两三百年的时间是最保守的估计了。
　　更不要说，大树地灵的认主要求还有最后一项——元莲仙尊的鲜血！
　　元莲仙尊是木道九转蛊修至尊，姚葛辟也是木道蛊仙，觊觎元莲仙尊的鲜血也不奇怪。
　　但元莲仙尊是何等人物？就算他有鲜血，在元莲派保留下来，那也是货真价实的九转仙材啊！
　　这种能够炼制九转仙蛊的极珍之物，肯定被重重保护看守，方源怎么可能得手？
　　“这姚葛辟恐怕是生前穷疯了，对财富的执念居然如此强烈。这样看来，要得到这片福地，正规的认主途径已经是一条绝路，剩下来的就只有强攻了！”
　　方源眼中泛起冰冷的光芒。
　　这地灵要是不认主，那就打灭地灵，将这片福地强行占据！
　　不是所有的福地，都有地灵的。有的蛊仙被杀死得极其彻底，一点执念都没留下来，死后形成的福地就是无地灵福地。
　　姚葛辟的福地有地灵，认主条件太过于苛刻，方源只好生起歹意，计划强行攻打。就像鲨魔一行人攻略玉露福地一样。
　　“若是能打下这片福地，我在东海也就有了一片落脚之所了。不过现在却不是处理这片福地的时机，还是先去和鲨魔他们汇合罢。”
　　方源洒下一群凡蛊，在他身边结成蛊阵。
　　随后，他催动定仙游，离开这里，去往太白云生的仙窍里。
　　原先的海底，定仙游逸散的气息，在方源布置的蛊阵绞磨之下，彻底消散。
　　而完成了这项收尾工作后，这套凡蛊蛊阵也自行崩溃了。
　　除非是极为厉害的追踪侦察手段，否则谁也不能在这片平凡的海底，发现这么一处隐藏的福地。
　　方源从太白云生的仙窍中出来，后者早已经启程动身，正飞行在浩瀚汪洋之上。
　　“师兄弟”两个一路交流，半炷香之后，来到玉露福地的上空。
　　在这里，却是空无一人。
　　两人又等候了片刻，以鲨魔为首的僵盟蛊仙，就联袂飞来。
　　“星象兄，最近风头正劲啊。”一见到方源，鲨魔就打趣道。
　　其余的蛊仙，看着方源也是目光奇异。
　　这三天来，方源可谓在东海蛊仙界，大出风头，已经薄有名声了。
　　方源报以苦笑，回道：“时运不济，时运不济啊，见笑了诸位。本来想去寻一落脚海岛，结果发现一道海底潜流，就想探寻一下，结果碰到了这么一桩烂事。”
　　“这可不算烂事，说是风流韵事，这才恰当啊。”卜单哈哈大笑，嘲讽道。
　　之前，方源好生教训了他一通。
　　但事后，卜单大出血，送了苏白曼重礼，这次继续参加福地攻略，态度上有些有恃无恐的样子。
　　方源看他一眼，笑了一声，没和这种人多计较。
　　他目光扫视，除了鲨魔、苏白曼、卜单之外，就只有一位熟面孔的仙僵沙南江，人数方面比前一次要少了三位。
　　但鲨魔却是自信满满的样子，显然来之前，他做了充分的准备。
　　众人深入海底，打开玉露福地门户，再次落入战场杀招冰雨冻土之中。
　　“这一次攻略，主要还是请星象子你出力，卜单他就作为辅助。”鲨魔比较客气地指示道。
　　上一场，方源表现十分出色，让鲨魔等人都认为星象子的智道造诣更高一筹。
　　“鲨魔大人放心，在下必定竭尽全力。”方源立即表示了坚定的态度。
　　卜单心中冷哼一声，尽管十分不满，但也有自知之明，当下抱臂旁观，目光阴郁。
　　再一次面对冰雨冻土，方源脸色严肃下来，开始推算。
　　冰雨冻土战场杀招，已经全部恢复，之前方源等人造成的破坏，都被一一修补完善。
　　方源并不意外。
　　之前，鲨魔等人攻略福地时，战场杀招都有自行修复的现象发生。
　　就是不知道这种现象，是玉露福地的地灵施为，还是玉露仙子布置的手段。
　　说起来，鲨魔等人攻略了福地这么久，一直都没有发现过玉露福地地灵。地灵究竟存在与否，还是个未解之谜。
　　因为有上一次的经验，方源进展颇快。
　　他自然没有将那只关键凡蛊毁灭，所以当战场攻势第一次发起时，威力没有丝毫增长。
　　冰针暴雨倾盆而下，鲨魔挺身而出，催动仙蛊。
　　仙蛊名为冰消，乃是冰道仙蛊，却能令坚冰消融化解。这只蛊就是鲨魔等人，专门为了冰雨冻土战场杀招，而耗费不菲，向僵盟中的某位成员特意借来的。
　　有了这只冰消仙蛊，果然极为克制冰雨冻土的攻势，就连荒兽级的雪怪，也遭受巨大压制。
　　鲨魔等人大感轻松，消耗的仙元也比之前减少了好几个档次。
　　卤水点豆腐，一物降一物。强大的冰雨冻土，碰到区区一只冰消仙蛊，却威力暴降。
　　这个蛊师世界，就是这样。
　　万物都是平衡的，强大、弱小都是相对而言。从未有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊师。
　　有了冰消仙蛊在手，鲨魔等人就显得游刃有余了很多。
　　方源也是稳步推进。
　　他虽然是智道新手，但上一次有过宝贵经验，回去之后，也多加温故，自觉提升了不少，也设想了许多手段。
　　这一次，方源是有准备而来。
　　不得不说，东方长凡的这份智道传承优秀无比，方源靠着它，硬生生地打开局面。
　　万事开头难，打开了局面之后，方源的进展就越来越快，推算出来的蛊虫隐藏点越来越多。
　　不过方源也在这个过程中，充分感受到经验不足的缺点。
　　好在他是个老谋深算的人，这个时候就命令卜单出手。
　　卜单虽然智道手段浅显又稀少，但方源打开局面之后，他认清战场杀招的部分内容，拆除的手法熟练而又准确。
　　方源假意推算，暗中观察卜单的手法，学到了许多实用的经验，智道造诣飞速拔升。
　　最终结合二人之力，终于将冰雨冻土战场杀招彻底破解。
　　至此，冰雨战场总共发动了三十三次攻势，全赖鲨魔掌握冰消仙蛊，撑住场面。
　　仙元的巨额消耗，很大程度上冲淡了破解成功的喜悦。


第二百五十节：战魂沙场
　　冰雨冻土消散，天地骤变。
　　原先的冰天雪地，换成了昏暗一片的空旷环境，仿佛是傍晚时分，乌云密布，雷雨欲来的糟糕天气。
　　很显然，这又是一个战场杀招。
　　“欢迎进入战魂沙场。”一道女声，飘渺悠扬，忽然在战场中回荡。
　　每进入一片战场，都会有声音提示。
　　鲨魔面色一变：“不好，居然是大名鼎鼎的战魂沙场！这下难办了。”
　　他话音还未落下，周围便掀起阵阵风沙，漫天黄尘飞扬，一只只魂兽凭空生成，从四面八方，向众蛊仙包围过来。
　　苏白曼连忙提醒道：“星象子、卜单，你们二人要尽快！这里的魂兽杀不胜杀，时间拖得越久，魂兽就越多越强。这战魂沙场乃是乐土仙尊，参考了幽魂魔尊的某个传承之后，创下的战场杀招。乐土仙尊的其他作品，都包含一颗慈悲之心，总会留有一线生机。但这个战场杀招却大大不同，有着幽魂魔尊的杀性，是乐土仙尊创作的战场杀招当中，杀伐最重的一道！”
　　方源、卜单不敢有丝毫怠慢，纷纷使出手段，全力破解。
　　方源很快发现：这战魂沙场，却和冰雨冻土不同。后者攻势发生时，毫无破绽可言，浑然一体，让人下不了手。而战魂沙场从一开始，方源就轻而易举地发现了好几只凡蛊的隐藏点。
　　随着时间推移，方源发现的隐藏要点越来越多，简直是密密麻麻，成千上万！
　　组成这道战场杀招的蛊虫之繁多，大大超出了方源料想。
　　方源很快又发现，类似于冰雨冻土战场杀招中的陷阱是不存在的。不管铲除什么隐藏要点，都不会造成反噬，也不需要让方源重新推算。
　　所以很快，方源和卜单就大刀阔斧地开始四下拆除这些隐藏要点。
　　然而，这处战魂沙场的攻势威力，却比冰雨冻土强上好几个档次。
　　冰雨冻土的攻势是间歇性的，攻势之间都有一段平静的时间，能够让入阵的蛊仙们休息恢复。
　　而这战魂沙场一经发动，却是毫不停息，魂兽急剧增多，很快就有了荒级魂兽形成。
　　片刻之后，荒级魂兽超过十头，上古荒级魂兽也开始出现了。
　　连半柱香的时间都没有坚持下来，鲨魔等人就只好催动玄冰残屋，狼狈逃窜出来。
　　“组成战场杀招的蛊虫太多了，惭愧，小的手段匮乏，只能一一拆除。”出了海面，卜单面对鲨魔，没有丝毫隐瞒或者伪报，直接说出真相。
　　方源也皱起眉头：“我的手段，也顶多是一次拆除五六个隐藏要点。我怀疑破解战魂沙场的难度，就在于此。破解的速度越快，在魂兽围攻下坚持的时间越久，就越有可能破解了这个杀招。至于破解本身的难度却是不大的。”
　　“那依星象子你的推算，按照你们两人的速度，需要多久可彻底破解这个战场杀招？”鲨魔忙问。
　　方源苦笑着摇摇头：“不清楚，我没有探查到战场杀招的全貌。隐藏要点太多了，仿若是天上繁星。但就我侦察出来的数万隐藏点，要清除掉它们，至少得需要两柱香的时间。”
　　沙南江不免失声：“两柱香？我们抵抗了半柱香的时间，就已经出现了上古荒级魂兽。两柱香……肯定已经有太古级的魂兽形成了，而且还不止一头！”
　　众人沉默下来。
　　苏白曼凝声道：“照这样说的话，看来下一次，我们就只有再请更多的人手。这些蛊仙，至少要拥有足够铲掉隐藏点的智道造诣了。”
　　说着，苏白曼和鲨魔对视一眼，均看到彼此眼中的苦意。
　　拥有智道造诣的蛊仙，本来就不多。要请他们过来帮忙，付出的代价可是不菲的。
　　鲨魔沉吟一番后，道：“那么这次就先散了，下一次攻略大概是在三十天后，具体时间视具体情况而定，会另行通知诸位的。星象子，这是我的令牌。你可以凭此暂住在僵盟总部，避避风头。”
　　方源淡淡一笑：“谢鲨魔大人的美意，但在下却不愿浪费时间。区区宋亦诗，还奈何不了我。宋家虽然势力庞大，但在东海也达不到一手遮天的程度。若是因此就让我退缩一地，那我星象子也就枉修了这么多年了。诸位，咱们下一次见了。”
　　望着方源和太白云生二人飞离远去，卜单走上前一步，来到鲨魔的身侧，进谗言道：“这星象子太不识好歹，大人您一番好意，他居然不领情！”
　　鲨魔瞥了他一眼，冷哼一声，不悦地道：“你要争气一点，何须我如此待他？”
　　卜单满脸苦色：“大人呐，非是小的不尽全力，而是传承太过残破，能力有限啊。”
　　鲨魔不耐地挥挥手。
　　卜单连忙闭嘴，垂头退下。
　　苏白曼靠近来，嘴角含笑：“夫君若是担心星象子出事，而干扰了下次攻略的话，大可不必。北原蛊仙战力往往高过其余四域一筹，星象子又有仙蛊傍身，战力出众得能将那姚葛辟当场斩杀，不会有多大事情的。”
　　“他虽然得罪了宋亦诗，宋启元的掌上明珠，但正因为宋家乃是正道超级势力，家大业大，绝不会为了区区这件小事，而大兴兵锋的。不过宋家名誉受损，肯定对外会有一个交代。过不了多久，星象子就会感到压力急增，到那时，还不求到我们这边来？”
　　“嗯，的确如此，夫人分析的有理啊。”鲨魔神色舒缓下来，轻轻握住苏白曼的手。
　　……
　　北原，落魄谷。
　　围绕落魄谷的攻防战，不知不觉间已经持续了大半月。
　　秦百胜一方，占据强大的地利，令凤九歌一方久攻不下。但凤九歌等人似乎铁了心的围攻，他们一天不撤，秦百胜一方就只有继续龟缩在落魄谷中。
　　“姜钰，你的伤势如何？”秦百胜探望姜钰仙子。
　　“再有半天时间，就能彻底痊愈。”姜钰仙子盘坐在床上，一边闭着双眼疗伤，一边分心答道。
　　秦百胜脸上喜色一闪：“这就好。你伤好之后，我们会全力护卫你，你立刻突围，去北原僵盟处启动后手。”
　　“什么？这就要动用北原僵盟这个后手？会不会对整个大计，有所影响？”姜钰仙子吃了一惊，不由问道。
　　秦百胜沉声道：“不会。我已经和南疆影宗总部的砚石老人，进行了沟通。唉……凤九歌的确是个人物，他自创的天地歌，居然能和我的五指拳心剑拼得不分上下。我个人的名誉微不足道，关键是落魄谷里面孕炼的仙蛊还未成形，此蛊关乎大计，不容有失。但现在落魄谷被中洲这帮人重重包围，我方到底吃了人少的亏，目前只能靠着上古魂兽帮衬防守着。守旧必失啊，必须要占据主动！”
　　这些天来，他和凤九歌相互交手数十次，互有往来，竭尽全力，却都不分胜负。
　　秦百胜心系大局，早已经在寻求突破眼下困境的方法。
　　就在这时，外面忽然传来凤九歌的声音。
　　秦百胜闻言，心底冷笑：“这次忍耐了三天，终于还是忍不住又来叫阵了吗？”
　　秦百胜飞上高空，面对凤九歌：“凤兄，你我大小战斗数十次，咱们早已经知根知底。你是个聪明的人，难道还看不出来如今的局面，这落魄谷只要有我镇守着，你们就绝对攻不进去！”
　　凤九歌朗声一笑，眼中闪现着强烈自信的光：“秦兄，这一次却有不同。我于你大战无数回合，得到许多灵感。这三天我闭关未出，终于利用这些灵感，将我早先所创的一道残招彻底完善。”
　　“哦？”秦百胜脸色一肃。
　　凤九歌微微昂首，朗声道：“这一次，就是要请秦兄品评一二我的俯首歌！”
　　碧玉歌。
　　天地歌。
　　俯首歌。
　　凤九歌长气碧玉歌时，歌声清脆悦耳，宛若珍珠落玉盘。而在唱起天地歌时，歌声恢弘浩荡，使人感觉到自身的无比微渺。
　　而此时，凤九歌唱起俯首歌，他却闭上了嘴巴。
　　全场静默。
　　秦百胜的脸色却又严肃，转为凝重，因为他“听”到了凤九歌的歌声。
　　他的歌声，直接在秦百胜的心中响起。
　　原来这首俯首歌，不是用肉耳去听，而是用心去听。
　　秦百胜心中一沉：“这记音道杀招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。从张口到闭嘴，已经有五指拳心剑的一丝韵味。凤九歌这家伙是从我身上得到的这个灵感。只是这种程度，要影响我的斗志，却还不足够呢。嗯？不好！”
　　秦百胜反应的也算很快了，但俯首歌见效得更快。
　　落魄谷中，参与防守的许多上古魂兽，仰头丝毫，在歌声中被凤九歌感召，向凤九歌俯首，当场叛变，成为了中洲蛊仙一方的走狗。
　　俯首歌，能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下！
　　“该死！”贺狼子出声咒骂。
　　他们人数少，必须要借助上古魂兽进行协防。
　　但此刻上古魂兽中的大部分叛变，反攻落魄谷，立即使得影宗一方岌岌可危。
　　但秦百胜也绝不是好对付的。
　　他很快就想到了对此，施展出一记战场杀招。
　　凤九歌等人，以及上古魂兽们都被纳入战场当中。
　　战场中，浓雾重重，无数幽魂飞舞。
　　一只只暗蓝魂兽迅速凝成，绝大多数都是普通魂兽，但很快便出现了荒级魂兽。看来不多久，也会形成上古魂兽。
　　这些战场中形成的魂兽，和凤九歌掌控的上古魂兽，立即绞杀在一起。
　　“好应对。”凤九歌停了歌声，不由击掌赞道，“利用这道战场，来加强对魂兽的掌控，抵消掉俯首歌的优势。不过你这魂狩战场已经过时了，虽然出自幽魂魔尊之手，但也只是他年轻时候所创。乐土仙尊曾得到这个杀招，创造出了更胜一筹的战魂沙场。魂狩战场只能将生灵的魂魄，转为魂兽。而战魂沙场，却是能形成源源不断的魂兽。”
　　凤九歌身陷战场杀招当中，却不忧愁，反而侃侃而谈，品评这个杀招。
　　但秦百胜却也笑道：“前人栽树后人乘凉，乐土仙尊能创造出更胜一筹的战魂沙场，还是站在幽魂魔尊的基础上，有所成就也是应该的。不过他性情仁厚，削减了幽魂魔尊的杀意，看似优秀，却失去了再进一步的可能。”
　　话语刚落，战场上又起变化。
　　凤九歌面色陡变：“原来这不是魂狩战场，而是幽魂魔尊晚年时所创的亿万屠杀场！”


第二百五十一节：双极海峡宋甲丹
　　东海，宋家大本营，重水福地。
　　“爷爷，你可要为人家出气！”宋亦诗风风火火地冲进书房，对八转蛊仙宋启元跺脚撒娇。
　　宋启元和一干七转蛊仙长老们，正在商量着家族要务。
　　但宋亦诗就这么直接闯进来。
　　宋启元缓缓地转过头来，脸上毫无生气的意思，反而满是慈祥的笑容：“我的乖孙女，要爷爷怎么为你出气啊？”
　　宋亦诗并不奇怪，自己的爷爷知道这件事情。事实上，如果宋启元不知道整件事情，那才奇怪。
　　这位年轻的女蛊仙在来之前，早已经想好了答案，她咬牙切齿地道：“爷爷你直接出手，把他活捉过来，然后让我处理。”
　　同时心里补充：“我要先将这老贼的眼珠子挖下来，然后将他抽经扒皮，剔骨腐肉，让他痛不欲生，让他懊悔自己做过的一切！”
　　宋启元点点头，没有丝毫的犹豫，答应下来：“好方法。不过……”
　　声音拖长，宋启元话锋轻轻一转，脸上露出为难之色：“爷爷现在手头上，有点事情。这段时间脱不开身啊，不如我让你宋夏麒叔叔帮你可好？”
　　宋亦诗眼前一亮，忘了自己的荣辱，联想起了什么，不由兴奋地道：“爷爷，是有关登天野的事情吗？”
　　宋启元也不瞒她，坦言承认道：“不错！登天野的具体位置，几乎已经成了东海蛊仙界公开的秘密。在登天野里，埋藏着天难老怪的传承。这一次爷爷要亲自率领家族蛊仙，和蔡家、若来家抗衡，尽力将天难老怪的传承夺到手。”
　　天难老怪，乃是远古时代的炼道大宗师，历史上和空绝老仙，长毛老祖二人齐名。
　　根据历史记载，天难老怪性情怪癖，因为妄图炼化太古九天，失败身陨。
　　宋亦诗虽然被宠溺，但识得大体，忙道：“爷爷，你尽管去吧，把那两家打得落花流水就是！人家的事情，你不用操心。不过只有宋夏麒叔叔还不够，我还要宋甲丹叔叔出手一次，为我测算推演一下那老贼子的方位。”
　　“哈哈，乖孙女。好，你拿着这个手令，去往双极海峡，找你的宋甲丹叔叔去罢。”说着，宋启元抛出一块令牌。
　　宋亦诗连忙接过，带着欢喜的神色，转身就走，一个招呼也未打。
　　双极海峡，常年笼罩在一层浓郁的迷雾当中。
　　半空中，宋亦诗悬停着，面对眼前的迷雾，却是有些犯难。不由问向身旁一位中年蛊仙：“夏麒叔叔，我怎么进去啊？”
　　宋夏麒一身精悍之气，闻言淡笑：“老爷子不是交给你一块令牌吗？小亦诗，你只需要亮出令牌，你的甲丹叔叔自有感应。”
　　宋亦诗便高举手中的令牌。
　　不一会儿，眼前的迷雾开始缓缓旋转，显现出一个狭小的通道，直通双极海峡内部。
　　宋亦诗、宋夏麒二人便顺着通道，踏足双极海峡，见到了宋甲丹。
　　宋甲丹乃是宋家专门培养出的智道蛊仙。
　　他常年盘坐在双极海峡的悬崖之上，上半身已经衰老不堪，下半身则已经石化，和脚下的双极海峡似乎连为一体。
　　“甲丹叔！”宋亦诗叫道。
　　从出生起，她见过蛊仙宋甲丹只有数面，但并不妨碍她对宋甲丹的崇拜敬仰之情。
　　宋甲丹为了家族，甘愿牺牲自己的自由。自成为智道蛊仙起，就盘坐在这里，借助特殊的智道传承，与天地交融。因而宋甲丹的推算谋划之功，十分了得。每每宋家有重大行动，都会请他出手，为行动占卜推算。
　　在当今的东海蛊仙界中，他是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。
　　有诗言证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。
　　宋甲丹已经睁开双眼，面无表情地看着宋亦诗、宋夏麒二人。
　　他很想微笑，但脸面早已如石雕，肌肉僵硬得面无表情，就算是张开口，发声也极为艰难缓慢：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”
　　“甲丹叔，我这次来，是要请你推算一个敌人的具体位置。喏，这是他的影像，还有我收集到的气息。”宋亦诗主动递过来两只蛊虫。
　　“先让我看看令牌。”宋甲丹缓缓地道。他虽然认识宋亦诗、宋夏麒，但铁面无私，要其推算，必须先有宋启元的令牌。
　　令牌确认无误之后，宋甲丹缓缓地张开双唇，发出一缕吸力，将宋亦诗手中的两只蛊虫都吸入他的口中。
　　他缓缓地闭上双眼，进行推算。
　　良久，他睁开双眼，眼中流露出疑惑之情：“我算不出来。”
　　“什么？”一时间，不管是满怀期待的宋夏麒，还是心中笃定的宋亦诗，都惊讶无比。
　　“叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来？”宋亦诗叫道。
　　“小诗，稍安勿躁。”宋夏麒脸色严肃，“甲丹表兄，对方只是一个来自北原的六转散修，依你的智道造诣，也算不出来吗？”
　　宋甲丹仍旧是面无表情，声音低沉缓慢：“我算不出来有什么奇怪？我不过七转修为，虽然有些虚名，但那都是好事者的无聊恭维。至始至终，我都不过是伟大天地中的小虫，只是辨识一些风雨而来的先兆。和天地世界相比，我卑渺如蚁，和世间豪雄英杰相比，我偏安一隅。”
　　宋夏麒苦笑：“表兄，你还是如此谦逊。”
　　宋甲丹：“不是我谦逊，而是我无时无刻地融入天地，每当我在这条智道的路上前进一步，我就能越发看到更玄妙的美景。天地的奥秘我知道的越多，就越明白我自己的渺小。所以这不是谦逊，而是实事求是，自知之明。”
　　宋亦诗不甘地道：“甲丹叔你就算算不出来，那你也是最聪明的人，你仍旧得给我一些好建议。”
　　宋甲丹沉默了片刻，这才道：“我算不出来，大抵上有两个原因。第一个原因，是对方不在东海。第二个原因，对方有智道手段，遮蔽我的推算。或者有其他的智道蛊仙帮助他，抵消了我的推算。”
　　宋亦诗和宋夏麒面面相觑。
　　这两个原因，都有些匪夷所思。
　　第一个原因，星象子这老贼不在东海，又能在哪里呢？如今地潮已经结束，难不成他还能回到北原去？
　　第二个原因，星象子怎么会有抗衡宋甲丹的智道造诣？若有人帮助他，那这个人至少和宋甲丹一个级别？难道是南宫家的蛊仙华安，或者是厄海中的龙首龟仙人出的手？
　　“甲丹叔，你再算一次啊。也许你没算准呢！”宋亦诗瘪嘴要求道。
　　宋甲丹直接拒绝：“不行。家族有重大行动，此次要争夺天难老怪传承。我要养精蓄锐，保留手段，几天后为这次行动推算。”
　　“原来甲丹叔你没有尽力啊！”宋亦诗听出话外之音，不满地道。
　　“好了，你们可以出去了。”宋甲丹缓缓地闭上了双眼。
　　宋亦诗被晾在一旁，她咬了咬牙，恨恨地一跺脚，无奈地转身离开。
　　抢占登天野的霸权，争夺天难老怪的传承，乃是家族发展的百年大计。而追捕星象子，只是自己的私事小事。
　　宋亦诗虽受宠溺，但也顾全大局，心系家族，绝非不知轻重之人。
　　中洲，狐仙福地，地下石窟。
　　方源沐浴在智慧光晕当中，双目紧闭，脑海中星念争相闪耀，默默推算着某些重要的事物。
　　上一次，他就是借助智慧光晕，连续推算出了仙道杀招星火遁、外映星念。
　　因此，方源现在掌握的星道仙级杀招已经多达六种。
　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移、星火遁、外映星念。
　　其中星火遁，是移动杀招，在宋亦诗的相关行动中，大放光彩。而外映星念，则是方源勘破仙僵沙南江行迹的仙道侦察杀招。
　　这两个杀招的前身，都只是残招。是万象星君的星道传承中的先贤们，灵光一现记录下来的杀招设想，或者推算过程中遭遇失败，无法再继续进行完善的杀招。
　　方源的星道境界只是普通，若是寻常情况下，这些残招对他而言，只是参考价值，看看罢了。
　　但他有了九转智慧仙蛊之后，蹭用智慧光晕，灵感无限，硬是克服了星道境界方面的短板，顽强地将杀招完善出来。
　　“可惜，短时间内，我完善出星火遁、外映星念两招已经是极限了。毕竟我的星道仙蛊也只有三只。当然更主要的原因，是我的星道境界太低了。嗯？”
　　就在这时，方源仙窍里有推杯换盏蛊出现。
　　蛊中装载的消息，来源于琅琊地灵。
　　“琅琊地灵终于完成了琅琊福地的搬迁，可以将他那一套仙蛊借给我了！”
　　方源大喜。
　　他这一次，专门从东海回到中洲，就是为了等候琅琊地灵的这个消息，然后搬迁星象福地。
　　在方源的计划中，星象福地相当关键。
　　一旦他在北原犯罪的真相暴露，他就要亡命天涯。
　　到那时狐仙福地，必定凶多吉少。若他还是仙僵，仙元无法自产，那么星象福地就是他唯一的秘密基地了。
　　然而星象福地的位置，黑楼兰是知道的。黑楼兰知道，代表着黎山仙子也会知晓。
　　方源生性谨慎，既然如今已经成为星象福地之主，自然要将福地搬迁到一块只有他自己知晓的地方。


第二百五十二节：向琅琊地灵借蛊
　　当即，方源再不迟疑，利用定仙游前往琅琊福地。
　　琅琊福地已经面貌大变。
　　汪洋大海上，三大陆地相互对望。高空中，漂浮着一片由云泥构造出的第四大陆。
　　曾经因为激战而损毁的福地，经由太白云生出手，已经恢复了旧貌。
　　太白云生虽然没有机会参加攻防战，但在战后修复的工程中，也收获了不少报酬。
　　当然，因为组成炼炉的某些仙蛊丢失，导致福地内部空间收缩。这些消失的空间，以及相关的损失，太白云生可没有能力去复原。
　　十二云阁，已经重新被琅琊地灵建立起来，平均分部在云泥大陆上。并且，围绕着十二云阁，还有许多的毛民蛊师，开始新建更多的建筑。
　　“我打算以十二云阁为中心，建立十二云城。这片高空的云泥大陆，将作为毛民精英们的全新生存之地。”琅琊地灵见到方源后，主动为他解释。
　　方源点头，表示认可。
　　琅琊福地因为丢失了不少仙蛊，导致内部空间缩减了不少。而里面毛民的人口却是众多，即将达到三块大陆的上限。这种情况下，自然要有新的地方去容纳更多的毛民繁衍生息。
　　但琅琊地灵接下来的一番话，让方源吃惊不小。
　　“除此之外，我还组建了琅琊派！门派制度参照当今的中洲，我就是派中太上大长老，毛民蛊仙们担当其他太上长老。我的上一任太过迂腐了，拿这些宝贵的蛊仙战力，专门去炼蛊。哼！要实现毛民制霸的宏图伟业，必定是要流血的。”
　　“接下来，我要对这些毛民蛊仙，进行集训，培养出他们的战斗能力。等到他们有了自保能力，我就将他们都分派到福地之外去，让他们完成各种各样的门派任务。”
　　“还有这海上的三个大陆，将会在我的影响下，爆发战争！从中决出三位国主，组建三个陆地国家，国家之间进行相互的竞争。每年，我琅琊派都会在这三个毛民国度里，招收最精英的毛民，并将这些毛民，带到云盖大陆上居住，形成琅琊派凡尘基石。并且，从中选择一位五转巅峰的毛民蛊师，作为琅琊派的掌门人！”
　　新的琅琊地灵和上一任完全不同，或许也是受到秦百胜强攻的刺激吧。琅琊地灵决心对整个琅琊福地进行铁血改制，手段强硬，一副枭雄大帝的样子。
　　一朝天子一朝臣，因为琅琊地灵的转变，底下生存着的这些毛民都将遭受战火的折磨和考验，往昔和平安宁的平静生活将一去不复返。
　　“琅琊地灵用战争这样残酷的方法，的确能挑选出最出色的毛民种子。但这样的方法，未免太过于奢侈了些。”
　　方源暗暗可惜，战争中牺牲的民决不在少数。
　　这种损失让他颇为心疼，还不如交给他，用来炼蛊。
　　但这话，方源只是在心中嘀咕，万万不会说出来的。
　　在琅琊地灵看来，毛民是全天下最优秀的物种，人类以及其他的异人都是低下一等的。
　　方源豢养毛民，当做炼蛊奴隶。琅琊地灵要知道这个情况，绝对不会接受，甚至会和方源翻脸。
　　所以，方源虽然正缺少豢养毛民的商业经验，但之前谈论琅琊福地攻防战报酬的时候，明明知道琅琊地灵手中定有最珍贵的豢养经验，方源也从未提出过这点要求。
　　“不过照此下去，琅琊福地经过这番铁血改造，毛民蛊仙们励精图治，战力而且会迅速强盛起来。也许前世历史中，琅琊福地也发生了这种改变，才撑过了整整七波攻势。”
　　“不过琅琊福地这里面的水深，虽然跳出来两个毛民蛊仙内奸，但难保剩下的这些蛊仙中，不会有第三个，第四个内奸潜伏着。秦百胜他们居然能发展出这等内奸，手段简直是匪夷所思。”
　　方源心中琢磨着，嘴上则和琅琊地灵谈及此番来意。
　　琅琊地灵有些吃惊，重提旧事道：“哦？你现在就想将我的这套仙蛊借过去，搬迁你的福地？我可记得，我事先和你讲过，借我这套仙蛊可不便宜。就算念及你帮助我防御强敌的份上，也需要两千块仙元石的吧？”
　　方源便取出两千块仙元石，递给地灵：“你看，我都已经准备好了。”
　　琅琊地灵吃惊不已，一边接过仙元石，一边上下打量方源，目光发生了隐隐的变化。
　　他是知道方源底子的，心中十分惊异：“这小子才晋升多久，就有这么多的仙元石？”
　　“想当初他和上一任交易，推算仙蛊方赚取仙元石，可见处境是多么的困窘。看来这些仙元石，应该大部分都是外借的了。这可不好，欠下一屁股债，还有人情，以后可不好还。”
　　琅琊地灵摇摇头，对方源的这番行动，并不认同。
　　但他同时却也理解。
　　他知道方源犯的案子，实在太大了。一旦查明真相，他就完蛋了，肯定会被追杀到天涯海角。
　　所以，方源他必须要搬迁福地。
　　不过这一点，却也正是琅琊地灵准备逐渐吸纳方源，企图将方源转化为自己走狗的主要原因。
　　正因为方源这样的处境，四面八方都是敌人，才会在走投无路的情况之下，加入毛民势力，成为人族内奸。
　　但琅琊地灵却并不知道——他完全猜错了！
　　这两千块仙元石，还真的都是方源的私有之物。
　　方源现在有钱，十分有钱！
　　他和灵缘斋做的第一批胆识蛊交易，就收获了一百八十块仙元石。
　　在中洲炼蛊大会之后，方源展现出强大的炼蛊造诣，鹤风扬亲自邀请他去仙鹤门看看去，这是仙鹤门方面对方源态度的明显转变。
　　方源现在掌控着狐仙福地，夹在灵缘斋、仙鹤门两大超级势力之间，可谓左右逢源。
　　外部环境史无前例地宽松下来后，又考虑到将来追杀的危险处境，方源便断然加大了胆识蛊的生产。
　　这项决定，使得他每个月单单胆识蛊的纯收益，就一路暴涨到三百块仙元石左右！
　　别忘了，方源收服了琅琊福地之后，还完整地继承了万象星君的四大经济支柱。还有他亲自出面，和西漠萧家达成的长恨蛛的买卖。
　　总共六大经营项目，让他每个月赚取的仙元石，直接突破了一千大关！
　　更还有龙鱼、幽火龙蟒，没有投放市场。若是再算上这两项，方源初步估算了一下，每个月的纯利润能够达到一千五百！
　　方源自从成为星象福地之主，时间早已经过去了两个月。
　　手中的仙元石积余，自然超出了两千。
　　回想起来，从刚刚升仙的斤斤计较，锱铢必较，甚至半块仙元石都要精打细算，到如今月入上千，手头宽裕，方源向前成功跨出了巨大的一步。
　　他这一步的步伐是如此巨大，琅琊地灵不知内情，哪怕已经高看方源一眼，仍旧猜测错误。
　　方源虽然是修为垫底，还是仙僵，但仙元石的收益，已经达到通常七转蛊仙的程度了。
　　付出两千块的仙元石，方源和琅琊地灵又用信道仙级杀招，订下相关契约。
　　最后方源还抵押给地灵十只仙蛊，这才成功借得一整套仙蛊，数量多达十六只，用来搬迁福地。
　　方源马不停蹄，利用定仙游，再回到星象福地。
　　星象福地中有三头荒兽刺脊星龙鱼，方源早已经考察过，此时也不犹豫，直接选了其中最强壮的一头。
　　他先是盘旋围绕在刺脊星龙鱼的周围，不断动用手段，观察刺脊星龙鱼的型体，骨骼，血肉等等方面。
　　确认刺脊星龙鱼状态良好之后，方源盘坐在半空，面对这头荒兽，闭上双眼。
　　刺脊星龙鱼早已经被驯服，乖乖地悬停在半空中，一动不动。一双大如马车的死鱼眼，闪耀着些许星芒，此时倒映着方源的身影。
　　方源心中平静，脑海则渐渐兴奋起来。
　　无数的星念，宛若漫天的繁星，动若萤火，在他略显狭小的脑海中尽情飞舞回旋。
　　这些星念旋即又分化为两拨。
　　一拨占据脑海右半部分，交汇成刺脊星龙鱼的立体图。
　　另一波星念，则占据方源孬好的左半部分，形成星象福地的全景。
　　完成这一步后，方源深吸一口气，毅然催动仙元，灌注到借来的某种智道仙蛊当中，并且按照地灵交付的具体方法，开始推算。
　　两股星念飞速前行，猛烈对撞，掀起漫天的星云风暴。
　　风暴中，无数的星念不断闪烁，有的在合并，有的则开始分解。
　　一天两天三天……在星象福地中，足足过了七天六夜，疲惫不堪的方源这才缓缓地睁开双眼。
　　脑海中消耗的星念，多达十六万。催动智道仙蛊消耗的青提仙元，更耗费高达六十六颗。
　　付出如此巨额代价，方源得到的是两套蛊阵图。
　　这两套蛊阵图，一大一小。
　　大的蛊阵图，对应星象福地，有八个阵眼。小的蛊阵图，对应刺脊星龙鱼，有四个阵眼。每一个阵眼中，需要一只特定的仙蛊压阵。大小两大蛊阵图，加起来就需要十二只仙蛊。


第二百五十三节：仙窍移植，福地搬迁
　　方源开始布阵。
　　按照蛊阵图所示，他在星象地灵的带领下，在星象福地中分别寻找到八个阵眼位置，并将对应的仙蛊，一一布置下来。
　　星象福地的宇道道痕比较缺乏，地灵没有瞬移之能。八个阵眼位置又稀奇古怪，或远或近，导致方源耗费在这一块的时间不少，完成的时候，已经过去了大半天。
　　完成了这一步骤，心思缜密，心情谨慎的方源，又将这八个阵眼，好好检查了一遍。
　　确认无误之后，方源这才回到原来地方，将那头挑选好的刺脊星龙鱼，收入自家的仙窍。
　　在他的命令下，星象地灵打开福地门户。
　　方源走出去，来到地渊。
　　福地门户散发出的光，只能照耀周围一圈。地渊里十分昏暗，一片寂静。
　　这是地渊的深处，就算是拥有者中洲十大古派之一的古魂门，也还未探索到这里。
　　不过这里虽然没有人烟，但隐藏着无数的荒兽，甚至上古荒兽，蕴含许多凶险。
　　事不宜迟，方源将刺脊星龙鱼放出来。
　　刺脊星龙鱼有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼，浑身上下包裹着一层汪蓝的鱼鳞。在它的背脊处，有骨刺长出体外，高高隆起，然后长长地延伸出去。
　　方源按照小阵图，将四只仙蛊分别安放在这头刺脊星龙鱼的身体各处。
　　一处在鱼嘴中，一处在背上的某根骨刺里，一处在左边的鱼眼里，最后一处则在鱼腹深处。
　　刺脊星龙鱼虽大，但和星象福地是不能比的。
　　因此方源这次布置，只是花费片刻的时间，就彻底成功了。
　　又细心检查了一遍后，方源彻底确认：整整十二只仙蛊都已经布置妥当。
　　他开始向周围洒下无数凡蛊，甚至飞出一两只仙蛊，布成一套强大的蛊阵。
　　接下来，终于到了搬迁福地过程中最关键的部分。
　　方源严格地按照方法，陆续催起手中仅剩下来的四只仙蛊。
　　星象福地的门户倏地紧紧闭合，消失在空气中。
　　方源全身上下，开始绽放出淡黄色的光辉。
　　光辉虽然明亮，但并非那种刺眼逼人的那种，反而很是温和。
　　光辉整整持续了十七个呼吸，然后缓缓收敛，最终全都凝聚在方源的两个瞳孔里。
　　方源深呼吸一口气，心念一动。
　　下一刻，一道微弱的黄色光柱，从他的右眼中射出来，旋即射中庞巨如鲸的刺脊星龙鱼。
　　刺脊星龙鱼顿时剧烈一颤，身上布置妥当的小型仙蛊阵，立即启动，爆发出一股红色光晕。
　　刺脊星龙鱼在这层红光的笼罩下，仿佛穿戴上一层贴身的红光铠甲。
　　整个刺脊星龙鱼僵硬如石，一动不动，宛若雕塑。
　　方源狠狠喘息了两声，随后从他的左眼中再射出一道黄色光柱，正中星象福地的隐藏点。
　　在光柱牵引下，星象福地居然被摄取出来，形成一个蓝色光团。
　　蓝色光团只有蚕豆大小，和庞大似鲸的刺脊星龙鱼，形成了鲜明的对比。
　　摄取出星象福地的这一刻起，方源仙窍中的青提仙元，就开始以一种恐怖的速度剧烈消耗起来！
　　方源左眼艰难转动，带动黄色光柱。黄色光柱牵引着蓝色光团，开始了缓缓移动。
　　而那头宛若石像的刺脊星龙鱼，也在方源的右眼移动下，向福地慢慢接近过去。
　　轰隆隆，地动山摇。
　　吼吼吼，黑暗中无数猛兽惊惶怒吼。
　　福地的转移，自然引起了天地二气的强烈动荡。一场强烈的地震，已经在所难免，开始在深渊里爆发。
　　方源不管这些细枝末节，全神贯注地集中在刺脊星龙鱼和星象福地两者上面。
　　头顶上砸下来巨大的石块，也被他早就布置的手段防住。
　　就算有荒兽袭击，方源自信也能争取一段时间！
　　他营造出了一个短暂的，不受干扰的环境。
　　像是搬动两座大山，方源转动眼眶中的两个瞳仁。此时此刻，不管是他的肉身，还是他的魂魄，都在拼尽全力。
　　时间实际上并没有耗费多少，两者终于接触。
　　但在方源看来，却漫长得如同过了一年！
　　当星象福地和刺脊星龙鱼，接触到的那一刻，方源陡然间轻松下来，仿佛万斤重担在一刹那间完全卸下。
　　方源精心布置出来的大小两套仙蛊阵，在这一时刻，起到了关键性的作用。
　　星象福地仿佛是游子回家，乳燕归巢，安置在了刺脊星龙鱼的身上，化成了刺脊星龙鱼的仙窍！
　　这就是琅琊地灵用来搬迁福地的方法。
　　必须借助荒兽，或者上古荒兽，将福地当做仙窍，移植到（上古）荒兽的体内。
　　然后（上古）荒兽移动，便能带着仙窍四处转移。
　　但在这个转移的过程中，时间是很有限的。承载仙窍福地的（上古）荒兽，再不能被收入其他仙窍，也不能动用任何其他的仙蛊，否则都会影响它身上的仙蛊阵的运转。
　　具体情况就是：方源不能再把这头刺脊星龙鱼收入自己的仙窍，带着它迅速转移。
　　同时也不能动用其他的仙蛊，或者仙道杀招帮助它。
　　只能靠刺脊星龙鱼自身的肉体力量，悬浮游动，转移到其他地方。
　　毕竟仙窍福地虽然寄存在刺脊星龙鱼的体内，但只是靠着大小两个仙蛊阵的运转，强行粘合的。外部稍有影响，就会导致蛊阵破碎，不仅转移福地会立即失败，而且当中的仙蛊也会遭到破坏。
　　不过即便有如此巨大的弊端，也无法掩盖这个方法的巨大利用价值。
　　创造这个搬迁方法的人，并非是长毛老祖，但在历史评价上，却和长毛老祖齐名。
　　他的名字就叫做空绝老仙。
　　蛊仙历史长河中，仅有的三位炼道大宗师之一，远古时代的传奇。
　　他对空窍、仙窍，有着超乎时代的研究和认知。正是因为他的努力，才使得十绝体可以升仙，成为十绝蛊仙，成就上等福地。
　　这套仙道杀招，被空绝老仙命名为仙窍移植大法。
　　这是方源至今为止，所见到的涉及核心仙蛊最多的仙道杀招。
　　然而这套多达十六只核心仙蛊的仙道杀招，只是一个残招。空绝老仙最初的设想，是真的将蛊仙的仙窍福地，完美地移植到荒兽或者上古荒兽的身上。而不是现在这种样子——只靠着大小蛊阵，仙元的剧烈消耗，将两者暂时地强行粘合在一起。
　　长毛老祖得到空绝老仙的这部分传承之后，在空绝老仙的成果基础上，也曾经做过许多尝试，但统统失败。
　　在墨人智道蛊仙一言仙的提点下，长毛老祖发现这个残招本身，已经具备惊人的价值！
　　蛊仙们完全可以用它，来搬迁那些陨落蛊仙遗留下来的仙窍福地。
　　时光荏苒，沧海桑田。
　　无数年过去，现在轮到方源在这上面受益了。
　　“走，去那边。”方源指挥刺脊星龙鱼开始移动。
　　因为仙窍移植大法的弊端，刺脊星龙鱼的速度不足原先的一半，鱼身上压力巨大，仿佛负山而行。
　　这就导致了，每一次福地的搬迁转移，其实距离都很有限。
　　琅琊地灵就算搬走了琅琊福地，但肯定距离之前的地点不远。
　　这也是方源不搬迁狐仙福地的原因之一。
　　“不过好在地渊已经是极好的隐藏地点，将来这层地渊曝光，进行大开发。我也可以将这份星象福地，当做最可靠的前线营地，进行最及时的补给和休养。”
　　“而且我知道仙窍移植大法的弊端，但别人不知道啊。黑楼兰发现星象福地不见，恐怕还会以为福地已经毁灭了。毕竟这种福地搬迁，已经超出了蛊仙认知的常识！”
　　就这样，方源带着刺脊星龙鱼，往地渊深处走去。
　　他行走的路线，自然是经过前期的大量探测，精心绘制出来的路线图。
　　他继续深入，规避了许多荒兽。在这些荒兽、上古荒兽划分好的领地之间的狭缝里，方源带着刺脊星龙鱼缓缓游走。
　　方源的目的地，是在星象福地原来地址，更下三层的地渊某处。
　　但下了两层之后，方源运气糟糕地碰到了一头荒兽独眼巨猴。
　　这头独眼猴子十分活泼，常常在地渊深处四下游荡。发现了刺脊星龙鱼之后，它兴奋地追了上来。
　　方源值得和这头独眼巨猴，展开激战，吃力地维持着刺脊星龙鱼的安危。
　　但最终，方源吃亏在没有战场杀招，无法有效地阻止独眼巨猴的行动，终究还是在半途中，让独眼巨猴重创了刺脊星龙鱼。
　　承载着仙窍福地的刺脊星龙鱼，是非常脆弱的，为了游动，它已经拼尽全力，因此一点还手的余力都没有。
　　方源终于赶跑了这头该死的独眼巨猴，但刺脊星龙鱼伤势过重，已经无法转移。
　　“幸好仙蛊都没有大碍。否则有仙蛊损失，我还不得赔死？！”方源检查之后，沉重的心情终于舒缓下来。
　　这是不幸中的万幸。
　　既然事情已经变成了这样，方源就只好退而求其次，将这个星象福地安置在附近了。
　　在仙窍福地脱离刺脊星龙鱼的那一刻，后者便彻底崩解，化为一滩烂肉血水，就连兽魂都烟消云散。
　　这是仙窍移植大法的必要牺牲，方源早已经知晓施展此法的代价。
　　就算刺脊星龙鱼不受伤，达到目的地后，它仍旧会力竭而亡。
　　最终，星象福地成功搬迁，隐藏在全新的位置地点。
　　这一切都是值得的！


第二百五十四节：重点建设星象福地
　　方源进入星象福地。
　　星象福地经过这一顿搬迁，天地二气动荡，一场打地震随即在星象福地中产生。
　　直到星象福地再次落下，才汲取了源源不断的地气，重新稳固下来，地震渐渐停歇。
　　此时，方源放眼望去，只见广袤大地，裂痕满布。火焰燃烧，黑烟袅袅缭绕。
　　方源心微微一沉，深深叹气。
　　这是没有办法的事情。
　　因为要仙窍移植，不能干扰到两套仙蛊阵的运转。所以，就算方源有仙蛊，有手段，也不能对星象福地进行保护和防御。
　　这一点，琅琊地灵也曾经关照过方源，琅琊福地的损失，比方源的星象福地还要大。
　　所以一般而言，福地是不会搬迁的。
　　“地灵何在？”
　　方源唤出地灵。
　　星象地灵双眼通红，有点搞不懂主人为什么要搬家。
　　在星象地灵的带领下，方源开始巡查星象福地。
　　首先要查看的，当然是星象福地中的四大经济支柱：箭竹林、碎星湖、陨石天坑以及星屑草场。
　　碎星湖中的湖水，已经顺着一条巨大的裂缝流淌出去，湖底众多的海藻趴在地上，最底部还残留了一些湖水，总算是没有彻底干涸。
　　江山如故！
　　方源取出仙蛊，将仙元灌注进去。
　　江山如故仙蛊迸发出白色华光，扫过碎星湖一圈。
　　顿时碎星湖中的土地弥合，湖水充盈，恢复到了先前的状态。只是海藻损失了不少，未来一段时间，对星河蛊的产出会有一些影响。
　　湖水中空无一物，只有海藻海草在飘荡。原本的湖底宫殿，也已经彻底损毁。这种人造建筑，是江山如故仙蛊不能影响的事物。
　　不过在这湖水里面，原本的鱼群、虫群、蛊群，并非丧生在地震当中。而是很早之前，就被方源提前搬迁到了狐仙福地里了。
　　方源的仙窍充斥死地，活物存放在里面不能太久。
　　之后，方源又去箭竹林、陨石天坑、星屑草场巡查。
　　出乎方源的意料，箭竹林居然毫发无损。在箭竹林的旁边，有两道漫长的沟壑裂缝，几乎和箭竹林擦肩而过，险之又险。
　　箭竹林是星象福地中最大的豢养之地，方源之前已经将其中绝大多数的资源，都收集起来，存放到了狐仙福地里。
　　没想到箭竹林居然躲过了这一劫，算是意外之喜了。
　　而陨石群坑和几片星屑草场，就没有这么幸运了。陨石群坑损毁严重，几乎面目全非。而星屑草场更是因为地火升腾，一些都燃烧成草灰，放眼望去，一片灰烬。
　　在江山如故的修复下，陨石群坑彻底恢复。星屑草场的地貌也全面复原。
　　“江山如故仙蛊真的很好用，有了它，我的损失至少缩减了八成！又因为之前将大部分资源都调出去，原本伤筋动骨的星象福地，只是落了个轻微擦伤。”
　　方源心中带着概况，陆续走了许多地方，利用江山如故修复了星象福地的地貌，耗费了不少青提仙元。
　　也不是所有的地方都修复，方源故意留了一些裂缝。
　　他突发灵感：“也许我可以趁着这个机会，将这些地面裂缝，扩张固定成河道，将来在星象福地中形成一个遍及全福地的河湖水系。不过星象福地地貌特殊，具体该如何实施，还得事先利用智慧光晕，思虑周详了。”
　　接下来，方源利用定仙游，去往琅琊福地，将借来的仙蛊都还给了琅琊地灵。
　　琅琊地灵将抵押的仙蛊，也都还给方源，并在临走前关照：“若是有搬迁需要，还可以来找我。”
　　不得不说，他这一次赚大了，短短一个月不到，就有两千块仙元石入账。
　　琅琊地灵又道：“你若加入我琅琊派，成为太上长老之一，将来搬迁福地，借蛊费用可以大大优惠！”
　　“我再考虑考虑。”方源敷衍过去。
　　他只想在琅琊地灵身上，榨取利益，从未想过和这些毛民绑在一条战车上。
　　一旦加入，就无法抽身，失去自由。这种愚蠢的事情，他可不会干。
　　随后，方源又利用定仙游，来到太白云生的仙窍里，将江山如故仙蛊还给太白云生。
　　在仙窍中，方源向太白云生打听东海的情报。
　　太白云生便告诉他，宋亦诗等人正在满世界的搜寻他，并且已经有人因此找上了太白云生。
　　“按照看来再过一段时间，你我之间的关系也会彻底曝光了。”方源沉吟道。
　　“我建议你现在直接联络鲨魔，加入东海僵盟。然后依靠僵盟，解决这个事情。”太白云生道。
　　方源却不着急，他没有被外在压力动摇计划，摇摇头：“时机还差了一点，距离下一次攻略玉露福地还有十多天，再等等看。”
　　狐仙福地，数十天后。
　　地下洞窟。
　　沐浴在智慧光晕中的方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气。
　　“还是失败了么。”他口中喃喃，慢慢站起身来。
　　他原先是坐着的，直接坐在一株矮小的芝林上面，将其当做板凳。
　　不过这种低矮的芝林，已经很稀少了。
　　此时的地下洞窟中长满了芝林。这些芝林已经和原先的大不一样，不仅又高又壮，而且通体血红色泽。原来是因为狐仙福地的第七场血海棠地灾之后，撞到了那份几率，从普通的芝林，转变成了血芝林。
　　狐仙福地的土壤，原本并不适合芝林的生存。但是转变成血芝林后，却是如鱼得水。
　　不过这片血芝林要慢慢扩张下去，挤开泥石，渐渐形成广袤的地下森林，至少需要一两百年的时间。
　　方源对这片血芝林又没有什么期待，所以也不会在这上面投资。
　　这些天来，方源不眠不休，大力建设星象福地。
　　一旦身份暴露，世人皆知他就是八十八角真阳楼倒塌的罪魁祸首，狐仙福地必定要舍弃的。星象福地就成了唯一的基地了。
　　若在那时，方源还没有挣脱仙僵身份，回复人生，星象福地对于方源的价值和意义将更为重大。
　　所以，方源的重心已经从狐仙福地，转移到了星象福地。
　　关于星象福地的建设规划，方源早在数十天前，就利用智慧光晕，琢磨好了。
　　按照他之前的灵感，在星象福地上铺设出一套巨大的河流水系。推算之后的这个设想，却更加宏大。整个水系河流，不仅是地面上，而且囊括天空，形成一套巨大的立体河流。
　　这正好利用到了星象福地特有的地形。
　　星象福地外凸内凹，外边地势高，越到中央地势越低，呈现一个碗状。
　　若仅仅只是地面上铺设河流水系，就会造成水流往福地中央堆积。但若是立体河流，就可将中央的水抽取到天空中，再流淌过后，落入福地边缘，形成水流的壮阔大循环。
　　至于在空中，如何承载河流。方源已经推算出了一个最为物廉价美的方法，那就是——云土。
　　云土也被琅琊地灵利用，在琅琊福地中硬生生建设出了一个云盖大陆。
　　方源打算用云土，建造出承载河流的条条河道，河道两岸肥沃的云土，将栽种无数的星屑草。
　　星屑草最佳的土壤，就是云土。万象星君栽种在福地黑泥中，也是迫不得已，他没有财力收购大规模的云土。但是星象福地的环境，十分适合星屑草的生长。导致星象福地中星屑草的长势，比狐仙福地中要好得多！
　　方源的设想是庞大而美好的，但是现实还是颇具骨感。
　　方源的资金缺口非常大，刚刚积累的两千仙元石，都给了琅琊地灵。所以这些天，他只能向将星象福地中的四大资源点，都修整好。
　　箭竹林在大量月井水的灌溉下，已经重现薄雾笼罩的最佳状态。
　　陨石群坑和碎星湖，都完全恢复。
　　星屑草场麻烦一点，但经过方源几番春星雨杀招的灌溉，也变得长势可人。
　　自从继承了星道传承，拥有了星芽仙蛊之后，春星雨杀招已经转变成了仙道杀招，效果比之前好了数十倍！
　　至于狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒、长恨蛛、荡魂山，暂时都未搬迁。
　　一来，需要前期的建设，将河流水系初步贯通后，搬迁这些龙鱼等等最好不过。
　　二来，星象福地面临着天劫！
　　万象星君为什么这么着急探索繁星洞天呢？
　　就是因为天劫逼近。
　　他是六转一阶的蛊仙，面临的是第二场天劫。
　　因为他和宋紫星一战，伤了根本，失去了渡劫的信心，只好不惜将繁星洞天的秘密暴露出来，拉石磊来共同探险繁星洞天。
　　方源现在还在犹豫，是否在天劫来临前，将这些资源都搬迁过去。
　　从地下洞窟中出来，方源回到荡魂行宫。
　　被他一直关押着的古月方正，像是认命了一般，双眼无光，瘫坐在牢房中，一动不动。
　　显然，仙鹤门杀害他的真相，师傅天鹤上人原先要夺舍他的内幕，对他而言是个十分沉重的打击。
　　按照惯例，方源站在他面前，说了几句话。
　　古月方正一动不动，神色麻木，似乎根本没有听进去。


第二百五十五节：加入东海僵盟
　　方源也不着急，只要古月方正吃得下牢饭，就代表他有生存下去的意志。如何将他的思想转变过来，改变他的三观，从而亲近方源，则是个漫长的过程，不需要着急。
　　随后方源又去另一个密室，查看东方长凡的魂魄。
　　他手中的仙魂不少了，有东方长凡、羽民蛊仙郑灵、大雪山雪松子，以及东海散修姚葛辟。
　　这些天来，他除了建设星象福地之外，就是搜刮这些仙魂。目前，已经将他们的魂魄记忆彻底搜刮，得到了不少好处。
　　真正让方源“回味无穷”的，还是东方长凡的魂魄。
　　每隔一段时间，方源都要对他进行搜魂。
　　这一次也不例外。
　　搜魂之后，东方长凡魂魄忽开口道：“我的记忆早已经被你搜刮干净，但你最近每隔一段时间，都要对我再次搜魂，而且每一次查看的都是我魂魄里，关于破解战场杀招的记忆。看来你是碰到了传承或者强敌，急需破解战场杀招。”
　　对东方长凡忽然开口，方源稍微意外了一下，旋即坦言答道：“不错。这些天来，我都在钻研你的那份智道传承中，关于破解战场杀招的内容。结合我的经验，再参看你的记忆，每次都有更多的心得体会。”
　　搜魂可以理解成看书，看的是魂魄中的记忆。但看一本书，并不可能每个细节都能全部记得清清楚楚。彻底搜魂一遍，就是将书从头到尾翻看一般，顶多知道这本书有什么内容。所以要温故知新，涉及到具体的内容，重新针对翻看，便能获知更多。
　　东方长凡魂魄笑了笑：“你有没有想过，我可以帮助你啊。你只是智道新手，就算再练习，看过再多，临时效果也极为有限。而我智道境界比你高多了，只要你给我一个身体，我就可以借助脑海来帮助你推算，帮助你想办法。这不是很好的一件事情吗？你可以用信道手段来制约我，我将你是最得力的助手。”
　　“的确是很好的建议。”方源点点头，继而淡笑道，“不过我是不会这么做的，你就死了这条心吧。成了魂魄了，还不安分，看来是我给你的教训还不够多。”
　　方源脸上的淡笑，慢慢转变成了狞笑。
　　数十只蛊虫随着他的心意而陆续催动起来。
　　“啊——！”东方长凡的魂魄剧烈抽搐起来，牢房中充斥着他凄惨的嚎叫。
　　这场惩罚将持续整整一个时辰，灵魂上的剧痛将比肉体更加深刻，相信会给东方长凡一个很好的教训。
　　方源自然不会在这里浪费时间，他提前离开，转去另外的两间密室。
　　一间密室里，是七转羽民蛊仙郑灵的魂魄。另外一间，这是雪松子的魂魄。
　　这两位蛊仙虽然生前都不是智道蛊仙，但也有面对战场杀招的人生记忆。
　　他们纵然没有智道手段，但一个风道，一个雪道，也有相应的破解战场杀招的独到手段和成果。这些记忆，对于方源而言，有不小的参考借鉴价值。
　　值得一提的是，这两人的魂魄都已经被方源搜刮过几遍。
　　从雪松子魂魄处，方源得知他在大雪山福地中，还留着一笔财富。属于他的雪峰中，还有不少雪人，以及许多雪松之类的植株。
　　但方源却不敢收取。
　　雪胡老祖深不可测，方源对见面似相识没有太多信心。雪松子的死讯，也不能告知黎山仙子。
　　为什么？
　　因为黎山仙子和雪松子，同为大雪山的一份子，本来就是盟友。知道方源害死雪松子，黎山仙子就算不对付方源，也会碍于盟约，去告知雪山老祖的。
　　而在郑灵魂魄中，方源也收获颇丰。得到了郑灵的一份完整的风道传承，还有仙道杀招天随人愿，以及仙蛊屋羽圣城的许多珍秘情报。还有羽民们赖以生存的那块绿天碎片世界。
　　这块世界颇大，里面的资源珍稀而丰富，方源获悉之后，差点淌口水。
　　虽然已经知道了绿天碎片世界中的景色，方源可以凭借定仙游前往。但那里既然已经被白海沙陀等蛊仙攻打占据，就是一个虎窝狼穴。方源不会随意冒险的。
　　从密室中走出来，方源便得到了太白云生的传信，信中告知方源：他已经和鲨魔等人汇合了。
　　方源便用定仙游，传送到太白云生的仙窍中去，随后再钻出来。
　　下一刻，星象子便出现在鲨魔等人的面前。
　　“来，给你们介绍一下，这位就是‘大名鼎鼎’的星象子了。”鲨魔哈哈一笑，热情地介绍道。
　　方源脸上露出浓郁的苦笑：“鲨魔大人，您就别打趣我了……呃。”
　　说话间，方源身上忽然一阵噼啪乱响，就好像是一串串鞭炮在他身上点燃爆炸。
　　方源面色不变，身躯轻轻一震，便将寄生在他浑身上下的数百只凡蛊，都抖落出来。
　　这些凡蛊无一生还，有了甚至被震成了碎渣。
　　“呵呵呵，星象子，你得罪了宋家，这种智道凡级杀招远远不能遮盖你的行迹。”鲨魔身后，一位蛊仙老者开口说道。
　　另一位身材削瘦的中年女蛊仙，神情冷淡倨傲，略带一丝不屑地道：“没错。当今东海公认的智道最强三仙，其中一位就是宋家的宋甲丹。如果你只有这点手段，早晚会被他算到。”
　　最后一位陌生面孔，是一位身穿金袍的男子，身躯肥胖，宛若富家翁，笑眯眯地，似对方源散发善意：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。说的就是东海公认的智道三大强者。其中宋甲丹排在首位，他为了家族甘愿牺牲自己，将自己融于东海这片天地当中。只要是东海中的人和事，都能算得八九不离十，十分可怕。就算阁下藏身于他人的仙窍里，也只是拖延时间，早晚也会被算出来。”
　　星象子点头，向三位蛊仙一一拱手：“在下受教了，多谢三位提点。”
　　他身上的这些死去的凡蛊，正是智道防护手段，为了防备他人推算的。
　　但是当方源真正踏入东海的那一刻起，这些防护手段竟然都自爆毁灭了，从这点上就可看出宋甲丹的可怕。
　　“好了，星象兄，我来给你一一介绍一下。”鲨魔以手掌示意先前开口的蛊仙老者，“这一位是魔道蛊仙九鬼指，主修魂道，兼修智道。”
　　鲨魔又示意神情冷傲的中年女蛊仙：“这位是智道蛊仙谢书芳谢大师。”
　　最后介绍的是笑眯眯的胖子蛊仙：“这位则是大袋子路潭心，主修宇道，颇有智道造诣。”
　　“能见到三位，实是在下之幸。”方源再一次拱手，态度十分谦和。
　　中年女蛊仙谢书芳冷声道：“见到你，可就是我的不幸了。你得罪了宋家，别以为能逃得出去。你现在还逍遥法外，恐怕是因为宋家全面出动，争夺登天野霸权，暂时不顾上你罢了。我劝你尽快去宋家自首，拖累我是小事情，万一拖累了大家，使得玉露福地攻略受阻，那你就坏了大事了。”
　　这话说得毫不留情面，许多蛊仙听了，都微微色变。倒不是担忧谢书芳所说，而是担心星象子脸面过不去，发飙内讧，闹出不愉快。
　　太白云生神色低沉下来，卜单看着方源吃瘪，却是暗暗窃喜。
　　方源打量了谢书芳一眼，心想这蛊仙如此不待见自己，恐怕是正道身份。
　　方源心中不怒反喜，当即顺着谢书芳的话道：“谢大师教训的是啊，宋家是超级势力，家大业大，我怎么能抗衡这等存在呢？所以这一次来，也是想好了。鲨魔大人，还请您帮一个忙。不知道我若加入僵盟，是否能避了此祸呢？”
　　谢书芳一愣，在她印象中好战的北原蛊仙，应当心气劲很大才是，怎么这么软绵绵的？
　　鲨魔最快反应过来，哈哈一笑：“当然可以。星象兄有大才，加入僵盟是最正确的选择。我完全可以给你担保，让你顺利入盟。你放心，只要你不是真把宋亦诗办了，你的事情僵盟可以为你撑腰，为你出面，和宋家谈判。”
　　“那就谢过鲨魔大人了。”方源满脸苦笑和无奈，“鲨魔大人请宽心，我根本是误入海底火山，无意中看到亦诗仙子在沐浴。结果惹来这场风波，唉……”
　　方源深深叹息，一副祸从天降，苦涩不堪的样子。
　　卜单脸色则变得十分阴沉。
　　鲨魔哈哈大笑：“我信得过星象子兄弟，走，咱们先去破了战魂沙场！”
　　进入玉露福地，众仙再陷战魂沙场。
　　一片昏暗空旷的空间里，乌云密布，雷雨欲来，狂风阵阵，卷起漫天风沙。一只只魂兽在风沙中成形，数量迅速增长，一丝停顿也没有，立即向方源等人袭杀过来。
　　方源、卜单等人，早在进入的那一刻，就开始着手破解，各施手段，各展其能。
　　因为之前的试探，他们早已经清楚，这一关拆解隐藏蛊虫，没有什么难度和陷阱，只是要拼时间。
　　半柱香之后，就会有上古魂兽形成。最好的情况，就是在半柱香之前，将这个战魂沙场给彻底破解！


第二百五十六节：星念仙蛊
　　这是一场和时间的赛跑！
　　如果鲨魔等人先撑不住魂兽的攻势，那么这次攻略就会以失败告终。
　　若是在此之前，蛊仙们先将战场杀招破解，那么他们将收获胜利。
　　轰！
　　方源挥摆长袖，一记智道凡级杀招甩出去，将附近七八个隐藏的蛊虫，都炸成碎末。
　　之前他破解战魂沙场这个战场杀招，一击之下顶多只能摧毁五六个隐藏蛊虫，但现在一击之力能毁七八个。由此可见，这段时间之内，他窝在狐仙福地里，不断推敲练习借鉴，智道手段有所长进。
　　但方源心中仍旧不太满意：“这样的自我练习，进步终究有限得很。要令破解能力暴涨，没有仙蛊是不行的。可惜，我虽然有一只智道仙蛊解谜，但却无法利用到破解战场杀招方面去。”
　　解谜仙蛊的效用，是帮助蛊仙思考，解开谜题。如果将战场杀招，当做另一种谜语难题的话，那么解谜仙蛊就很贴近破解战场杀招这个方面。
　　单纯利用解谜仙蛊，对破解战场杀招是没有任何帮助的。
　　方源便利用智慧光晕，打算以解谜仙蛊为核心，推算出一个简单的仙道杀招，用来破解战场杀招。
　　但可惜的是，方源一直不懈地努力。到最后，方源来到东海之前，他都没有成功。
　　推算出一记仙道杀招，是相当困难的。
　　通常而言，就算是八转蛊仙要设计出一记全新的仙道杀招，都要以年为单位计算时间。
　　而且很多时候，还会有思虑枯竭，底蕴不足，导致蛊仙至死，都没有将仙道杀招完善出来。
　　所以，方源得到的传承中，才有那么多的仙道残招的记载。
　　方源尽管星道境界极为普通，但靠着智慧蛊，将一些仙道残招完善，这才有了后来的星火遁，外映星念。
　　但他现在要一无所有的空白基础上，设想出一个智道杀招，就超出方源的能力范围了。
　　哪怕有智慧光晕辅助，他的智道境界仅是普通，这个最短缺的短板，大大拖累了他。
　　“其实解谜仙蛊和破解战场杀招，是很贴近的。只要我智道境界达到大师级，就能设计出来一个全新的智道仙级杀招，专门用来破解战场杀招。”
　　方源早已经暗中估量过。
　　不过此时，他虽然抱有遗憾，但内心深处毫不焦急。
　　鲨魔既然已经当众答应他，将方源引入东海僵盟，那么反悔的可能性就极小。
　　就算这一次破解战魂沙场，仍旧失败，和方源的关系已经不大。
　　方源已经达到了之前的目标，就是加入东海僵盟。
　　“甚至从某种角度而言，为了体现我将来的价值，吊住鲨魔，为我所用的话，类似战魂沙场的这些战场杀招，还是越晚破解越好。”
　　若是将这些战场杀招全都破解完了，玉露福地攻略下来，方源得到的好处也不大。反而不如拖延时间，等到方源实力增长，看看将来有没有可能多分一杯羹。
　　方源手中动作不停，心中却是平静悠闲，用眼角的余光暗暗观察周围。
　　卜单不需要再观察了，他还是老样子，吭哧吭哧的拼尽全力破解，但每一击只能摧毁一只隐藏蛊虫，对于大局贡献而言，聊胜于无吧。
　　方源重点观察，新来的三位蛊仙。这三位蛊仙都有或多或少的智道手段，是被鲨魔特意邀请过来的。
　　最靠近方源的，是那位蛊仙老者，魔道蛊仙九鬼指。
　　此时，他低头望着自己的双手。他双手十指俱全，但是当他迅速掐动指诀的时候，却只有九根手指头的虚影。
　　他的智道传承，独树一帜，独缺的一指，就是遁去之一，最渺茫的天机。
　　九鬼指一边掐动手指，九指虚影不断缭绕飞舞，一边口中念念有词，不知道嘀咕的什么话。
　　与此同时，从他的仙窍中飞出各式各样的凡蛊。
　　这些凡蛊飞到半空中，一一自爆，炸毁附近的隐藏点。
　　有的凡蛊只能炸灭一个点，有的凡蛊却能炸毁七八只隐藏蛊虫。平均而言，他的速度还要弱于方源一筹，但智道境界肯定比方源要高。
　　方源又看向大袋子路潭心。
　　这个大袋子的称号，很是特别，方源猜测既然对方是宇道蛊仙，那么大袋子是否意寓着此人十分擅长储藏手段？
　　不过一般而言，主修宇道的蛊仙，因为宇道道痕很多，仙窍福地都会比寻常蛊仙的仙窍都要宽广空旷。
　　此时的路潭心双眼已经变成竖瞳，宛若猫眼一般，不断侦察。
　　他的肥胖双手变得金灿灿，油光光，流露出来的气息，告诉他人这是一记顶级的凡道杀招。
　　路潭心先是观察几个呼吸，然后再出手。
　　他伸出金手，照准某个方向，用力一指。
　　这个动作似乎耗费他的很多力气，很快他就大汗淋漓，气喘吁吁。
　　但每一指之后，那片相应的方向上，都会有大片的隐藏蛊虫被摧毁，化为一股股金沙飘扬。
　　路潭心每一击，至少有八只隐藏蛊虫被击毁。
　　但他攻击频率不行。
　　他的攻击需要侦察，需要几个呼吸的时间酝酿，而且很累。他越来越累，攻击频率还要下降。
　　所以总体而言，路潭心还要排在九鬼指之下。
　　可见鲨魔的评价还是很到位的。鲨魔给方源介绍路潭心的时候，说他有智道造诣。而在介绍九鬼指的时候，说九鬼指兼修了智道。那么鲨魔重点介绍的，主修智道的蛊仙谢书芳，无疑就是三者中最强之人了。
　　方源最后望向谢书芳。
　　果不其然！
　　谢书芳傲立于空，鼻息间有两道流光，一黄一白，不断喷吐。
　　黄白两道流光，速度极快，划破长空，在空中一绕，就有上百只隐藏凡蛊损毁。
　　击溃了这些蛊虫之后，黄白流光明显萎靡，但回到谢书芳的鼻腔中，又重振雄风，再喷吐而出时，又具备煌煌之威。
　　方源眼底深处，闪过一抹凝重。
　　这黄白两道流光，威力不同凡响，显然是仙道杀招。
　　仙道杀招的威力，果然和方源手中的凡道杀招，有天壤之别。
　　方源心中不禁暗叹：“我智道境界不足，解谜仙蛊不能善加运用，也就罢了，境界这种东西是需要漫长时间的积淀酝酿的。但若是我有星念仙蛊的话，按照东方长凡的智道传承，至少有三道智道杀招，可以用出来，破解战场杀招。其中两道的威能，比这黄白流光还要强大，至少要强五六倍！”
　　源自东方长凡的智道传承，显然要比谢书芳掌握的智道传承，还要更加优秀。
　　方源现在最想得到的，就是星念仙蛊。
　　一方面，他对星念本身，就有巨大的需求。狐仙福地的一座方源石巢，长年累月的都在炼制星念凡蛊。若是星念仙蛊，这座石巢就能挪作他用，加大气囊蛊的生产规模，方源的仙元石将赚得更多。
　　另一方面，星念仙蛊也是仙道杀招星雾掩的两大核心之一。
　　星雾掩杀招，有着暗渡仙蛊相似的效用。
　　能让蛊仙抵抗他人的推算，使得别人推算起来，得到的结果模模糊糊，似是而非。
　　东方长凡的智道传承中，也有不少凡道顶级杀招。方源也用过，但是面对宋甲丹这等人物的推算，就几乎没有任何的抵抗效果。
　　方源真身一踏足东海，身上布置的这些凡蛊，都在瞬间自爆，凡道杀招的防护土崩瓦解。
　　显然，将来方源若是亡命天涯，被全天下追杀，各方大小势力，无数人物来推算他的踪迹。那么他必须至少要有一道仙级杀招，保护自己，防备他人的推算。
　　事实已经证明了，凡级智道杀招，哪怕是顶级的，数量再多也没有多少用处。
　　仙凡之间，有质的差别。
　　“但是要炼制星念仙蛊，困难重重。首先是资金，我刚刚花掉了两千块仙元石，手头上财力有限。就算有足够财力，要收购到全部的仙材，也得需要时间和运气。而且我身上的成功道痕，已经完全消耗，用来炼制变形仙蛊了。就算准备的再多，运气不好，碰上失败概率，星念仙蛊也炼制不出来。”
　　“至于他人提前拥有星念仙蛊的可能很小，毕竟东方长凡自爆了星念仙蛊，也没有多久。”
　　时间流逝，半炷香已过。
　　战魂沙场中，再次出现了上古魂兽。
　　源源不断的魂兽大军，从四面八法重重包围着方源等人。
　　和乌压压的魂兽大军相比，方源等人所占据的位置，就像是烧饼上的一粒芝麻！
　　不过，鲨魔等人却并未绝望，还保留着斗志和期待。
　　皆因方源等人，破解战场杀招也见成功的曙光。
　　“拼了！”鲨魔咬牙，心知此时必须血拼一把，毫不犹豫地催动玄冰残屋。
　　玄冰残屋将众人裹了进去，宛若一颗白色流星，在黑压压的魂兽军团中横冲直撞。
　　一路纵横，将无数魂兽碾成碎片。就算是荒级的魂兽也无法挡住玄冰残屋的冲撞。
　　轰轰轰！
　　上古魂兽们却有足够的实力，围绕着玄冰残屋，狠狠拍击。
　　仙元剧烈消耗的速度，让鲨魔、苏白曼等人都不禁脸色发白！


第二百五十七节：惨胜
　　“坚持，坚持下去！”
　　“成败在此一举，只要坚持就能得到胜利！”
　　玄冰残屋中，众仙嘶吼大叫，已经失了风度。
　　在玄冰残屋外，魂兽密密麻麻，宛若铺天盖地的蚁群，将玄冰屋死死地包裹在最中央。
　　“还有多少隐藏点？”鲨魔大喝。
　　“一百七十八个！”卜单立即汇报道。他虽然破解的能力不行，但到了此刻，战魂沙场已经接近崩溃，魂兽已经不能再产，卜单的侦察能力也足以窥视出整个局面。
　　“一百七十八个……”苏白曼口中喃喃，脸色虽然难看，但目光中却希望大涨。
　　这个数目的隐藏点，似乎轻而易举就能摧毁。
　　但事实上，还有很多困难。
　　第一，残留到最后的这些蛊虫中包含核心仙蛊，是相当难以破解的。
　　第二，众仙如今处于玄冰残屋之内，手段被限制极多，再不能像之前那边随意挥洒了。
　　仙蛊屋攻防全面，进退有度，是一个战争堡垒，各有擅长，没有任一短板弱点。仙蛊屋中的蛊仙，只要数目越多，修为越高，提供给仙蛊屋的仙元越充沛，那么仙蛊屋就能爆发出越强的战力！
　　但是这其中有一个弊端。
　　那就是蛊仙，只是提供给仙蛊屋动力而已。仙蛊屋的攻防、进退、治愈侦察等等手段，都取决于构造仙蛊屋的仙蛊和凡蛊。
　　所以，方源、谢书芳等人原有的破解手段，反而因为仙蛊屋的阻碍，都无法施展了。
　　从这点来看，上古战阵要比仙蛊屋优秀得多。尽管上古战阵，已经在蛊修的历史上，被层出不穷的仙蛊屋所淘汰，但事实证明，上古战阵还是有很多地方十分优秀的。
　　就比如上古战阵的对战手段，比仙蛊屋要灵活丰富得多。
　　仙蛊屋的攻防、进退、治疗、侦察能力，取决于构造的仙蛊，能力已经定型了，威力是随着仙元多少而增长延长。所以比较死板。
　　但上古战阵不一样，因为上古战阵虽然也是由蛊阵组成，但核心关键却是里面的蛊仙。
　　蛊仙在上古战阵当中，可以运用自己独有的仙道杀招。
　　就如同琅琊攻防战中，方源和毛民蛊仙们组合成的上古第二战阵天婆梭罗。这个银色巨人，会根据蛊仙们施展的杀招不同，外形发生相应的变化，杀招的威力也得到巨大的增幅。
　　总之，若是上古战阵，众仙恐怕已经将所有的隐藏点都破坏掉，收获胜利了。但现在是仙蛊屋，反而束手束脚。
　　就好像登山，眼看着就只差这么一小段石梯，就可以登临山顶了。但就差这么一小段距离，成了难以跨越的阻碍。
　　在众仙的感观中，时间似乎变得缓慢至极，一分一秒都是煎熬。
　　“难道这一次仍旧要失败吗？”苏白曼失望喃喃，鲨魔咬牙不言，神色上也显现灰败之色。
　　就在这时，谢书芳站出来，神情严肃地对鲨魔道：“我能解决最后的这些隐藏蛊虫，但我施展的这个手段，代价极大。如果你能将这当中的仙蛊，作为报酬，我可以出手。”
　　鲨魔神情不悦，冷哼一声。苏白曼也是目现凶芒，脸色不善。
　　谢书芳此举，难脱趁机要挟的嫌疑，但此时此刻，他人都已经技穷，要攻取这道难关，似乎也只有依靠谢书芳了。
　　但谢书芳一开口，就要仙蛊作为报酬，仙蛊的价值多高，这真是狮子大开口。
　　不过鲨魔迅速思考了一番，没有沉默多久，就答应道：“你只可以收取其中一只仙蛊。这是我的底线！”
　　他从东海僵盟中，经历一番激烈的竞争角逐，这才抢到这份攻略玉露福地的任务。
　　除了上缴给东海僵盟的一部分利益之外，其余的部分都归鲨魔、苏白曼所有。
　　这对仙僵夫妻前期投入越来越多，已经是伤筋动骨。玉露福地中的仙蛊，都是他们的部分财产。可以说谢书芳现在开口，就是在他们的心头挖肉！
　　但不得不说，鲨魔是个办大事的料子，能屈能伸，审时度势。
　　他居然忍下这口气，答应了谢书芳。
　　这点，叫方源也暗中赞赏。
　　谢书芳听到鲨魔的让步，没有犹豫，直接点头，笑道：“鲨魔阁下，我不是那么贪婪的人。只是组成战场杀招的其中一只仙蛊，十分适合我。再多的仙蛊，我也不敢要的。这一次我算是承你的情了。”
　　“那就请谢书芳大师出手吧。”苏白曼抱臂在胸，口气生硬。
　　这一只仙蛊，可不是那么好拿的。
　　众人拭目以待之下，谢书芳满脸肃穆凝重，气势节节攀升。与此同时，她的身上涌现出耀眼的黑白光辉。
　　黑白两道光辉，不断旋转，迅速凝固成一个大球。
　　大球中用黑、白、灰三色，描绘出一副生动形象的激战图。
　　图中，玄冰残屋是中央的一个白点，周围黑乎乎一片，都是密密麻麻的魂兽。而隐藏蛊虫的点，就在这些魂兽大军的包裹当中，像是星星一般，一闪一闪，位置标注得十分清晰。
　　智道仙级杀招——分明图！
　　谢书芳深吸一口气，缓缓地伸出手指头，探入图中。
　　她用食指、拇指轻轻地捏住一个隐藏点，然后微微一用力，两根手指的指腹靠拢在一起。
　　众仙只听见一声咔嚓的轻微脆响，像是什么东西被捏碎了一般。
　　随后谢书芳两个手指还捻了捻，再抽出手时，标准着隐藏点的蛊虫，已经被她破坏。
　　一时间，众仙惊叹声迭起。
　　谢书芳的这个智道杀招，居然能隔着玄冰残屋，对外发动玄妙打击，并且如此精准。外面的魂兽们都丝毫干扰不到，果然是厉害无比！
　　就连方源，也有大开眼界之感。
　　这位谢书芳女仙，虽然态度对方源很不友善，但鲨魔称呼她为大师，的确有一手。
　　方源现在虽然凭借着智道传承的优秀，能够盖过卜单、路潭心、九鬼指一些风头，但是和谢书芳这等主修智道的蛊仙，还是有巨大的实力差距的。
　　最终，谢书芳凭借分明图这一杀招，摧毁了大部分的隐藏蛊虫，并且成功地捕获了一只仙蛊。
　　当她从分明图中，将外面的这只仙蛊取出来时，其余蛊仙都震惊了。
　　失去了一只仙蛊，战魂沙场迅速崩解，剩余的仙蛊和少部分凡蛊都迅速消失，主动撤离。
　　无数的魂兽嘶吼着，咆哮着，展开最后的疯狂进攻。
　　玄冰残屋到底是仙蛊屋，死死地挡住了魂兽们临终的凶恶反扑。
　　最终，魂兽大军伴随着战场杀招的崩溃而全数消解，鲨魔等人艰难地收获了最终的胜利。
　　但很快，他们又陷入了一道全新的战场杀招当中。
　　“我的老天，这个玉露福地之中，到底有多少的战场杀招啊？”卜单沮丧地捂住额头。
　　继战魂沙场之后，众仙陷落到了一道全新的战场杀招——八门迷宫当中。
　　这片战场杀招里，天上地下都是浑然一体的橙色，除了八面巨门，没有任何其他的东西。
　　但最强的智道蛊仙谢书芳，却面露难色，提醒众仙道：“要小心了。这八门迷宫专门用来困人，虽然没有战魂沙场的杀机，却更加难缠。”
　　没有人反对。
　　八门迷宫在历史也很有名气，蛊仙陷入其中，方向感都被极大的混淆。
　　并且这八道大门，只允许一位生命进入。
　　进入之后，开启过的门就会消失。
　　也就是说，鲨魔等人眼前的八扇大门，预示着只有八个探索的机会。
　　进入大门后，蛊仙们就要单打独斗，孤立无援，再没有其他蛊仙帮衬自己了。
　　“据说，进入这门中之后，蛊仙将进入第二个空间，面临再一次的八门选择。八门迷宫中，一共有八个空间，每个空间里有八门。能够正确通过的选择，只有一条。否则就只有在这里面打转。这是典型的迷宫战场，困人十分厉害，没有擅长推算的智道蛊仙，根本就无法破解。擅长打杀的蛊仙，在这里举步维艰，说不得就会被活生生地困死在里面。”谢书芳叹息道。
　　她虽然是智道蛊仙，但并不擅长推算。
　　刚刚的仙道杀招分明图，已经泄露了她的底细，她是一个擅长侦察，远程打击的智道蛊仙，更偏向于作战。
　　方源的智道传承，倒是擅长推算，但可惜他连传承中最基本的星念仙蛊，都没有。这是巧妇难为无米之炊，处境尴尬得很。
　　“现在才是第一空间，要退还来得及。”谢书芳又提醒道。
　　先前的战场杀招，还可以试探试探。但面对八门迷宫，蛊仙们的试探就是将小命搭送出去，连试探都不能试探。
　　“玉露福地中的战场杀招，真是越发艰难了。想来是要接近打通的程度了吧？”鲨魔感慨一声，明智地选择了撤退。
　　利用玄冰残屋，众仙强行冲出，撤离了玉露福地。
　　此行鲨魔等人虽然成功破解了战魂沙场，但付出极多，只能算是一个惨胜。
　　真正获利最多的，是谢书芳。
　　得到一只仙蛊战利品，让她十分开怀。


第二百五十八节：黄泉海域不死国
　　虽然破解了战魂沙场，但因为战场杀招八门迷宫的阻碍，鲨魔一行不得不暂时撤离玉露福地。
　　和其他智道蛊仙分道扬镳之后，方源和太白云生则紧随着鲨魔、苏白曼，再次来到鲨海，被鲨魔夫妇设宴款待。
　　“星象兄，不知道你对破解八门迷宫，有多少把握？”酒席间，鲨魔直言不讳地问道。
　　方源脸色微变，目光凝重地摇头：“惭愧，在下没有丝毫的把握。”
　　“就连你也没有把握么？”苏白曼失望地道。
　　方源沉吟道：“若在下能炼出某个智道仙蛊，便能有三成的把握。可惜，虽然一直在努力积累仙材，但距离仙蛊炼制的标准还有很大缺口。炼制仙蛊……难呐！”
　　鲨魔听了方源的话，眼中微亮，但旋即又暗淡下去。
　　他和星象子合作，也不止一次了，看得出来方源的底细，的确是缺乏智道仙级杀招。
　　这一次破解战场杀招，让鲨魔心底也有数了。
　　大袋子路潭心，魔道蛊仙九鬼指，在智道手段上都不如方源。卜单就更别提了。谢书芳倒是挺厉害的，远远超过方源多矣，但她本是正道蛊仙，和鲨魔这些人格格不入不说，而且胃口太大。
　　这一次，鲨魔等人屁都没有捞到，谢书芳却得到了一只仙蛊，拿了大头。
　　鲨魔再是心胸宽广，失掉一只仙蛊，也是心疼无比。
　　虽然破解了战魂沙场，但对谢书芳的意见大得很，只是按捺不发罢了。凭鲨魔的个性，早晚要找回场子。
　　方源察言观色，见主席上鲨魔双眼亮了又暗，叹息一声后，徐徐道：“不瞒二位大人，我的智道传承还算完整，若是有了那只智道仙蛊，便能施展出几个强力的仙道杀招，实力必定大涨。就算弱于谢书芳，也相差不多的。”
　　鲨魔点点头，将话语转到别处，却没有再继续这个话题。
　　方源的话没有说透，点到即止，但鲨魔又岂会不明白方源的意思？
　　“星象子话中有话，是想让我赞助他，炼出智道仙蛊。但这种交易，我吃亏最大，若是炼制出来也还罢了，炼制不出，大笔投入打了水漂，那就是雪上加霜。”
　　鲨魔心中思量，否定了资助方源炼制仙蛊的想法。
　　事实上，他最近的压力也是很大的。
　　在攻略玉露福地上面，他和苏白曼二人投入了大量的精力和财力，但目前为止，收效甚微。这一次邀请了三位智道帮手，更是出了一份血。
　　就算鲨魔、苏白曼是老牌强者，底蕴深厚，到此刻地步也有些力竭才枯的趋向了。
　　炼制仙蛊这事情，搞不好就是个无底洞。不到唯一选择的地步，鲨魔是绝对不会去选择这项的。
　　对于鲨魔的态度，方源心里虽然微微遗憾，但早有预料，连一丝失望都没有。
　　他刚刚为了搬迁福地，付出了绝大多数的仙元石，依照他现在的财力，要筹措出炼制星念仙蛊的标准仙材，需要相当长的一段时间。
　　“没有让鲨魔上钩，也不要紧，关键还是混入僵盟。”方源没有忘记当下自己最主要的目标。
　　鲨魔也打心里，愿意方源加入东海僵盟。
　　为什么呢？
　　因为一旦方源加入了东海僵盟，那就和鲨魔、苏白曼成了自己人。如此一来，有着僵盟的盟约束缚，鲨魔接下来攻略玉露福地时，就能更方便，更安心地利用方源这股助力了。
　　这对鲨魔目前的发展计划，是很有帮助的。
　　帮助星象子，就是帮助鲨魔自己，所以在钓鲨宴之后，鲨魔就带着方源，来到东海僵盟的总部。
　　两天之后。
　　半空中，鲨魔、方源二人急速飞行着。
　　“这里就是黄泉海域了。”鲨魔手指着下方海面，介绍道。
　　事实上，不用他示意，方源早已经注意到下方的特殊海面。
　　黄泉海域，整个海水都呈现土黄色，像是大河大江中混杂了泥沙，波涛翻滚，跌宕起伏。
　　但事实上，黄泉海域中，并无沙硕飘浮，而是本身的海水就是淡黄色泽。
　　“黄泉海域，是一块十分特别的海域。越靠近海域中央，就越没有生灵存活，这是五域中最大规模的养尸场。”鲨魔又开口介绍道。
　　方源点点头，运用侦察手段，目光暴涨，穿透海面，达到海水深处。
　　只见海水里头，无数的尸骸在里面沉浮飘荡，大量的僵尸鱼群，僵尸乌贼、水母、海龟等等，在里面游荡，不断厮杀。
　　在海底，生长着灰白色的腐烂珊瑚，散发出浓烈的恶臭，污染周围海水。海藻都是惨白色的绷带海草，随着海流飘动，像是吊死人的绞索白绫。
　　“这两天来，我们借助了四道海底潜流，连续疾飞一天半夜，经历十数片海域，这才来到东海僵盟的总部所在的黄泉海域。东海僵盟不愧是五域僵盟的总部，能在东海掌握如此广袤的地盘。”方源真心感慨道。
　　鲨魔哈哈一笑：“其他四域，僵盟分部要矮一头，但在东海，这可是僵盟的总部，实力强盛，能压过其余的超级势力。星象兄，你加入这样的强大势力，是相当明智的决定！”
　　和北原僵盟分部的阴流巨城不同，东海僵盟总部拥有一片公共福地，作为大本营。
　　这片公共福地，被东海蛊仙界称之为“不死国”，就坐落在黄泉海域的中心地带。
　　在鲨魔的引领下，方源顺利地进入了不死国福地。
　　和方源估算的情形相反，不死国福地中却是鸟语花香，一片生机勃勃的景象。
　　这和仙僵的死气和腐朽，倒是形成鲜明对比。
　　“仙僵既然已经是活死人，仙窍也成了死地，如何能筹集出这么一大片的公共福地呢？难道是僵盟成员中，活人蛊仙的福地？”方源感到疑惑。
　　鲨魔呵呵一笑：“星象子，你安心。东海僵盟从未强制要求，任何一个加入僵盟的活人蛊仙，奉献出自己仙窍福地的一部分。当然，僵盟鼓励你们奉献福地，有大量的相应报酬。这点你到内堂中，参看任务，就可以发现了。”
　　“不死国这片公共福地，主要还是来源于仙僵。或者更准确的说，是寿元将要耗尽，或者其他种种原由，准备转变成仙僵延寿的那些蛊仙老者。你知道为什么这片福地，称之为不死国吗？就是因为东海僵盟中，有着独到的手段，能够让合并到一块儿的福地，青春长久，保持活力。”
　　方源闻言，目光暴涨，流露出极为感兴趣的神色。
　　鲨魔察言观色，哈哈一笑：“星象子，你对这个手段也感兴趣？呵呵呵，没错。我们东海僵盟，历经无数先贤研究、积累，已经研发出一些成果——如何在保持仙僵身躯不变的情况下，保持仙窍的活力。”
　　方源心中大动，一直以来，他都想重获新生，摆脱仙僵身份。
　　为什么？
　　还不是因为，仙僵的仙窍是死窍，没有更进一步的修行潜力吗？
　　但现在，方源听鲨魔这话，他对重获新生的想法又起了变化。
　　“我之所以要摆脱仙僵身份，重获新生，是为了仙窍成活，继续提升修为。但如果真能让我成为仙僵的同时，又保持仙窍的活性，有更进一步的可能，那岂不是两全其美吗？”
　　仙僵是活死人，不考虑寿元的限制，可以算得上另一种程度的长生。
　　方源正是借此优势，不断地蹭用智慧光晕，大力发展，飞速崛起的。
　　但若方源重新转变成活人，智慧光晕下寿元锐减，他还能利用多少次智慧蛊？
　　仙僵之躯，有利有弊。
　　但就算方源有智慧蛊，弊还是大于利的。
　　所以方源死活都要寻找到，脱离仙僵，重获新生之法。
　　“若是真有保持仙僵之躯，又能让仙窍复活，修为提升的良方，这才是我的最佳选择啊。不过现在看来，东海僵盟这方面的研究成果，虽然显著，但距离完善还有很大落差。若真有这种手段，东海僵盟早就称霸东海了吧？天下五域也不是当下的格局了。”
　　方源冷静下来后，也猜测到东海僵盟的真相。
　　“人总是要死的，总有寿元耗尽的那天。星象兄，你加入东海僵盟之后，就可对僵盟产生贡献，利用这些贡献，你有机会换取到这份研究成果。”鲨魔拍着方源的肩膀，笑着道。
　　方源点点头，脸色涌现出一副热切之色，实则心中冷静，知道鲨魔忽悠自己。
　　方源也加入过北原僵盟，早已经明白要换取这种程度的研究成功，那么对僵盟的贡献必然极为巨大。
　　鲨魔带着方源，来到不死国的最中央。
　　那里有一座尸骸堆砌的山峦，数十个山峰上坐落着数十座宫或殿。
　　鲨魔领着方源，进入其中一座。
　　半天之后，方源和鲨魔走出宫殿，方源手中多了一道身份令牌，还有信道凡蛊，用来传递僵盟之间的各种信息。
　　有了鲨魔的引领，方源很顺利地，正式成为僵盟中的一员。


第二百五十九节：和宋家交涉
　　和之前方源第一次加入北原僵盟相比，方源这次加入东海僵盟，反而更宽松一些。
　　原本，方源还有些担心身份暴露，毕竟东海僵盟中可有好几位八转仙僵坐镇。
　　为此，方源在之前狐仙福地里时，就利用智慧光晕，不惜耗费大量星念，将星痕仙蛊也融入到见面似相识杀招当中。
　　有着吃力、变形、星痕三大仙蛊，充当核心之后，方源转变成星道蛊仙或者星道荒兽，更加逼真了。
　　但此次加入东海僵盟，方源并没有见到任何一位八转蛊仙，就算是对自己星象子的身份审查，也只是走了个过场。
　　“这其中的原因，除了八转仙僵各有要务之外，鲨魔在东海僵盟的地位也不低，活人蛊仙并不能真正深入僵盟高层，最主要的恐怕还是东海僵盟势力强大，有着充足的底气和巨大的心理优势吧。”方源心底下暗暗分析。
　　七天之后。
　　蜂海。
　　无数的蜂群，从海水中飞出来，再落到海面上的船花里。
　　在东海的五月，蜂海海面都会随着波涛，流淌过来无数的船花。
　　这些花朵五颜六色，大如小船，交织紧密，宛若一幅巨大的缤纷画卷，从花海向四周蔓延席卷。
　　蜂海，就是一处和花海接壤的海域。
　　蜂海中生存着大量的水蜂，这种特殊的蜂群，只有短暂的飞行能力，更擅长的是在海水中穿梭游动。
　　每年的五月，当数不清的船花顺着海流，蔓延到蜂海海域的时候，就是水蜂群一年仅有一次的采蜜良机。
　　就在这海面上空，方源、鲨魔等人摆开阵势，和宋家的蛊仙进行了一场言辞激烈的交涉。
　　最终，耗费两柱香的时间，双方终于谈妥，达成了协议。
　　宋亦诗等人，将不再追究星象子的过错。星象子虽然是无心之失，但毕竟犯错，不仅要公开道歉，而且还要一次性赔偿宋亦诗六百块仙元石。星象子暂无能力一次偿还，可最多分六次还清，第一次赔偿一百块仙元石。第二次须赔付一百二十块仙元石，第三次一百四十块仙元石……
　　按照协议的内容，若是分批赔偿，方源无疑要亏损很多。
　　所以，协议达成之后，方源向太白云生、鲨魔等人各借了一笔仙元石，凑成六百块，当场交给了宋亦诗。
　　宋亦诗铁青着脸，接过这些仙元石，恶狠狠地瞪着方源，语气生硬冰冷地道：“道歉！”
　　方源是何等能屈能伸之人，满脸苦笑，诚恳地道歉：“在下无心冒犯了亦诗仙子，唐突佳人，罪该万死，还请见谅见谅！”
　　“那你怎么不去死？”宋亦诗呛声道。
　　方源又苦笑：“若是窥见亦诗仙子半点容颜，在下活该千刀万剐。但仙子你也明白，当时温泉中雾气浓郁，您又施展了隔绝内外的仙道杀招，我怎么可能看得清呢？”
　　宋亦诗冷哼一声，当时的情况她记得清清楚楚，在海底火山她根本毫无戒备之心，哪里布置了什么仙道杀招。就算是有些薄雾，宋亦诗也是提前将其清除掉的，她不喜欢视线被遮挡。
　　但方源这番胡诌，宋亦诗却没有反驳。
　　就算眼前的这个“猥琐至极”的老头子，真的看光了她，宋亦诗也得矢口否认，绝不承认。
　　宋家的两位蛊仙，则神情稍缓，甚至暗地里都有些同情眼前的星象子了。方源之前解释的很清楚，事实上，这件事情闹出来后，宋家也早就将李家村那边探寻清楚了。
　　这道海底潜流，也是最近几年，才悄然形成的。再加上宋亦诗也对海底火山，没有仔细检查，才造成的疏漏。
　　星象子只看了一眼，并且因为朦胧雾气，什么都没有看到，就得赔偿六百块仙元石，这代价未免也太大了点。
　　说到底，还是宋家乃是超级势力，家大业大。星象子若是冒犯了别人，也无所谓，关键居然犯到了宋亦诗的手上，宋亦诗不足为意，但她的背后却是宋家的八转太上大长老宋启元！
　　若非鲨魔代表东海僵盟主持这场交涉，若非东海僵盟势力比宋家还要更大一些，方源要摆平这件事情，就绝非付出六百块仙元石这么简单了。
　　“星象子，这件事情虽然完了，但你最好别再出现在我的面前！”宋亦诗抛下这句狠话后，毅然飞走。
　　倒是宋家的其他两位蛊仙，态度缓和下来，不失礼数地拱手道：“鲨魔大人、苏白曼大人，告辞了。”
　　“三位慢走。”鲨魔还礼道。
　　至此，这场风波终于平息。
　　鲨魔再次邀请方源、太白云生，前往鲨海做客。
　　但方源婉拒，他告诉鲨魔，想看看有东海僵盟中什么报酬丰富的任务，可以发挥自己的长处，赚取仙元石还债。
　　鲨魔察觉到方源的“失落”，安慰他几句，说僵盟结构松散，并不会太束缚自由。
　　方源演技十分到位，真的让鲨魔认为是一位散修，最注重人身自由。
　　既然方源拒绝，鲨魔、苏白曼也没有再强求。这对夫妇也需要时间，去好好准备下一次的玉露福地的攻略之法。
　　和鲨魔等人分别，方源真的接取一些东海僵盟的推算任务。他生性谨慎，做戏也要做全套，绝不会在这些细枝末节上留下破绽。
　　方源有任务令牌，还有用来通讯的信道凡蛊，接取任务方便得很，并不需要亲自前往不死国福地。
　　事实上，方源也不打算再亲自进入不死国福地了。毕竟那里有八转仙僵坐镇，在这种存在面前，方源对自己手上的这套见面似相识杀招，也是信心不足。
　　“虽然耗费了六百块仙元石，但只要能顺利进入北原僵盟，也是值了。接下来就是耐心等待东海僵盟那边，出现一些和北原相关的任务。比如北原特有资源的收集任务，或者视察北原僵盟分部的任务。”方源暗自谋划。
　　方源的计划进行的十分顺利，到了这一步，他需要的就是等待了。
　　接下来，方源利用定仙游，秘密回到狐仙福地。太白云生和他分道扬镳，利用江山如故开道，在东海蛊仙界四处交好。
　　利用智慧光晕，方源只花了很短的时间，就将手头上东海僵盟的推算任务，统统完成。
　　若换做以前，这些推算任务，非得耗费方源个把月的时间，但现在方源只是用了几天功夫。
　　方源渐渐已经感觉到，自己在智道方面的突飞猛进。
　　前世五百年的蹉跎、折磨、辉煌、跌宕，将他打造成一位擅长谋划、算计的人，因此方源的性情对智道的修行十分契合。
　　再加上极为优异的智道传承，还有九转智慧蛊，方源在智道上能不突飞猛进吗？
　　完成这些任务之后，方源并未立即交付上去。这种速度未免太过惊人，和他表现出来的智道造诣十分不符。
　　至于欠下太白云生、鲨魔二位的仙元石，方源也未放在心上。
　　太白云生的欠债，方源甚至都可以不还。鲨魔的欠债，方源再过几天就有能力轻松偿还。
　　胆识蛊供不应求，依旧火爆，其余生意也是正常进行。
　　虽然因为之前搬迁了星象福地，导致星象福地中的四大资源，多有受损，但方源每个月的盈利，仍旧接近一千仙元石！
　　不过尽管如此，方源仍旧缺钱。
　　不管是星象福地的大规模改建，还是星念仙蛊的炼制计划，都需要资金，大量的资金！
　　除此之外，还有仙蛊的喂养，方源手头上大量的仙蛊需要喂养。若是真的让仙蛊饿死，方源就损失太大了。
　　寻求寿蛊、调教方正、审问俘虏、建设第四座方源石巢、改进仙道杀招、为下一次攻略玉露福地进修智道手段、收购蛊虫、收购力道荒兽荒植、关于毛民的豢养心得经验、春梦果树的探查……这些事情，简直千头万绪，都需要方源处理。
　　尽管仙僵身躯不眠不休，方源仍旧感觉时间很不够用。
　　方源对自己的处境，十分清楚。说不定哪天，他弄倒八十八角真阳楼的事情，就被探查出来，彻底暴露。
　　所以，他必须趁着最后的时机，尽可能的发展壮大，消除自身的弊端缺点。
　　方源恨不得将时间掰开，甚至将自己劈成两半来用。埋头忙碌的间隙，方源时刻关注着外部局势。
　　西漠、南疆方源关注较少。
　　中洲方面，还处在炼蛊大会的余波影响当中。
　　北原方面，在雪胡老祖战胜药皇、百足天君之后，北原局势显得十分平静。但方源历经琅琊攻防战，也知道残阳老君这群中洲的调查者，所以北原局势越平静，方源越感到里面暗藏的漩涡激流。
　　东海方面，目前最引人瞩目的，便是宋家等超级势力争夺登天野的霸权。
　　几天之后。
　　西漠。
　　方源化作另外容貌，和萧家蛊仙进行贸易交接。
　　“这里是这次的货，你们查查。”方源将带来的长恨蛛群抛出来。
　　这次萧家蛊仙来的是萧十让，此人性情沉稳，深有谋略，和萧虎痴合称为萧家文武双壁。
　　萧十让检查了一遍之后，满意地点点头：“都没有问题。接着！”
　　他抛给方源一笔仙元石。
　　但和往常不同，除了仙元石之外，还有一块令牌，一只信道凡蛊。
　　这是萧家的交易令！


第二百六十节：玩坏之后的机遇
　　“和阁下做买卖，十分畅快。长恨蛛的交易，我们萧家希望能最大程度的延续下去。你手中的令牌，就是萧家的交易令。凭此令牌，阁下便是萧家的贸易伙伴，可以享受更多的优惠政策。详情都在信道凡蛊记录着。当然，阁下完全可以拒绝这面令牌。”萧十让道。
　　方源接住交易令，颇为欣喜。
　　事实上，他和萧家交易，除了要卖出长恨蛛赚取仙元石之外，另一个目的就在于这面交易令。
　　西漠是五域中，商业最为发达的地域。
　　每个超级势力，都会发布各自的交易令。但萧家的交易令，却是当中最有价值的一面。
　　皆因在西漠所有的超级势力中，萧家和田家的生意做的最大，交易伙伴最多。方源要挤入西漠市场，凭借萧家交易令，就可轻易达成。尤其是和萧家的其他交易伙伴，可以愉快相处。
　　当然，此事有利有弊。
　　萧家和田家是最大的竞争对手，接了萧家交易令，就亲近萧家这边。方源和那边的田家，乃至拥有田家交易令的蛊仙们，很难做生意了。
　　“有了这份交易令，我就可以正式贩卖龙鱼、幽火龙蟒了。每个月的仙元石收益，将再次突破一千大关。等到其余资源恢复，我每月的收益将逼近两千！”
　　方源毫不掩饰自己的欣喜心情，微笑着接受了这面令牌。
　　萧十让的脸上，也浮现出微笑。
　　虽然在萧十让看来，方源十分神秘，萧家在他出现之后，多次查探，也没有查出方源的身份。但方源没有丝毫犹豫，就接受了萧家交易令，这是亲近萧家的举动，萧十让自然要表示更多的善意。
　　有了交易令，方源接下来几天里，便游走于西漠蛊仙界。
　　靠着交易令开道，哪怕是初次相见，方源也顺利地做成了龙鱼、幽火龙蟒的几笔买卖。这些买卖大多都是短期交易，只有一两笔是长期贸易。
　　不过方源相信，随着时间推移，交易次数的增多，这种长期贸易将会越来越多，越来越稳固。
　　怀着喜悦之情，方源离开了西漠。但当他刚刚踏足狐仙福地时，却收到一个令他颇为吃惊的消息。
　　“什么？宋亦诗一气之下，竟然将李家村的那座海岛都夷成平地了？！”
　　原来，登天野争霸越加激烈，起先只是三家争霸，但当局势僵持时，不少其他势力和蛊仙，看出了便宜，就掺和进来。
　　在这个过程中，宋亦诗碰到了魔道女蛊仙七海蛇女，被后者好一番嘲讽，讽刺宋亦诗身价只值六百块仙元石，大肆污蔑，向宋亦诗泼脏水。
　　宋亦诗吃了闷亏，回来之后一气之下，就来到那座无名海岛，将海岛上的凡人、兽群全都铲除灭杀，又引动海啸，连续淹了全岛五六次。这座无名海岛上，自然无人生还。
　　对于其他人而言，这只是一件微不足道的小事情，因此方源心中的震动，是常人难以了解的。
　　“这样一来，李逍遥怎么办？原本当为一对侠侣的宋亦诗、李逍遥，结果因为我的关系，宋亦诗灭了李逍遥八辈祖宗，也就等若杀了李逍遥么？”
　　前世叱咤风云的李逍遥，再也没有登上历史舞台的机会了。
　　“可惜了，我还准备将来，利用连运联系李逍遥呢。说起来，他也是一个强运之人呐。”方源暗中叹息，因为他的关系，东海未来的局面发生了一次相当大的改变。
　　而这次的改变，将会影响多广多深，方源心里也没有底。
　　几天之后，一个令方源更加震惊的事情，发生了！
　　“什么，繁星洞天破碎，无数洞天碎片如陨石坠地，引起各大小势力，无数蛊仙的疯抢？！”
　　方源无语了。
　　按照前世的记忆，繁星洞天破碎坠地的事件，要在数百年之后才发生的呀！
　　怎么今生，竟提前了这么多？
　　“难道说，因为我的缘故，捡了万象星君和仙猴王石磊的便宜，导致仙僵七星子从梦境中惊醒，然后让石磊陷落于繁星洞天，不得不向战仙宗求援。如此，七星子和战仙宗对战，尽管有地利，但战仙宗势力庞大，使得七星子见势不妙，引爆繁星洞天，一拍两散，同归于尽吗？”
　　方源猜的一点都没错。
　　事实上，正是如此。
　　方源前世，七星子很长时间都陷入星宿仙尊的梦境里面，不得清醒。万象星君虽然死于其中，但石磊却继承了这份机缘，没有通报门派，而是每到缝隙开启时，偷偷潜入其中，大肆搜刮。
　　但被方源惊醒了七星子之后，石磊悲剧了，被七星子撵得到处逃窜，不得不舍弃面皮，求助战仙宗。
　　最终，战仙宗没有强行压下七星子。
　　“我既然得不到，你们也别想得到！”抱着这样的想法，七星子引爆繁星洞天，和战仙宗众仙一拍两散。
　　从而使得繁星洞天碎片坠地的事件，提前了两三百年，在中洲大地上演了。
　　得到这个消息之后，方源都不知道说什么好。
　　“北原已经被我玩坏了，八十八角真阳楼倒了，王庭福地灭了。现在东海也变了，李逍遥没了。如今中洲也发生了剧变，繁星洞天提前崩了。照这趋势下去，中洲、东海也要面目全非呀！”
　　现在整个中洲，都因为这件大事而震动混乱。
　　无数的蛊仙、蛊师，超级势力，大中小势力，都朝着洞天碎片世界蜂拥而去。
　　什么中洲炼蛊大会，都被中洲蛊师们抛之脑后了。
　　对此，方源苦笑不已。
　　繁星洞天崩碎的太不是时候，若是延迟两三百年再崩溃，方源将受益良多。
　　因为那个时候，五域乱战，梦境外显，英雄豪杰层出不穷，老牌超级势力都自顾不暇，对于方源这种散修，最是有利。
　　但现在，五域大战还未开幕呢。中洲受到天庭主宰，中洲十大古派牢牢把控整个中洲。
　　方源完全可以预见，最初的混乱只会持续很短的时间，很快就会被中洲十大古派掌控局面。真正受益者，毫无疑问，将是中洲十大古派，以及他们背后的天庭。
　　接下来事情的发展，果然不出方源的估料。
　　甚至局势的变化，比方源预料中的还要更快！中洲十大古派稳住了局面，并且迅速达成了内部协定，驱逐了一切其他势力和蛊仙，让方源深刻的认识到中洲十大古派的庞大势力。
　　“可惜了繁星洞天，可惜了七星子，可惜了那片梦境。”方源怅惘叹息。
　　繁星洞天，亦是他的长久计划之一，现在经此变故，这份巨大的利益已经和他无缘。
　　但接下来事情的发展，却是出乎了方源的意料。
　　一份来自鹤风扬的信，顺着洞地蛊，传到方源的手中。
　　信中，鹤风扬代表仙鹤门，竟然邀请方源探索繁星洞天碎块世界！
　　“难道说？！”方源双眼精芒暴涨，心中的猜测让他当场兴奋得站起身来，不禁仰头大笑三声。
　　笑完之后，方源又旋即陷入沉吟之中：“也不能大意，虽然陷阱的可能性较小，答应之前，还得先查探一番……”
　　两天后，方源来到中洲的一座山谷。
　　这座无名山谷，资源匮乏得很，毫不起眼，但因为落下了一块相当巨大的繁星洞天碎块，使得这里已被十大古派联手，重重包围，方圆千里都成禁区。
　　一旦有其他蛊仙踏入这个范围，杀无赦！
　　方源也不敢随意乱闯，是由鹤风扬亲自出迎，将他一路迎接进山谷。
　　山谷中已有十多位蛊仙驻守着，分别来源于中洲十大古派。
　　“小子，进去时招子放亮点。”
　　“目光要放长远啊，年轻人。”
　　见到鹤风扬领着方源进来，其余蛊仙的面色都不好看，纷纷开口，或威胁或劝告。
　　“阁下便是方源么？”一位白衣女仙，越众而出。
　　“原来是白晴仙子。”方源目光微凝，神色不变，主动一礼。
　　白晴仙子对方源点点头，语气温和地道：“你是小女经常提到的人物，这一次争夺洞天碎块的归属，还望你手下多留情，将来必有报答。”
　　就算是方源多次和灵缘斋，交易胆识蛊，也没有见到白晴仙子一面。
　　但如今事关自家女儿凤金煌的安危，白晴仙子不得不出面，和方源交谈，要让方源卖她一个面子。
　　方源自有谋划，当即毫不犹豫地应承下来：“和贵方合作一直都很愉快，白晴大人放宽心便是。”
　　白晴仙子满意地点点头。
　　其他不少蛊仙则冷哼。
　　一旁的鹤风扬眼中，一抹冷光闪烁即逝。
　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，是最后一位。”鹤风扬沉声道。
　　方源点点头，往前方走去。
　　山谷内，景象奇特，仿佛是海市蜃楼，原本灌木丛生的小山谷中，却是一片海蓝蓝的水波荡漾。景色好不搭界，像是破碎的画，强硬突兀地镶嵌在一起。
　　这当然不是海市蜃楼，而是破碎的洞天世界，门户洞开，任由探索。
　　眼看方源一步步，就要迈入其中，鹤风扬不放心，又关照道：“别忘了我交待你的那片地方，一定要占据下来！”
　　“放心吧。”方源扬扬手，并未回头。在众目睽睽之下，身形彻底进入碎片洞天里。


第二百六十一节：修为低也有好处
　　方源展目望去，便见眼前的湖泊波光粼粼，湖面宽阔，蔚蓝多姿。
　　他进入这片繁星洞天碎片世界之后，就置身在这片蓝湖之中。
　　蓝湖面积很大，远处湖中心有几座小岛，郁郁葱葱。
　　再望得更远，蓝湖的湖岸处，有一片叠嶂的山峦，宛若一抹青黛，与天际温柔交融。
　　方源此时站在水面上，像是站着平地一般。
　　换做凡人蛊师的角度，这一手立在水面上的手段，可俊得很。但如今这种凡俗的东西，对于方源而言，已经微不足道。
　　再深入这片碎块洞天之前，方源最后朝身后望了一眼。
　　只见背后，原本的一汪蓝湖突兀地断裂了，好像是矗立着一片磨沙镜面，将这片湖面直接斩断。
　　方源目光透过镜子，可以看到外面，真是中洲的那座无名小山谷里，还有山谷中那些蛊仙的身影，似乎也正用各种莫名复杂的目光，望着方源。
　　方源心中呵呵一笑，旋即转身，踩爆脚下的湖水，激飞而去。
　　中洲十大古派的蛊仙们不知道，但事实上，方源已经不是第一次，进入这个繁星洞天了。
　　繁星洞天十分特殊，拥有七个子空间，相互之间隔绝开来，并不像通常的洞天一样。
　　很明显，繁星洞天中的宇道道痕，一定十分的多，并且相当奇特。
　　繁星洞天中有很多的荒兽，连上古荒兽都有，镇守第八星殿的尸龙、走肉树等等，让方源至今印象深刻。
　　“不过经过激战的消耗，还有战仙宗的搜刮，还有繁星洞天破碎时的损失，这些洞天碎片世界中的荒兽、上古荒兽已经很少了。目前这片洞天当中，只有两头荒兽一株荒植。”
　　方源一边在空中疾飞，一边在脑海中回忆着鹤风扬带给他的情报。
　　这两头荒兽一株荒植，分别是一头荒兽龙鱼，一头藏经鼋，一株幽冥草。
　　龙鱼，只要是蛊仙都知道，是喂养仙蛊十分常用的食物。绝大多数的凡蛊，若是特定的食料不够，可以利用龙鱼的肉，替代缺失的部分，喂养仙蛊。当然，仙蛊唯一，食料稀奇古怪，龙鱼的作用就下降了许多。就算是能够替代一部分食料的，也只能是荒兽级的龙鱼肉。
　　“荒兽当中战力最弱的，几乎就是荒兽龙鱼了。根据传闻，本来天地间并不存在龙鱼这一物种，它是食道流派的创造之物。”
　　而藏经鼋，这是相当罕见的智道荒兽。它的习性十分奇特，从成年之后，就固定在某个地方，一动不动。天长日久，风吹雨打，藏经鼋的浑身都会长满青苔，结成灰石，变成一座巨大的假山。加之它又擅长收敛气息，善于藏匿形迹，很不容易发现。
　　只有当它预感到巨大的灾难的时候，它才会搬迁，一路不停，直到寻找到了中意的栖息之地。然后，它又会停下来，继续缩到壳中，靠着风雨霜雪等等维生。
　　这种荒兽，若能收为己用，比斩杀了它更为有用。
　　藏经鼋是纯粹的智道荒兽，天生贴近智道，乃是智道中灵兽。有着天然的能力，能够寻找到安全隐秘的地方生存。
　　很多智道蛊仙，在推算难题的时候，就会利用藏经鼋，帮助自己。
　　方源继承的东方长凡的智道传承中，也有一种手段，是利用刚刚斩杀的藏经鼋的壳，辅助自己推算。
　　很明显，将这头藏经鼋收服起来，对蛊仙更有利。加之它一动不动，防御很强，所以战仙宗就没有急着动手。
　　而幽冥草也差不多，它扎根在地中，无法移动，只要不靠近它，威胁很低。
　　有一株幽冥草，尤其对魂道蛊仙相当有利。因为幽冥草的身上，蕴含着大量的魂道道痕。时间一久，就能影响周围环境。幽冥草附近方圆数百里的地方，都会渐渐地变成魂道蛊虫豢养基地。
　　幽冥草对于改造福地洞天的环境，有着相当厉害的效果。
　　同样的，战仙宗不方便收取这株幽冥草，所以才留到今天。结果没想到，七星子气性很大，宁愿玉石俱焚，将繁星洞天爆碎坠落。
　　这个局面远远超出了战仙宗的掌控极限，这片繁星洞天的碎片世界，就在中洲十大古派的磋商之下，以商议好的约定，对里面的资源进行采集。
　　鹤风扬代表仙鹤门，在进入洞天碎片世界之前，就关照了方源几个任务。
　　其中有三个，就是关于龙鱼、幽冥草以及藏经鼋的。
　　“若是你能够将这三者都生擒活捉过来，是最好的。按照约定，你能得到其中价值三分之一的部分。”鹤风扬如此明确地告知方源。
　　方源虽然表面上是仙鹤门的附庸，但事实并非如此，鹤风扬乃是当事人，最清楚不过了。
　　所以他也非常明白，要调动方源的积极性，只有利诱。
　　虽然方源只是一个六转垫底修为的仙僵，但面对这三者，优势很大。
　　因为方源手中，不仅有自己的仙蛊，而且还有仙鹤门特意借给他的仙蛊。
　　有仙蛊，和没有仙蛊之间，战力完全是两个概念。
　　虽然龙鱼、藏经鼋、幽冥草都是本身就很强大的生命，但它们身上是没有仙蛊的。
　　若是有仙蛊，早就因为怀璧之罪，吸引蛊仙出手，不是七星子仙僵，就是战仙宗的那帮人，怎么可能还留存在这里呢？
　　一般来讲，福地洞天当中，基本上没有野生仙蛊。
　　因为野生仙蛊一旦产生，就会立即被蛊仙取走，自己用了。
　　毕竟野生仙蛊放在那里，不仅对福地的经营无益，而且还会导致蛊仙对洞天福地的掌控不足。万一将来荒兽暴动，就麻烦了。
　　而且，繁星洞天主人七星子被方源早早惊醒，又是繁星洞天之主，对洞天中有没有野生仙蛊，哪里会不清楚呢？
　　就算七星子被纠缠得分身乏术，繁星洞天又被战仙宗攻略，搜地三尺。除非是极其特殊的仙蛊，能够隐藏自身，否则不会存于现在。
　　“按照路线图，龙鱼就在这个片蓝湖当中，靠近湖心中央小岛的附近。”
　　方源飞在空中，目光微闪，龙鱼、幽冥草和藏经鼋这三者中，他最感兴趣的，就是荒兽龙鱼。
　　当然，龙鱼是群居生命。
　　荒兽龙鱼的身边，还有大量的平凡龙鱼。
　　这些，对于方源来讲，就是一笔不小的诱人财富。
　　“想不到我这么快，就有第二头荒兽龙鱼了。嗯，既然能够取走收获的三分之一，那就选择这群龙鱼吧。”方源想到这里，心情也不免愉悦起来。
　　而此时，在蓝湖湖心的小岛上，一队来自天妒楼的蛊师，正望着眼前的湖面，陷入深深的烦恼当中。
　　这队蛊师有五人。几乎个个都是五转修为，只有一位少年蛊师，修为最低，但也有四转巅峰的修为了。
　　这少年姓魏名无伤，乃是天妒楼此代的精英弟子之首。
　　因为他爱慕碧莲小仙子，曾经还和方正切磋过，可惜败北。方正主动给台阶，认作平手。魏无伤保住了脸面，对方正有一些感激之情，认为自己欠方正一个人情。
　　他原本只是四转中等，但是因为此次资源的争夺，天妒楼就专门出手，将他的修为抬到四转巅峰。
　　一方面是锻炼门派中的后起之秀，未来希望，另一方面也是人手有些短缺。
　　这一次，围绕着繁星洞天的各处碎片，中洲十大古派都展开了激烈的争夺。
　　七星子十分阴险，将繁星洞天自爆，炸碎得很有分寸。碎片世界让蛊仙们几乎都无法进入，只能依赖门派中的弟子们进行探索。
　　前文已经讲过，这些洞天碎片世界，道痕稀疏，像是破陋不堪，摇摇欲坠的房屋，只能持续一段时间。
　　而蛊仙身怀道痕，就相当于巨人。强行进入这些碎片世界，便如同巨人硬挤进小屋中，得到的结果只能是小屋破碎，里面的资源随之毁于一旦。
　　前世，方源成了血道蛊仙，建立血翼魔教。等到繁星洞天破碎坠陨时，他也是指挥魔教中的凡人蛊师，代替他进入碎片世界，搜刮资源。
　　但现在，方源为什么能进去呢？
　　说起来，还有些哭笑不得。
　　因为方源在蛊仙当中，修行垫底，浑身力道道痕就没有多少，还因为见面似相识，不断地损失力道道痕。
　　见面似相似的核心仙蛊之一，便是吃力仙蛊。逆用吃力仙蛊，消耗力道道痕，从而改变蛊仙地域气息。
　　虽然也有巨角羊这等纯粹的力道荒兽，它的血肉让方源增长力道道痕。但因为最近这段时间的频繁伪装，加减抵消之后，增长的力道道痕也有限。
　　所以方源进入这里，而其他蛊仙却是不行。
　　他刚刚好达到了碎片世界的容纳上限，成为蛊仙的，修为方面像他这般凄惨的，还真的很少。
　　关键是他的身份，让仙鹤门能够利用起来。
　　这是十大古派的搜刮和竞争，若方源没有仙鹤门附庸的这层身负，作为外来蛊仙，是万万没有可能被十大古派承认的。
　　这就是正道。
　　讲究规矩。
　　不像魔道，看谁的拳头大，硬碰硬或者阴狠险毒。
　　魔道最大的规矩，就是不讲规矩。


第二百六十二节：只手拿龙鱼
　　“该死的古魂门，居然为了阻止我们，不惜将荒兽龙鱼惊动起来！”
　　此时，湖心小岛上，天妒楼的一群人被困住，阻碍了去路。
　　在他们的眼前，湖水波涛翻滚，掀起滔滔巨浪，水势浩大险恶。
　　天妒楼五位蛊师，各个眉头拧成疙瘩，望着湖面，心中气愤又无奈。
　　通过湖水，他们甚至能隐隐看到，在湖水深处，有一个庞大的怪物身躯，疯魔似的游荡。
　　鱼尾的每一次甩动，都会绞出汹涌的暗流，掀起滔天的巨浪。
　　甚至有时候，硕大坚固的鱼头，撞击到小岛根部。
　　轰、轰、轰！
　　龙鱼每一次撞击，都会爆发出剧烈的轰鸣，众人脚下的小岛随之一次次颤抖。
　　天妒楼的一行人，被困在小岛上，看着眼前的巨浪，面色发白，束手无策，无可奈何。
　　荒兽龙鱼本来性情温顺，很少发狂。
　　但是之前的古魂门的蛊师队伍，动用了手段，让这头荒兽龙鱼发疯发狂，陷入疯魔愤怒的状态，完全失去了理智和本性。
　　天妒楼的这些蛊师，虽有踩水等等跋山涉水的能力，但到底是凡人，真元有限。在如今这种情况下，简直是天堑横堵，根本过不去。
　　“古魂门居然能影响荒兽龙鱼，他们一定是动用了门派给予的仙道手段！我们天妒楼，同样也是十大古派之一，绝不可能输给古魂门。朱宁长老，我们也动用仙道手段吧！”
　　正一筹莫展之际，天妒楼的一位蛊师，忍不住开口建议道。
　　听到仙人手段，其余蛊师纷纷神色一振，双眼放光。
　　掌握手段的朱宁长老，却是皱着眉头，苦叹一声：“若能动用仙人手段，我早就动手了，哪里会等到现在？”
　　他接着向诸位述说苦衷。
　　原来，朱宁此行之前，被师门的太上长老交托了一只仙蛊，还有若干仙元。
　　可惜这仙蛊，用来防御尚可，若用在此处，要解决掉龙鱼的问题，却不应景。
　　“师门交给了一只仙蛊？”
　　“仙蛊到底是什么样子的，我还从未见过呢！”
　　“快拿出来给我们开开眼界吧。”
　　朱宁的坦白，引得众人强烈的好奇。一时间他们都忘了眼前的难题，都想要一睹仙蛊的风采。
　　朱宁再次苦笑：“不瞒诸位，这仙蛊我也只是匆匆一瞥，就被太上长老种在体内。如今就算我，也不知道仙蛊究竟在身体的哪一处，更谈不上取出了。”
　　众人大为失望，唉声叹气。
　　唯有魏无伤双眼绽射亮光，向往地道：“若是哪一天我能有属于自己的仙蛊，那就妙了！”
　　其余四位老蛊师，看着魏无伤的样子，不是摇头，就是苦笑。
　　魏无伤还太年轻。
　　年轻人喜欢做梦，是正常的。
　　但只有经历多了，譬如这四位老蛊师，就会明白现实和梦想的差距。
　　谁不想拥有自己的仙蛊，谁不想成为高高在上的仙人？
　　但仙凡之别，犹如天堑。残酷的现实，消损了无数人的青春，打折了无数人的梦。
　　真正能成仙的，能有几人？
　　头领朱宁叹息一声：“当下也没有什么好办法，只有等了。等到龙鱼重新平静下来，我们才能启程。”
　　“可是这样一来，好东西都要被其他九大派提前抢走了。留给我们的，只会是残羹冷炙！”有蛊师担忧地道。
　　“那还能有什么办法？”朱宁摇头，但也不忘提振士气，“不过此事也并非完全是坏事。就让他们先去争夺激战去吧，我们可以趁机养精蓄锐。仙蛊虽然威力滔天，但需要相应的仙元来催动。仙元有限，就让他们彼此内耗，等到后期，我们保留下来的实力反而更强呢。”
　　此言一出，众人脸色都稍缓，丧失的心气劲头也恢复了一些。
　　“不过，有一点我得郑重其事地提醒你们。”朱宁脸色严肃起来，“就算我们保留的实力再强，有两方人我们尽量都不要招惹。一方是灵缘斋的凤金煌，另一方则是仙鹤门的方源。”
　　“为什么？凤金煌、方源虽然是我这一辈的佼佼者，但他们也只是一个人而已。如今我们十大派都各有五人，各自的仙人手段又神秘莫测，为什么要怕他们两个？”魏无伤不太清楚事情的真相，有些不服气地反问道。
　　“那是因为你不太了解内幕。”朱宁目光凝重，扫视周围四位蛊师，沉声地道，“我也是出发前，才从门派那里得知的惊人消息。凤金煌出生高贵无比，她的父母双亲都是蛊仙，而且是仙人中极为强悍的存在。你们说，这样的人身上，仙人手段会有多惊人？”
　　“竟是这样！”魏无伤吃惊不已。
　　其余人等，亦是流露出震撼的神色。
　　朱宁再接着道：“然而比起凤金煌而言，那个方源更加可怕！”
　　“难道他的身世，比凤金煌还要高贵么？”众人惊疑。
　　朱宁皱起眉头：“具体的情况，我也不太清楚。但这话是门派特意关照我的，方源比凤金煌还要可怕得多，遇到他就避退三舍，千万不要与他争锋。”
　　“方源虽然是我辈第一天才，但也不至于如此恐怖吧？”魏无伤语气怀疑。
　　“难道他的身上，有仙鹤门交给他的仙人手段，是我们十派中最强的？”其余蛊师则尝试分析。
　　朱宁摇头：“我只知道，仙鹤门这一次只派遣了方源一人过来。你们想想看，这意味着什么？”
　　“看来仙鹤门对方源很有信心，觉得单凭他一人之力，就能对付我们所有人！”
　　“狂妄！居然如此看不起我们……”
　　“仙鹤门不是傻瓜，门派也关照我们避让方源，看来是有一定原因的。我觉得还是照门派叮嘱的去做吧。”
　　“也不一定吧。俗话说，双拳难敌四手。如果方源最强，势必就会引起其余门派联手对抗。结果还不好说呢。”
　　蛊师们议论纷纷。
　　你一言，我一语。
　　有人稳妥保守，有人心怀不忿，有人打起联合其他门派的主意。
　　就在这时，一道尖锐的音啸声，从上空忽然传来。
　　众人皱起眉头，魏无伤甚至捂住双耳。
　　五位蛊师循声抬头望去，便见苍穹之上，有一道身影划破长空而来。
　　这人影速度极快，直接刺破空气，拉出长长的音啸之声。
　　一个呼吸之后，就从远处，疾飞过来。
　　到了小岛上空，身影倏地停下。由极动转为极静，给天妒楼的五位蛊师极为突兀的感觉。
　　“什么人？居然在如此高空飞行！”
　　“速度好快，这是人是鬼？”
　　“观其隐约体貌，好像是……方源？”
　　众人惊愕震撼，下意识地张开嘴巴。
　　呼呼的大风，旋即刮来，灌进他们的嘴里，甚至逼得他们双眼闭起。
　　这风便是方源疾飞而来，冲击空气，形成的大风。
　　方源凭空而立，目光扫了一扫。
　　巨浪、小岛、龙鱼、蛊师，周围的情况，都在一瞬间被他掌控。
　　他旋即将注意力，集中在了龙鱼身上。
　　小岛上被困的五位蛊师，根本没有令他关注的价值。
　　大风只是一阵，来得快，去得也快。
　　五位蛊师连忙睁开双眼，仰望着空中的方源，十分紧张。
　　“看样子，这龙鱼狂暴，是中了某种魂道或者智道的手段。”方源一边心中猜测，一边照准方向，伸出手掌，缓缓向下虚抓。
　　轰！
　　在众人惊骇欲绝的目光中，一道力道巨手，破空而出，势大力沉地砸进湖水当中。
　　但奇异的是，力道巨手轰入湖水当中，却为造成惊天的浪涛。
　　反而巨手过处，水流自动分开，仿佛是湖水主动配合方源一样。
　　这就是力道仙蛊挽澜，融入力道巨手之中的成效了。
　　湖水没有成为方源捕捉龙鱼的阻力，反而成为了一股助力。
　　再加上龙鱼狂暴，失去理智，没有逃生的举动，反而让方源更加容易捕捉。
　　吼！
　　龙鱼张开嘴巴，发出如龙般的嘶吼。
　　鱼嘴两旁，长大两丈的修长龙须，如长鞭疯狂抽动。
　　整个鱼身剧烈挣扎，但力道巨手却稳如泰山，仿佛钢铁浇筑，岿然不动。
　　在方源的意志下，力道巨手一击即中，将狂暴的龙鱼捕捉上来，提出湖面。
　　天妒楼的五位蛊师，此时尽皆呆滞，惊骇欲绝地目睹着方源将龙鱼捕捉之后，又装入自家仙窍的整个过程。
　　收了这荒兽龙鱼，方源还不满足，又将主意打到其他普通龙鱼身上。
　　龙鱼是群居动物，这湖中到处都是龙鱼的身影。
　　这一次，方源直接催动挽澜仙蛊，将一团团的湖水凭空抽起，夹裹着无数龙鱼，进入自家仙窍。
　　天妒楼一行人呆若木鸡。
　　这样的一幕，相信他们必定终身难忘。
　　直至方源收刮殆尽，飞离这里好一会儿，这些蛊师才纷纷惊醒。
　　一个个冷汗淋漓，魏无伤甚至瘫软，直接一屁股坐倒在地上。
　　他们终于明白，门派叮嘱他们的用意，以及背后的无奈。
　　“这样的人物，已经绝非我们能够对付的。”
　　“天呐，我刚刚还在企图联合他人，对付方源？！”
　　“这样的滔天威势，他是不是已经成仙了？”
　　众人心惊胆战。
　　龙鱼已去，他们已经可以启程。
　　但方才的一幕，实在过于震骇人心，明明没有任何剧烈的运动，只是观看而已，但天妒楼的这群蛊师都在大口喘息着，感到身心上的极度疲累。


第二百六十三节：梦境争夺
　　“近六十万头的普通龙鱼，还有一头荒兽龙鱼。”
　　方源一边疾飞，一边关注着仙窍中的收获。
　　他来到繁星洞天的这块碎片世界，第一次出手，就斩获颇丰。
　　唯一美中不足的是，普通龙鱼死去了许多。因为荒兽龙鱼狂暴，不辨敌我，使得平常围绕着荒兽龙鱼身边的许多普通龙鱼，因而惨死。
　　要不然，方源将收获更多。
　　但此次出手，方源也已经满意。
　　当初他在东方一族的大本营中，才不过收取了九十多万普通龙鱼，以及一头荒兽龙鱼。现在的收获，已经超过了之前的一半了。若是补充到狐仙福地的龙鳞湖中，原先的龙鳞湖都还不够规模，装不下这些龙鱼呢。
　　“未来八十八角真阳楼倒塌真相曝光，狐仙福地势必要舍弃，再扩张龙鳞湖，已经没有必要。看来这一次回去，先得着手星象福地的改造建设，至少要将这些龙鱼安置进去。”
　　方源一边思量，一边扫视周围。
　　他真元无限，凡道侦察手段层出不穷，最近还有了仙道侦察杀招——星感应。
　　因此不必担心，会在这一路上，遗漏了什么好东西。
　　但一路飞行，方源却鲜少出手。
　　繁星洞天完整的时候，就已经被战仙宗多次搜刮过。如今，剩下的能够入方源眼界的资源，已经少之又少。况且他此行所得，还得交付其中的三分之二，交给仙鹤门，自己只能得三分之一。这一点，严重打击了方源的积极性。
　　“这一次十派派遣弟子竞争，争夺里面的各种资源，时间有限，只有七天七夜。过了这个时间，里面的资源都被瓜分抢占，接下来就是十大派各自的开发搜刮。这就没有我什么事了。所以这段时间，我只需收取了荒兽龙鱼、藏经鼋，以及那株幽冥草即可。主要的精力和时间，都用来探索中央地带的那片梦境！”
　　一想到梦境，方源便目光暴涨，心中火热。
　　临行之前，鹤风扬就关照方源，让他趁早占据中央地带。
　　在这个碎片世界中的中心处，有着一片外显的梦境。
　　涉及到大梦仙尊的预言，十大古派都早已经在着手研究。凤金煌拥有梦翼仙蛊，使得灵缘斋牢牢把住先首位置。
　　更关键的是，这片梦境来历极大。
　　正是星宿仙尊的梦境！
　　仙鹤门对梦道的研究，虽然十分落后于灵缘斋，但只要抢夺了这片梦境，就可以遏制住灵缘斋的发展势头，甚至还可以凭借手中的这块梦境，和灵缘斋讲条件，进行利益交换。
　　整个碎片世界中，最珍贵的资源，并非荒兽或者荒植，反而是这一小片外显的梦境！
　　所以，鹤风扬临行之前，特意叮嘱方源此事。
　　但他哪里知道，方源心中的兴奋之情呢？
　　方源虽然不如凤金煌那样，身怀梦道仙蛊。但他有智道仙蛊解谜，以及形成的梦道杀招——解梦！
　　鹤风扬邀请方源代表仙鹤门出手，简直就是开门揖盗，把黄鼠狼往鸡窝里带。
　　“仙鹤门到底是实力不足，这一次让我出马，结果遭到其余九派的强力抵制。最终虽然让仙鹤门如愿以偿，但我的出发时间却远远晚于其余九派。必须赶紧过去，将中央地带占据了，以免夜长梦多。”
　　捉捕龙鱼，不过是路上顺手而为的事情，重中之重还在于中央地带的外显梦境。
　　然而等到方源来到目的地时，却已经有人捷足先登。
　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌率领着灵缘斋的四位蛊师，护着身后的瑰丽梦境。
　　她看着此行最大的敌人，眉目如画，肤若白雪，巧笑倩兮，显得自信十足。
　　方源并不着急，也笑道：“按照十大派定好了的规矩，你们灵缘斋要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。”
　　十大古派是中洲的名门正派，又有着同一个源头——天庭。
　　所以此次虽然竞争，但并非如魔道那般残酷打杀，方式比较温和。
　　凤金煌摇头道：“我身上就算有娘亲留下的仙蛊和仙元，也打不过方源你的。我等你来，只是想做个交易。”
　　“哦？”方源挑眉，冷声道，“你又想和我做交易？上一次在炼蛊大会上，你坑我坑的不轻啊。告知我摆脱仙僵的法门，居然是十绝体升仙！这一次你还想和我做交易？”
　　凤金煌忙道：“交易都是互利互惠，方源你从我灵缘斋这边，讨得的好处也不少。你放心，这一次交易，我也不会让你吃亏的。”
　　“好，那就先说说罢。”方源点头。
　　凤金煌旋即提出交易的筹码，居然是另外一种摆脱仙僵的法门！
　　她是完全看准了方源的弱点，准备抓住不放了。
　　在确认了凤金煌的这个法门，不是自己所掌握的任何一种之后，方源便点头答应了这次交易。
　　正如凤金煌所言，交易互利互惠，对双方都有好处，方源有便宜当然要去占了。
　　旋即，方源得到了一个全新的方法，能够帮助他，摆脱仙僵之躯，重获新生。
　　这是变化道的法门。
　　按照凤金煌所言，方源修行变化道，利用变化仙道杀招，将自己变成正常蛊仙。然后再利用仙蛊永固，将这等变化彻底定型。
　　如此一来，就能摆脱仙僵之躯了。
　　这个思路的确可行。
　　因为很多修行变化道的蛊师蛊仙，都有变化太多，再变不回原形的悲惨且又尴尬的情况发生。
　　而这个法门，则是反其道而行之，彻底变化定型。
　　至于这片梦境，已经交给方源占据。
　　而凤金煌，则拥有三天时间，独自探索这片外显梦境的机会。三天之后，她便要离开这里。
　　“这就是梦境外显？”方源望着眼前，口中喃喃，仿佛第一次目睹外显梦境，神色凝重、好奇，目光中又透露出些许贪婪和灼热。
　　外显的梦境，各有奇妙瑰丽的形态。
　　展现在众人眼前的这团梦境，则仿若浓缩的星云，外边幽暗的紫色光边，里面则是繁星点点。
　　整个梦境，流露出一股深邃气息，神秘莫测，又透露出危险信号。
　　凤金煌冷眼旁观，看到方源脸上跃跃欲试的表情，心中得意的冷哼一声。
　　这种神色，她见得多了。
　　“梦境虽好，可惜你方源没有梦翼仙蛊。天大的好处，放到嘴边，你都吃不到。也许你终其一生，也不会了解到，那种探索梦境的感觉。哦，还有顺利探索之后得到的巨大提升。”
　　凤金煌并未提醒方源，若是方源进入星宿仙尊梦境而亡，这对她更为有利。
　　但她心知，这种事情不大可能发生。
　　仙鹤门既然派遣方源出手，必定会关照他，这片梦境的危险。
　　果然凤金煌等候片刻，只见得方源驻足不前，虽然一脸渴望，但丝毫不跨越雷池一步。
　　凤金煌心中冷哼一声，转头对其余四位蛊师道：“三天的时间有限，我马上就要探索这片梦境。你们护住我的肉身，不容有失。”
　　其余蛊师忙道：“我等必定竭尽全力，就算是死，也会守护到底！”
　　“凤金煌大人放心地去做吧，若有紧急情况，我们必会立即唤醒您的。”
　　凤金煌点点头，当即一步步向梦境走去。
　　距离梦境还有二十多步的时候，她达到了个人极限。凭借她此时的能力，还不能彻底投身梦境当中。
　　她最后望了远处的方源一眼后，便缓缓盘坐到地上，合上双眼，催动梦翼仙蛊，陷入沉睡当中。
　　在凤金煌心中，对她威胁最大的，只有成为仙僵的方源。
　　若是方源对其不利，灵缘斋的那四位五转蛊师，根本抵挡不了他。
　　所以，凤金煌并未彻底依靠这四位蛊师，她真正有信心的，还是其母白晴仙子，在她身上留下的许多仙元还有仙蛊。
　　“梦翼仙蛊……”方源打量了凤金煌一眼，心中有许多羡慕。
　　有了梦翼仙蛊，能令人即时沉睡，让魂魄插上梦的翅膀，自由穿梭在一个个的梦境当中，进退自如，安全性得到了极大的保障。
　　比起仙蛊入梦游，梦翼仙蛊还有一项优点。那就是不需要仙元，就能催动，最适合凤金煌这种还未成为蛊仙的修行者了。
　　方源早就动过心思。
　　但打杀凤金煌，抢夺梦翼仙蛊的想法，并不现实。
　　抢夺仙蛊，本身就是十分困难的事情。打杀凤金煌，也不容易，猪脑子都能想到，凤金煌身上一定有大量的保命手段。
　　更关键的是，如今的局势还未崩坏，有谋划的空间。方源不是脑残，不会犯下这般重大的错误的。
　　“这个凤金煌也是越来越成熟了。先是交易，主动将这片梦境的所有权让给我，让我成为她的挡箭牌，替她阻挡其余的竞争者。她则利用梦翼仙蛊，大肆探索梦境，搜刮好处。后来见我有探究欲望，也不提醒一二，等着看我好戏。不过谅你天骄如斯，也绝不会想到，我的手中掌握着解梦杀招吧。”
　　方源冷笑一声，将仙窍中藏着的荒兽鱼翅狼放了出来。
　　这头荒兽狼，是他利用弹鸡鸡大法，暴力收服下来的。
　　这一次探索碎片世界，方源早就将其从狐仙福地中取出，带着身上。
　　见到荒兽放出，灵缘斋的四位蛊师被震骇得瞠目结舌，甚至都要发动手段，唤醒凤金煌了。
　　还是方源提醒他们道：“不要紧张，这头荒兽会看守这里。三天之后，你们若是不退走的话，它就会把你们生吞活吃了。”
　　说完，方源飞上高空，疾飞而去，很快就脱离了灵缘斋蛊师们的视野。


第二百六十四节：兽人族
　　方源飞到远处后，便落到地上。
　　他从仙窍中，又放出大批的石人。
　　不管是狐仙福地，还是星象福地，都豢养了一批石人。
　　方源抽取了大半，携带在身上，此时都放出来，充当下手。
　　“我等拜见上仙。”石人们见到方源，齐声拜倒在地。
　　方源嗯了一声，神情冷漠，高高在上。
　　对这些石人下达了收集资源的命令后，方源便离开这里，隐去身形秘密回往梦境去。
　　这些石人都是精锐，身上寄托着许多蛊虫。
　　这些都是方源之前特意准备的。
　　这些石人被方源武装起来，战力提升得很高，又以十人一队行动，因此就算碰到其他门派的队伍，方源也不担心石人们会吃亏。
　　退一万步讲，就算石人损失了，方源也不心疼。
　　这只是一层伪装而已。
　　外显的梦境，体积犹如一座小山丘。
　　方源隐去身形，还谨慎地绕到背面后，投身梦境当中。
　　上一次，方源在繁星洞天的第八星殿中，踏足到星宿仙尊的梦境边缘，差点灭亡。自爆了蝠翼之后，才挣扎出来。
　　这一次，他却主动投身进去，皆因他掌握着解梦杀招，实力暴涨，今非昔比。
　　眼前视野骤变。
　　方源进入了星宿仙尊的梦境！
　　黑夜。
　　冲天的篝火，燃烧着。
　　无数魁梧的兽人，围绕着巨大的火堆，正跳跃舞蹈。
　　嗷嗷嗷……
　　吼吼吼……
　　这些兽人，有的虎面人身，张开血盆大口，仰天怒吼。有的长着铁般的鹰嘴，尖声长啸。有的背后生长着豹尾，随着狂野的舞蹈，甩成一片虚影。
　　“这是……在上古年间就彻底灭绝的兽人族吗？”方源缓过神来，分辨清眼前的这些兽人的来历。
　　兽人是异人族中的一支。
　　在远古年间，以及太古时代，堪称异人种族中最为强盛的一只。
　　兽人战力很强，崇拜凶猛的野兽，民风彪悍凶残。
　　尤其是他们能够吸引野生的变化道蛊虫寄生，使得他们能够变化成半人半兽的模样，拥有猛兽的一部分天赋和力量。
　　然而随着时间的流逝，人族渐渐崛起。在远古时代，出现元始仙尊、星宿仙尊，带领人族抗衡异人族的统治，创建人族的政权。到了上古时代，三位人族魔尊相继涌现，扩大战果，彻底灭绝兽人族，确定了人族的统治地位。
　　“星宿仙尊乃是远古时代的九转蛊仙，那个时候，正是人族和无数异人种族激战，争夺天下霸权的时候。这果然是星宿仙尊的梦境！”
　　念及于此，方源不禁微微激动。
　　他打量四周，很快发现自己在这梦中，成了一个人族男童。
　　他被一道麻绳绑着，麻绳的一端，牢牢地扣在一株大树的树干上。
　　和方源一道被捆绑的，还有其余的十几个人族，都是年纪幼小的孩子。
　　“不好！兽人族生性嗜血，又称之为食人族。历史记载，兽人最喜欢的食物，就是人类孩童的血肉。兽人族的部落，将周围的人族当做食物，隔三差五就会出去捕猎。捕猎成功之后，就会举办盛大的火焰庆典。”
　　方源意识到不妙，极力挣扎，但麻绳却越收越紧。
　　他浑身都被一道道麻绳勒出血印，越加强烈的痛楚袭遍全身。
　　“没有用的，你越挣扎，就会越痛。”
　　“完蛋了，我们死定了！”
　　“呜呜呜……我不想被吃啊。”
　　周围的人族孩童，见到方源挣扎不休，有的冷漠地劝告，有的则在绝望的哭泣。
　　正当火焰庆典热烈进行的时候，兽人族的首领忽然大吼一声：“来人，将我们最可口的食物，都提上来！”
　　嗷嗷嗷！
　　其余兽人们仰头，齐声高叫。
　　一位身高达两丈的象人，原本坐在地上，此刻站起身来。
　　他伸出长而有力的象鼻，一下子将拴着麻绳的树干都拔根而起。
　　树干被高高地举在高空。
　　麻绳绑缚的孩童们，像是一串细小的珠子，在恐慌的惊呼声中，被吊起来。
　　兽人们再次高呼，成功地彰显自身勇武的象人，哈哈大笑，象鼻一松，将树干砸在地上。
　　孩童们身不由己，也都随之砸落在地。一些倒霉的孩童，当场被树干砸死。
　　血腥气味，旋即扩散出去。
　　一些兽人按捺不住心中嗜血的渴望，跃入场中，争相抢夺孩童的残尸，然后放入嘴中咀嚼。
　　“好吃啊！”
　　“人族孩童的皮肉，就是香嫩幼滑，哈哈哈。”
　　言语间，尽露出兽人一族的野蛮和凶残。
　　篝火噼啪地剧烈燃烧着，周围的兽人们睁着血红的双眼，兴奋地看着幸存下来的孩童。
　　有的低吼，有的龇着参差不齐的獠牙，有的伸出猩红的舌头，舔着嘴唇，粘稠的唾液顺着嘴巴流下，在火光中，映射着琥珀般的光。
　　孩子们发出一阵阵的惊惶叫喊，有的已经被当场吓昏过去。
　　但方源发现，惟独其中一位女童，面无表情。她虽然身躯在颤抖，脸色惨白如纸，但紧抿双唇，硬是一声不吭。
　　“她莫非就是……”方源心中，一道灵光一闪即逝。
　　还未等他捕捉住这道灵光，兽人首领带着强烈的腥臊之气，大踏步地走到方源等人的面前，居高临下地俯视脚边这些孱弱的孩子。
　　火光摇曳，在许多孩童仰望的惊恐目光中，兽人首领面目漆黑，狰狞的獠牙外龇，缓缓开口：“按照我族的传统，解开风结草的人，是得到天神赐福的人，就能免除一死。不能解开风结草的，嘎嘎嘎，就有荣幸成为我们伟大兽人的食物！”
　　话音刚落，兽人首领一甩尾巴。
　　火光中，划过一道亮光。
　　麻绳被切断，人族的孩童们都暂时获得了行动上的自由。
　　风结草？
　　看着兽人们取来的一堆干草，方源起了兴趣。
　　风结草形似灯笼，是个圆滚滚的球状草笼，在现代已经很少见到了。
　　五域中并无风结草，这是在太古九天的绿天中，才有的草。
　　人祖十子破坏太古九天，导致太古绿天碎片，洒落五域。
　　在星宿仙尊时代，五域中有许多的太古之天的碎片世界，洒落在各地。
　　兽人族崇拜天神，有着部落信仰，认为谁能解开风结草，谁就得到了天神的宠爱，绝不能冒犯天神的宠儿。
　　“所以，只要解开风结草，就能免除一死吗？”方源心中急速思索着。
　　他投身进入这片梦境，化身成为其中一位孩童，年龄还不足十三岁，空窍也未开得，手无寸铁，要想脱身险境，似乎只有顺着兽人族的规矩，独立解开一个风结草了。
　　虽然心知是梦，但在梦境中惨死，也是相当不妥的事情。
　　这代表着被梦境吞噬。
　　每一次吞噬，虽然不至于真正的死亡，但魂魄必会受到重创。
　　魂魄受伤次数多了，魂魄就会虚弱。到达能够承受的极限，便会魂飞魄散，哪怕肉体尚存，人也会死亡。
　　这就是探索梦境的凶险！
　　很快，每一个孩童都分到一个风结草。
　　心知这是唯一的自救机会，孩子们无不双眼瞪大，抓紧每一分秒，徒手拆解手中的风结草。
　　周围的兽人们，或是呵呵的冷笑，或是龇牙咧嘴，或是舔着嘴唇，磨着钢爪，包围着方源一行人，脸色狰狞地观看。
　　人族孩童们被包围在中央，外围是层层叠叠的残暴兽人。
　　就这篝火，孩子们屏气凝神，将全部身心都投入到手中的草笼上。
　　方源细心观察。
　　这种草笼，全部都是由各种各样的草茎、草根、草叶，相互纠缠在一起，形成的奇特草球。
　　“只有在太古绿天中，常年刮风，风向扭曲多变。无数植株或被连根拔起，或是被削飞枝条。这些根枝飞叶，在风的搅拌中，渐渐形成这样的球形草笼。”
　　因为时间有限，周围的孩子们都已经开始拆解风结草了。
　　惟独方源，尚是首次见到风结草，静静打量，没有立即动手。
　　他的独特，不仅引起了一些兽人的注视，而且还把凤金煌的注意力，也给吸引了过来。
　　凤金煌也投入梦境，和方源一样，也化身成为其中的一位孩童。
　　方源的样子，很平静，逸散出自信的气息，加上满身土灰，不辨雄雌，让凤金煌不禁私下误解：“这个小家伙是怎么回事？难道她就是星宿仙尊？”
　　吼！
　　就在这时，一位虎头兽人陡然爆发出兴奋的嘶吼。
　　他怪爪一伸，将其中一位人族男童迅速抓起，丢入口中。
　　咔嚓咔嚓。
　　他张开血盆大口，几下咀嚼，就将一名孩童吞吃大半。
　　“看什么看！他毁了一根风结草茎，已经失败了。我吃他是天经地义！”看到周围不怀好意的目光，虎头兽人低吼起来。说话间狰狞的獠牙间，还残留着男童的血肉。
　　有了眼前的刺激，周围的兽人们一阵骚动，眼中凶芒暴涨，纷纷凝射向其余的孩童。
　　“爸爸，爸爸，你在哪里？快来救我啊！”一位女孩当即崩溃，捧着风结草，嚎啕大哭起来。
　　“可恶，为什么我分到的这个风结草这么难？”
　　“不行，我一定要成功。我可以的！风结草这个玩具，我经常玩的。”
　　周围的兽人们，当然不愿意看到孩子们成功解开风结草，他们渐渐挪动，越拥越近。
　　他们心怀恶意，故意用嘶吼，言语恐吓，或者粗重的鼻息，来干扰孩子们。
　　“混蛋，离我远点，你臭死了！”凤金煌大怒，往后面的鳄尾兽人叫道。
　　鳄尾兽人愤怒地低吼一声，血红的双眼死死地瞪着凤金煌，难以置信眼前的食物居然态度如此嚣张。
　　凤金煌却毫不畏惧：“叫什么叫，烦死了，你这个杂种！”
　　砰。
　　鳄尾兽人顿时爆发，一只坚硬如铁的鳄尾，在下一刻横扫过来，将凤金煌的脑袋直接抽爆！


第二百六十五节：梦翼和解梦
　　凤金煌一死，她的魂魄却立即飞上夜空，咯咯娇笑。
　　在她的魂魄背后，伸展着一对七彩绚烂的羽翼。
　　正是梦翼仙蛊催动的景象！
　　“我有梦翼仙蛊，能自由出入梦境。就算这一次失败了，大不了等到梦境下一次轮回，再重新开始好了。”凤金煌心中得意的冷哼。
　　她刚刚一番尝试，手中的风结草早就被她搞砸了，草根之间打结，比最初的时候还要复杂严重。
　　但当凤金煌刚要扇动翅膀飞离，夜空中就有一位鹰身兽人，从高处猛地扑下。
　　凤金煌发出惊恐的叫声，想要躲闪。
　　但往常迅疾的振翅动作，在这个梦境中却显得尤为凝滞。
　　凤金煌错估了星宿仙尊梦境的难缠程度，没有来得及脱离，魂魄就被鹰身兽人一爪抓爆！
　　仅仅这一击，就让凤金煌魂魄重创！
　　下一刻，凤金煌脱离梦境，魂魄归体。
　　噗！
　　她睁开双眼的同时，张口就喷出一口鲜血。
　　灵缘斋的同行蛊师们，大惊失色，慌忙赶过来支援。
　　“好厉害的梦境！刚刚的那一击，我若是承受第二下，绝对会直接死在梦里的。”凤金煌目光中尽是震惊和后怕，冷汗直流。
　　“大意了！我虽然有梦翼仙蛊，但面对仙尊的梦境，还远远谈不上安全。不过幸好，此行我准备了许多胆识蛊，带在身边。有了胆识蛊，我的魂魄能迅速复原。半天时间，就能彻底康复了。”凤金煌擦干额头上的冷汗，珍惜点滴时间，连忙开始疗伤休整。
　　梦境中，方源重新将目光投向手中的风结草。
　　刚刚凤金煌的表象，让方源收获了不少情报。
　　“这里的梦境规模一点都不大，这一幕也只是梦境的表层，但到底是仙尊之梦，即便是六转梦翼仙蛊，也无法做到立即脱离。现在看来，这一幕梦境的关键，还在于我手中的风结草。”
　　方源心中闪过一抹明悟。
　　观察完毕，他开始拆解手中的风结草。
　　先从表层开始，方源小心翼翼地剥离。
　　他感觉自己就像面对着，一个胡乱纠缠的复杂线团。他需要寻找线头，将其一根根抽出来。
　　破除到第三层时，方源便难以为继。
　　眼前的小洞，一团乱麻，根茎相互纠缠，无法动手拆除。
　　“不用蛮力破坏，拆解风结草的话，不仅要自信观察，更要脑力推算，还要有耐心，更重要的是充足的时间，以及一些运气。”
　　方源暗自叹了口气。
　　他手中的风结草，被他破开了一个小洞，但这个小洞口到了第三层时就被卡住了。
　　摆在他面前的一条路，就是退到前两层，发现其他的突破口，再继续进行拆解。
　　换做其他人，也只得如此。
　　不过有个例外。
　　方源扫视一圈，旋即就注意到，那位疑似星宿仙尊的女童，已经拆解到了第七层。
　　风结草在她的手中，体积已经削减了一大半。
　　“没有动用任何智道蛊虫，单凭自身的脑力，就做到如此程度吗？”方源暗吃一惊。
　　虽然他迟了一些时间，才开始对付手头上的风结草，但这双方之间的差距，也过大了。
　　方源眯起双眼，遮住眼中的精芒。
　　论真正的拆解能力，方源在所有的孩童当中，只不过处于中上层次。
　　论此时的进度，他更是落在中后段。
　　而时间已经过去了大半。
　　按照所有孩童的进度，真正有希望逃生的，恐怕只有那位疑似星宿仙尊的女童了。
　　不过方源却有着充足的自信，他相信自己不仅能够成功拆解，而且还能超越所有人，夺得第一。
　　带给他自信的，不是别的，正是仙级梦道杀招——解梦！
　　解梦发动。
　　眼前纠结在一起的根茎，缓缓消融，不攻自破。
　　周围的兽人，很多都看在眼里，尤其是方源身后的一位蛇人，将整个过程都亲眼目睹。
　　但他们都没有说什么，更没有任何异动。
　　这就是杀招解梦的奇妙效果。
　　它不是单纯意义上的攻伐杀招，而是顺应梦境，而产生具体的变化。
　　比如方源在梦中进行战斗，解梦就是强大的攻击手段。梦境若是弱小，便可以直接将敌人分解。
　　又比如现在，梦境的规则要求方源解开风结草。那么此时催动解梦杀招的效果，就是帮助方源，拆解风结草。
　　这种拆解，是顺应规则的拆解，不是蛮力破解。
　　落到周围的孩童，以及时刻监视方源的兽人眼中，就是方源根本没有作弊，而是开动脑筋，徒手成功拆除了风结草的第三层。
　　所以，他们都没有动弹，就算是看中方源，想要一口吞食他的蛇人，也只是目光微微诧异，觉得方源能够攻破第三层，有些出乎意料。
　　解梦。
　　解梦。
　　解梦。
　　方源一鼓作气，没有停留。手中的风结草，很快就一路破解开来，达到最中心。
　　在风结草的中心，有着一把种子。
　　这是太古绿天中，植物的自保行为，也是借助大风自行繁衍的手段。
　　方源取出种子，站立起来，高举在手。
　　“他，他成功了！”
　　“这速度也太快了！！”
　　“求你，帮帮我，好吗？”
　　周围人群一阵躁动，就连那位疑似星宿仙尊的女童，都投来惊异的目光。
　　“你自由了，小东西，给你三天的时间逃命，快滚吧。”部落的兽人首领气哼哼的，一脚将方源踢飞。
　　方源幼小的身躯，在空中划过十几步的距离，这才砸落在地上。
　　让方源有些诧异的是，他挨了一脚，胸口虽然有些气闷，但身上却毫无伤势。
　　兽人首领虽然强横粗豪，但手脚上的功夫，却已经到达了刚柔并济的程度。
　　方源既然解开了风结草，那么兽人部落就真的放他走了。
　　方源望了那位女童一眼，后者已经重新将注意力集中在手中的风结草上。
　　方源稍微犹豫了一下，转身便走。
　　他远离篝火，走入黑暗的山林当中。
　　他走了仅仅十几步，黑暗中便绽放出一缕光明。
　　他越向前走，光明就越来越大，最终排开所有的黑暗，成就彻底的光明。
　　光明渐渐消散，显露出现实景象。
　　方源这才发现，自己不仅已经睁开双眼，而且肉身不知不觉间走出十几步，离开了外显梦境。
　　望着身后的梦境，方源紧皱眉头，心头非常疑惑：“怎么回事？这就莫名其妙地脱离梦境了？”
　　他细心感受了一番。
　　这一次探索梦境，并未失败。
　　自己的智道境界，陡然上升了一截。
　　“不应该啊！按照这团梦境的规模，至少要有三幕。我成功地渡过了第一幕，怎么没有顺势进入第二幕的梦境呢？”
　　方源站在原地，陷入沉吟。
　　外显梦境散发出的光辉，映照在他的脸上。
　　他离开梦境，是顺着原路返回。隔着梦境，在另一边，则是灵缘斋一行人，还有正紧急疗伤的凤金煌。
　　所以，方源仍旧没有暴露。
　　但如果搞不清脱离梦境的原因，难保下一次脱离梦境时，会走到灵缘斋那边的方向上去。
　　若是被外人发现方源探索梦境的事实，那就多少有些麻烦了。
　　良久，方源紧锁的眉头，渐渐舒展开来。
　　他再次走上前去，任由梦境将自己全身吞没。
　　眼前视野骤变，方源再次进入星宿仙尊的梦境。
　　暗夜、篝火、兽人、孩童、风结草，一样的情形，在重复发生。
　　凭借解梦，方源一路作弊，第一个解开风结草。
　　但是这一次，他没有直接离开，而是走到疑似星宿仙尊的女童旁边，想要帮助她解开了风结草。
　　兽人首领没有反对，而是道：“小崽子还要帮别人？哼哼。你帮可以，但是你要解不开，就要搭上自己的命！”
　　“看来我猜的没错。”方源大喜，毫无悬念地在时限之内，解开风结草，带着女童顺利逃生。
　　“怎么？还是脱离了？”方源诧异地回望身后。
　　第二次尝试的结果，仍旧失败。方源没有进入第二幕，和第一次一样，被梦境甩了出来。
　　梦境千奇百怪，规则不一。因为每一个梦境都是独特的，因此探索梦境的经验很难积累。即便方源有着前世经验，此中优势仍旧十分微弱。
　　“这一次，救下女童，智道境界的提升比上一次还要多些……”方源口中喃喃。
　　他继而陷入沉思。
　　照目前来看，有两个可能。
　　一个可能，是他救下的女童，并非是真正的星宿仙尊。
　　第二个可能，要救下更多的孩童，达到某个数量的标准之后，才能进入第二幕。
　　在第三次进入梦境之前，方源稍微休整了一下。
　　他取出胆识蛊，将有些虚弱的魂魄恢复如初。
　　虽然他成功脱离梦境，探索成功，但魂魄并非无损，仍旧在梦境中耗费了不少。
　　当然，方源的魂魄损耗，要比凤金煌受创的程度，好上许多倍。
　　前者是探索成功，后者是探索失败，两者不可同日而语。
　　“第三次！”方源在心中为自己鼓劲，再次步入梦境。
　　梦中的一切在重演。
　　分发到风结草的那一刻，方源就连续催动解梦杀招，几个呼吸之后，他手中的风结草就被分解开来。
　　方源抓住草中心的种子，高举右手，大叫：“我成功了！”
　　一时间，不管是兽人，还是孩童，都鼓瞪双眼，吃惊地盯着方源。
　　原本嘈杂的场面，陷入一片诡异的寂静。


第二百六十六节：境界暴涨
　　“我来帮你们！”方源解开手中的风结草后，主动走到最近的一位孩童面前。
　　“嘿嘿，小崽子，你还想救其他人？可以！但是你……”兽人首领冷笑。
　　但他话还未说完，就被方源打断。
　　“知道了。救不了他们，我也不会走的，你们就吃了我吧！”方源挥挥手，很随意地道。
　　“呃……”兽人首领一噎，说不出话来。
　　周围的孩子们，则用看待英雄的目光，希冀且又崇拜地仰视方源。
　　“小崽子，你能救出所有人，我这个首领就不当了！”兽人首领阴笑连连。
　　但不一会儿，他笑不下去了。
　　方源根本不按套路出牌，解梦不断催动，速度惊人！
　　一个个被俘虏的孩子，都相继获救。
　　若让他仅凭自己拆解风结草，那连自救都达不到。
　　但运用解梦之后，难度便暴降到极点。
　　打个比方，就好像是玩麻将，别人都是一张张抓牌碰牌，方源是直接把牌变成自己想要的。
　　但这种赤裸裸的作弊行径，落在周围人的眼中，却是方源手指如飞，不管是怎么样的风结草，在他手中转几圈之后，就以肉眼可见的速度呼呼削减，最终直达内心，种子被顺利地取出来。
　　易如反掌。
　　轻而易举。
　　这就是梦道杀招解梦的厉害之处！
　　孩童们双目闪烁着泪光，望着方源的身影，充斥着无尽的感激和崇拜。
　　兽人们张开大嘴，看得瞠目结舌，难以置信。
　　“全部得救了，我成功了。”方源语气平淡，对兽人首领说道。
　　半晌，孩童们才如梦方醒，爆发出冲天的欢呼声，有的喜极而泣，有的活蹦乱跳。
　　兽人首领无话可说，充血的双眼死死地瞪着方源。周围的兽人们或是低吼，或是张开獠牙，蠢蠢欲动。
　　方源却不担心兽人反悔。
　　一般而言，这种原始部族对于信仰，对于风俗和传统，遵守得都相当严格。
　　当然，凡事不能一概而论。
　　现实中，也存在着兽人族反悔的可能。
　　但是在这里，却是特殊的梦境。
　　并非现实！
　　果然，正像方源预料的那样，兽人们就算再愤怒和不甘，也只有看着到了嘴边的可口食物悠然离开。
　　穿越幽暗的丛林，方源带领着一群颇具规模的孩童们，将兽人部落，将冲天的篝火都甩在身后。
　　孩子们簇拥着方源，一齐行走，渐渐悄无声息。
　　黑暗中，那一缕光明不断放大，最终再次充斥视野。
　　方源魂魄归体，睁开双眼。
　　定睛一瞧，方源的脸上浮现出诧异的神色。
　　他惊愕地看向身后的外显梦境，心中充满了疑惑：“怎么可能？我已经将所有的孩童都救了下来，已经做到极致。但是怎么还是被梦境甩了出来，没有进入第二幕呢？”
　　方源深深地皱起眉头。
　　“难道说，我之前的猜想有误？解开风结草，救下这些孩子，并非是通过梦境第一幕的正确法门？”
　　“还有什么我遗落的线索呢？”
　　方源凝神思索，绞尽脑汁。
　　梦境的探索，便是这般艰难。就算是方源拥有前世经验，有着领先这个时代的优势，但探索梦境时，也不好把握。
　　每一个梦境，都是独一无二的。
　　探索梦境的方法，也几乎个个不同，很难将经验总结起来。
　　方源现在，只能不断猜想，然后一个个的去尝试。只有坚持不懈、不厌其烦，才有将梦境打通的可能。
　　当然，方源前世也有大把的例子，诸如有人探索梦境，数十年而不得成效。
　　方源想得脑袋都有些生疼，新的猜想有一些，但连他自己都没有太多的信心。
　　“既然如此，还是先去他处，将藏经鼋先收服了。”
　　方源在这处梦境上面碰壁，也不执着。
　　这处星宿仙尊的梦境，虽然是他的主要目的，但是龙鱼、藏经鼋以及那株荒植，都是此行必得之物。
　　念头一转，方源索性暂时离开这里，前往他处。
　　一个时辰之后，凤金煌苍白的脸色，终于转为往昔的红润。
　　她睁开双眼。
　　清澈的眼眸中，透射出丝丝精芒。
　　“胆识蛊对魂魄方面的伤势治疗，帮助太大了，见效真快。”她心中一阵庆幸。
　　见到她安然无恙，同行的灵缘斋四位蛊师，纷纷松了一口气。
　　她们此行，就是陪太子读书的角色。若凤金煌有个三长两短，她们回门派去，日子必定不会好过。
　　凤金煌看到方源留下的荒兽鱼翅狼，目光微凝，又问了同行蛊师，得知自己疗伤期间，没有任何蛊师接近这里，心神微松。
　　最后，她检查一遍状况，确认已经彻底痊愈后，便站起身来，再次面对梦境。
　　“之前我用梦翼仙蛊逞能，收获炼道境界。但这一次面对的是仙尊梦境，难度天差地别，之前的错误，不能再犯了。咦？怎么梦境好像缩减了一些？”
　　凤金煌忽然神色一凝，目光中流露出一抹怀疑。
　　梦境一旦被成功探索，就会彻底消失。
　　方源虽然没有竞全功，但也的确收获了许多，智道境界暴涨。
　　俗语曰：有得必有失。
　　方源这边得了，梦境这边自然有失。
　　表现外在，就是梦境体积缩减。
　　“的确是缩减了一些，怎么会这样？”凤金煌再三确认之后，心中越发惊疑，“难道这就是仙尊梦境的特殊地方？会随着时间，而不断缩减？”
　　凤金煌没有猜测怀疑其他方面。
　　在这个时代，人们对于梦境的认知，还处于极其原始愚昧的时候。
　　而且凤金煌的心中，也深信着自己独有梦翼仙蛊，在梦道方面的先期优势。
　　尽管心中惊疑，凤金煌也无法进行验证。
　　最终她微微摇头，不管心中的疑惑和淡淡的不妥之感，重新进入梦境。
　　就在凤金煌进入梦境不久之后，方源通过鹤风扬留给他的情报，赶到藏经鼋的地点。
　　这头智道荒兽，体型巨大，宛若一座山峦。
　　此刻的藏经鼋，四肢、首尾都缩在壳内，大半的身躯都隐藏在山石中。
　　方源轻笑一声，身形如鹰，迅猛扑下。
　　轰轰轰……
　　剧烈的轰鸣，接连不断，宛若一阵阵的闷雷炸响。
　　方源和藏经鼋展开战斗。
　　一时间，土石翻飞，烟尘四起。
　　藏经鼋起初还尝试反击，但它身无仙蛊，本身又只是荒兽，不是上古荒兽，岂是七转战力的方源的对手？
　　几轮回合之后，藏经鼋就只能龟缩在壳内，被动挨打。
　　“这乌龟壳倒是厚实……”方源攻打一阵之后，见一时间竟然奈何不了藏经鼋，不禁发出无奈的笑声。
　　他当然没有尽全力，甚至连仙蛊都很少动用。
　　万我大手印，他在不少地方用过，能不暴露就不暴露。谁知道其他门派，会不会准备侦察仙蛊，带在身上？
　　方源需要尽可能的遮掩实力。
　　所以，藏经鼋缩头之后，方源一时间也不焦急。
　　他分心二用，一边故意将战斗打得轰轰烈烈，一边则品味梦境收获。
　　他这一细心品味，顿时有无数灵感，在心头涌现。
　　就像是眼前忽然被打开了一扇窗户，看到了屋外的辽阔风光。
　　这种感觉妙不可言，令方源沉醉。
　　“原先我的智道境界，普通的不能再普通，毕竟我在不久前才尝试智道修行。但现在，我的智道境界已经达到了准大师的地步。星宿仙尊的梦境，真的是了不得！”
　　这种进步程度，若是按照正常的修行，非得有数十年的点滴积累。
　　梦境虽然凶险，但一旦探索成功，哪怕是部分成功，收获也十分巨大，堪称一蹴而就，省去了方源大量的功夫。
　　“怎么打雷了？”
　　方源和藏经鼋的激战，陆续吸引了一批批的蛊师队伍前来侦察。
　　“方源？他怎么能够如此厉害？！”
　　“难怪门中长老千叮咛万嘱咐，要我们规避方源这个怪物！”
　　“这简直最作弊。对我们太不公平了，这种怪物怎么斗得过？”
　　最终，方源耗费一天一夜的时间，将藏经鼋打服，收入仙窍。期间不少蛊师被吸引过来，侦察一阵后，尽皆仓惶退走。
　　“第三十六次失败了……”
　　凤金煌疲惫地睁开双眼。
　　她自从受重创之后，便小心谨慎。可惜她没有解梦，风结草之前也从未接触过，整整三十六次，连一次成功拆解都没有。
　　成功自救，是探索梦境成功的最低标准。
　　拆解风结草失败，无法自救，那就是探索失败。
　　所以凤金煌每一次探索梦境，失败后魂魄的损伤，都远远超过方源。
　　她必须花大量的时间，进行休整和疗伤。
　　所以，过了两天一夜，她仅仅只是探索了三十六次。
　　“仙尊的梦境，竟然如此艰难。我有梦翼仙蛊，尚且如此。更别提其他人了！”凤金煌看着眼前的梦境，满脸都是苦涩。
　　她心中充斥着深深的挫败感，现在只要她一想到风结草的样子，这位天之骄女，就有一种想要呕吐的冲动！
　　此刻，方源秘密接近梦境。
　　他已经将藏经鼋、幽冥草都收入囊中，剩下是时间和精力，都将投入到仙尊梦境当中。
　　这一阵时间的苦思冥想，让方源有了新的猜想。
　　在凤金煌苦闷丧气的时候，方源带着自信的微笑，再次悄悄地投身梦境。


第二百六十七节：最大赢家
　　星宿仙尊的梦境，再一次在方源的眼前展现。
　　夜晚，冲天的篝火。
　　围绕着篝火，狂舞的兽人们，发出此起彼伏的野兽嘶吼。
　　这是一场狂欢。
　　狩猎之后的血腥庆典。
　　方源平淡地扫视周围。
　　他再度化身成一位人族孩童，被五花大绑着。和他相同遭遇的，还有许多的男童、女童。
　　“完蛋了，我们死定了！”
　　“呜呜呜……我不想被吃啊。”
　　孩子们嘤嘤哭泣，脸色无不绝望苍白。
　　方源眼中精芒一闪，忽然站起身来，高喊：“我要风结草！”
　　兽人族的庆典，正进行到热烈的地步。
　　方源的声音，突兀地插进来。
　　一时间，兽吼顿消，全部的兽人们都睁着血红的双眼，瞪过来。
　　巨大的压力，让人族孩童们都噤若寒蝉，瑟瑟发抖，有的甚至当场尿了裤子。
　　方源面无表情，又高声喊了一遍。
　　兽人族的首领怒哼一声，杀意澎湃地吩咐道：“给他！”
　　“小崽子，我会盯着你的。只要你不小心破坏了一点点草茎，我就用鼻子把你娇嫩的小身子，直接卷成肉酱骨渣。”一位象鼻兽人走了过来，将手中的风结草塞给方源，并且恶声恶气地威胁道。
　　方源轻轻一笑，望着手中的风结草一眼后，抬头道：“一个？这怎么够？这里有人族的多少俘虏，就给我多少风结草。我要解开所有的风结草，把他们统统都救下来！”
　　顿时，惊呼声迭传出来。
　　无论是兽人们，还是方源身边的孩童，都瞪大双眼，神情各异地看向方源。
　　短暂的震动之后，兽人们开始哄笑。
　　而刚刚涌起希冀振奋神色的孩童们，也都纷纷脸色委顿下来，换成担忧、绝望。
　　很快，所有的风结草都堆在方源的脚边。
　　整个风结草堆的高度，已然是方源此刻身高的数倍。
　　要用一己之力，在极其有限的时间内，将这些风结草都解开，这是不可能完成的任务。
　　除了方源之外，没有人相信他会成功。
　　众目睽睽之下，方源吐出一口浊气，开始着手拆解风结草。
　　解梦。
　　解梦。
　　解梦。
　　……
　　这个独特的仙道杀招，是以智道仙蛊解谜为核心，许多梦道凡蛊为辅助。
　　方源此时用来，收效极佳。
　　但解谜仙蛊虽然可以重复利用，但其余的梦道凡蛊，却会随着不断催用杀招而剧烈消耗。
　　幸亏方源之前，一直都没有懈怠。
　　基本上每天都会挤出时间，来进行自我梦境的探索，辛辛苦苦的一只只地炼制出梦道凡蛊。
　　这些梦道凡蛊积少成多，用在当下。正可谓：机遇都留给有准备的人。
　　“终于进入梦境的第二幕了！”方源暗自振奋。
　　这一次，他终于没有被梦境甩出去，得偿所愿地终于进入到了梦境第二幕之中。
　　原来，要想通过第一幕梦境，就必须将所有的孩童都解救下来。
　　方源虽然之前也尝试过，但事实上已经晚了一步。
　　在原有的梦境轨迹中，早就有一部分孩子被象鼻兽人杀死。
　　象鼻兽人听从兽人首领的吩咐，将这些孩童都带上来。但他故意失误，将树干砸在地上。
　　树干顺势碾死了许多捆绑的孩童们，孩子们的血肉遭到兽人们的哄抢，被尽数吞食。
　　这虽然不符合兽人族的传统，但也算是打个擦边球。
　　象鼻兽人乃是兽人部落里的著名勇士，兽人首领等人也都容忍了他的这个举动。
　　方源在收服藏经鼋、幽魂草的时候，想明白了这个关窍，将所有的人族孩童都救下，终于大功告成，进入了第二幕梦境。
　　“通过了第一幕，我的智道境界恐怕要达到大师级了！”
　　“之前频繁催动解梦杀招，梦道凡蛊消耗甚多，接下来必须小心节省。”
　　“可惜之前顺着墨瑶意志得到的情报，去探访那株春梦果树。结果在半年前，这株树刚被无知的凡人砍伐。否则依靠这株树，我现在手中的梦道凡蛊数量至少还能多十倍！”
　　“第一幕，应当是星宿仙尊童年时期的记忆，衍生出来的。也许在她一生中都是一个遗憾。我救下所有孩童，算是弥补了遗憾，所以成功通过了第一幕。”
　　“那么，接下来的第二幕，又会是什么情形呢？”
　　方源压住翻腾的思绪，打量周围梦境。
　　这是一座山。
　　寂寥的夜空中，闪烁着点点稀疏的星光。
　　仿佛是夏天时节，暖风徐徐地吹拂，带来山林中郁郁葱葱的林木清香。
　　山溪潺潺的声音，以及风过山林的沙沙响声，还有夜莺的歌唱声，混杂在一起，组成大自然无须用任何言语去修饰的天籁。
　　和之前第一幕的血腥、凶残、险恶相比，第二幕梦境简直是温柔如水，和风细雨。
　　“快走吧，你还楞着干什么？”
　　“只要我们在星盘棋局上，走过六步，我们就能得到仙尊大人的亲传！”
　　“成为仙尊大人的弟子，我们就能学会本领，成为强者！到那时，我们要为亲人们报仇，杀光那些该死的兽人。”
　　周围的孩童，见方源停下，一个个催促道。
　　方源顿时了然，有些明悟第二幕的通过条件。
　　“历史传闻中，也有记载。人族历史上的第一位九转蛊仙，号称元始仙尊。他洞悉部族制度的弊端，为了开创门派制度，以身作则，曾在多处地点布设星盘。只要在星盘棋局上，连走六步，就能成为他的亲传弟子。”
　　方源回忆着，随着周围同伴，一起攀登到峰巅之处。
　　在那里，他看到了著名的星盘棋局。
　　星盘棋局被刻在一块巨大的，表面平坦的巨石上。
　　石面上，一道道线路，或是横切，或是纵劈，或是斜插。
　　每当微风吹过时，这些线条上就会闪现一丝丝的湛蓝星芒。
　　待方源稍稍靠近，这些星线就直接透过他的双眸，在他的脑海中浮现而出。
　　与此同时，他的魂魄消耗程度，骤然剧烈了数十倍！
　　不少同伴，都停滞不前，有的甚至当场昏倒。
　　方源屏气凝神，终于走近巨石，缓缓地伸出手掌，贴在石面上。
　　轰的一声。
　　他双耳嗡鸣，幻觉大盛。
　　那丝丝星线，陡然扩张成一条条街道。而方源周身绽射星芒，已经成了一颗星棋子，正停顿在这些星路交织的网中。
　　星盘棋！
　　方源观察片刻，满头冷汗。
　　他考虑半天，犹豫地踏出一步。
　　下一刻，他的魂魄被甩出梦境，归于肉身。
　　魂魄重伤！
　　一步踏错，满盘皆失。
　　方源身躯摇晃，直欲栽倒。这一次魂魄受创，比之前凤金煌那次都要严重，几乎掉了他半条命！
　　“第二幕梦境，比第一幕要凶险百倍！”
　　方源的脸上闪过一抹震惊之色，旋即又平复下来。
　　“不过，我已经打通第一幕，收获极大。智道境界，果然已经达到了大师级别。”
　　“时间还充裕，不急。先用胆识蛊休养，再徐徐探索。”
　　就在方源盘坐疗伤时，隔着外显梦境的对面，凤金煌刚刚结束疗伤，睁眼站立，意图再做尝试。
　　“咦，怎么梦境又缩减了？”
　　“而且这次缩减了好多，将近三分之一了！”
　　凤金煌凤目瞪圆。
　　方源通过了第一幕，收获巨大，外显梦境的第一幕因此永久消失了。
　　这一部分的梦境，已经尽数化为养分，滋养了方源。
　　“难道说有人捷足先登，探索成功了？”凤金煌念头一转，自己先轻笑起来，“怎么可能？母亲借助门派之力，已经推算过，确认中洲中只有我拥有唯一的梦道仙蛊。看来这处梦境，真的很特别，会随着时间逐渐消融。”
　　“我得尽快了！”凤金煌眯起双眼，催动梦翼仙蛊。
　　梦翼扇动，带着她的魂魄，深入梦境。
　　一进来，凤金煌便大喜过望。
　　“这显然是更深一层的梦境，太好了，我终于不用面对那该死的风结草了！”这一刻，凤金煌在梦境中雀跃欢跳，开心极了。
　　然而片刻之后，凤金煌惨败而归。
　　残破的魂魄归体，她面如金纸。
　　“风结草没了，但却有更复杂的星盘棋……”她恨恨地看着眼前的梦境，外显成实体，散射着七彩绚丽的光彩，华贵且神秘。
　　憋屈和愤怒，充斥心胸，却无处发泄。
　　凤金煌曾经在梦境中收获许多好处，梦翼仙蛊在手，更让她生出一种“梦境也不过如此”的轻敌想法。
　　有史以来，她还从未栽过这么大的跟头。
　　面对这片梦境，她已经花费数天的时间，期间大大小小受伤数十次，结果一丁点的斩获都没有！
　　“星宿仙尊，我记住你了……”凤金煌咬牙切齿，随后双眼一翻，终于撑不住伤势，当场昏迷过去。
　　时间匆匆一晃，已是到了约定的时限。
　　所有进入碎片世界的蛊师，都走出来，回归到各自门派的蛊仙身边，进行汇报。
　　很快，众仙的目光都集中在方源和鹤风扬的身上。
　　这一场竞争，无疑是仙鹤门独占魁首，不仅吃了肉，甚至就连点肉汤都没有留给其他人。
　　这样的情形，方源自然不愿久留。
　　当场和鹤风扬完成交接之后，就带着龙鱼，离开了这处山谷。
　　方源闷声发财，他深知自己才是此行最大的赢家！


第二百六十八节：双宗师！
　　狐仙福地。
　　地下洞窟中血光萦绕。
　　这些淡淡的血色微光，来源于洞窟当中，生长着的一株株血色芝林。这些血色芝林恣意生长，都是正常的芝林变异成的。
　　原本的芝林，并不适合在狐仙福地中生长。
　　但是经过了血毒棠地灾之后，狐仙福地当中增添了血道的道痕，整个福地环境也发生了剧变，很适合一些血道生命的发展。
　　因此，原本凋敝孱弱的芝林，反而因为变异成血芝林，在地下洞窟中旺盛生长，变得繁茂异常。
　　而之前，狐仙福地中几乎漫山遍野的马蹄花、剧毒蓝度草、马蹄草、六神草、七宝小花、奶茶花等等，已然全灭。
　　两相境况对比，倒颇有些天地无情，沧海桑田的深邃哲意。
　　方源盘坐在一株巨大的血芝之下。
　　此刻，他缓缓睁开，张口吐出一口浊气。
　　之前在外行走，他动用的是星象子的身份，又用见面似相识杀招进行变化伪装。
　　此时在狐仙福地，自家的大本营中，自然无需耗费仙元去辛苦维持变化道的杀招，方源此时正是仙僵模样。
　　他生长八臂，青色面庞，猩红双眼，身高两丈，獠牙外龇，在血光中闪烁着微微寒芒。
　　不过此刻，他的双眼中，却是涌动着深沉的智慧之光。
　　这种光彩，是岁月积淀，是时光结晶，盈盈动人，和他本人凶恶的外形，形成了鲜明对比。
　　回顾刚刚的冥思，方源再次吐出一口浊气，口中轻声感慨：“这一次的收获，实在是太大了。”
　　这一点，由不得他不感慨。
　　因为在这一次的梦境探索，方源在星道、智道这两方面，竟然都达到宗师境界！
　　星宿仙尊的梦境，不仅让方源在智道境界上突飞猛进，并且还在星道方面兼并提升。
　　这一点，让当时的方源，也大为吃惊。
　　宗师境界！
　　这是什么概念？
　　方源前世今生，五百年辗转沉浮，也只是血道、力道两方面的宗师。
　　其中血道宗师，是因为方源前世主修，前世五百年的积淀而成。
　　而后的力道宗师，是前世兼修，今生主修。所以也带着前世积淀的基础，今生主修的历程中，主要得益于升仙渡劫，向天地讨教的机会。其次，又有黑楼兰梦境。
　　如此种种，这才积累而得。
　　方源前世今生，耗尽心血精力，前后历时五百度年，才得到两大宗师境界。
　　这一次只是探索了一次星宿仙尊的梦境，耗费半个月不到的世界，却得到了智道、星道宗师境界！
　　宗师境界，看起来空无一物，但方源心知：这其中的斩获之丰，难以想象！甚至可以说，比这狐仙福地的价值还要大得多。
　　“这一次的所获，将在未来的一段时间内，带给我巨大的提升，并且能直接破局！”
　　一般而言，发展的规律，都是积淀、积累，缓缓发展，不断积蓄，慢慢提升，最终水到渠成。
　　但奇遇良缘，飞来横财，则会带来爆炸性的增长，直接跳开眼前的僵局，省却无数时间，强硬地打破局面，成就非凡。
　　重生以来，方源披荆斩棘，勇猛精进，有许多收获，带给他巨大帮助，都能破局。
　　酒虫、春秋蝉、血颅蛊、骨肉团圆、全力以赴蛊、三王山狐仙福地，第二空窍蛊、成就力道蛊仙和自然交流，智慧蛊。
　　除此之外，其余种种，杂七杂八的提升和斩获，都谈不上破局。
　　不过，经过这一次的繁星洞天碎块世界之行，方源的破局斩获又增加了一项，就是双宗师境界！
　　其中，智慧蛊虽然是九转仙蛊，但只是和方源达成协定，并非方源之物，利用的程度也不高。
　　反观境界这种东西，则是独属于蛊仙自己的。
　　在方源看来，双宗师境界，比智慧蛊的价值还要大！
　　“纵观我重生轨迹，这一次破局斩获，堪称收获最大，但整个过程却反而十分轻易，前所未有的轻松。”
　　这一点，也让方源感慨人生际遇的玄奇。
　　当然也有猜测，这一次收获是否和连运也有关系？
　　说起来，自从连运之后，方源修行起来，的确顺利很多。
　　境界提升的感觉，尤其是双双暴涨到宗师境界，这种感觉堪称妙不可言，无以伦比！
　　就好像先前的方源，从窗外看去，只能看到一座假山，看到假山上的坑坑洼洼，小草苔藓。
　　现在的方源，是登上了好几层台阶，凭高远望。
　　他以一种俯瞰的角度，去观察曾经占据了大半个视线的假山，发现此时的假山，渺小得就好像是脚步的小石子！
　　他看得更远，感知更深。
　　境界，这个词，向来难以描述。
　　什么是境界？
　　哪怕是成熟的蛊师修行界，对此的说法也是众说纷纭，难以统一。
　　方源的灵魂，来源于地球。
　　这一点不同，让他领悟境界这个词时，有着不同的理解方向。
　　“所谓境界，就好比解数学题。一道道的数学题，不断解答，回答正确之后，经验积累，慢慢得到神髓、感悟，境界便得到提升。有了这个境界，再去碰到类似的数学题，就能迅速解答，得到正确答案。碰到迥异的数学题，也能触类旁通，解答一二。”
　　所以，方源面临着的一些修行难题，因为境界的提升，都得到了不同程度的解答。
　　比如，之前方源对智慧蛊的运用，只流于表层，运用方法堪称简单粗暴。如今有了智道宗师境界，便产生了许多灵感和想法，可以尝试增添一些辅助蛊虫，更大程度地去利用智慧蛊。
　　又比如改良蛊方。
　　很久之前，方源就开始尝试改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方，屡屡因为智道境界低微，尝试失败，遭遇瓶颈，无法突破。
　　而后改良星念蛊蛊方成功，也不过是靠着星光仙蛊，从上至下而已。算不得真本事。
　　现在，方源可以明显地感觉到，自己可以改良这些蛊方，并且会改良得很好。
　　从这点上进行拓宽，方源甚至还有自信，可以重演残缺传承。例如之前方源收获的一份智道残缺传承，包含忆念蛊，追忆仙蛊方，数件凡道杀招的。方源凭借此时的宗师境界，完全可以将这份传承，进行一定程度的推算、重演，直至修复。
　　蛊方能够改良，自然也可以改良杀招。万我杀招、见面似相识杀招，都在应用范围之内。
　　还有战场杀招，方源一直苦寻不得，现在方源完全有了自创战场杀招的底蕴！
　　再比如星象福地的建设，之前方源的方案，需要耗费巨资。现在他智道、星道境界双双暴涨，只是稍微优化了一下建设方案，就省去了大约价值三十万仙元石的建设费用！并且这个优化方案作出的效果，比之前的计划还要更加理想、优秀！
　　推而广之，毛民的豢养、八大经济支柱产业、对于蛊仙魂魄的利用、葛辟福地的认主，都有了许多崭新的前景。
　　境界的提升，是比较特殊的。
　　一言蔽之，境界一提升，带来的是各个方面的综合提升。蛊师的修行，将焕然一新，前景广阔，整体实力都随之上升、暴涨！
　　时光匆匆。
　　五域时间，一晃又是半个月。
　　两股意志在纠缠、激斗。
　　方源意志牢牢地占据上风，将墨瑶意志死死打压。
　　方源意志的优势，极其巨大，近乎于玩弄墨瑶意志。
　　“怎么可能，你的实力怎么突然暴涨了这么多？！”墨瑶意志惊怒交加，传出喊声。
　　在此之前，方源运用相同份量的意志，和墨瑶意志进行纯粹的意志比拼，都是势均力敌，甚至稍有弱势。
　　但现在，方源智道境界达到宗师地步，仅仅只是运用了三分之一的意志，就将墨瑶意志打得惊恐大叫。
　　从交战开始，方源就好像是一座大山，将墨瑶意志压得根本无法翻身。
　　“之前，是以墨瑶意志作为靶子，在战斗中学习她的意志对拼的技艺。现在的我，眼光已经遥遥凌驾于这股意志之上，很多技巧应运而生，自然而然。墨瑶意志已经失去陪练的资格了。”
　　想到这里，方源索性抽回意志。
　　他终于将全部的注意力，都集中到眼前的战场杀招八门迷宫上。
　　十天前，方源就离开了狐仙福地，来到东海，再次和鲨魔等人联手，探索玉露福地。
　　曾经的天堑难关——八门迷宫，在智道宗师方源的眼中，已经是有迹可循。
　　曾经，方源以为自己需要有智道仙蛊星念，才有一些可能破解八门迷宫。
　　但现在，他在破解战场杀招的过程中，都还有心思分心他顾，暗中和墨瑶意志切磋！
　　更关键的是，经过福地时间，连续十几日的拆解，在方源的带领之下，鲨魔一行人终于要破解了八门迷宫了。
　　“八门迷宫，就要被打通了。想不到这个星象子，忽然间变得如此厉害！”
　　“八门迷宫，这道战场杀招，是否就是玉露福地的最后一道关卡？”
　　众仙暗自激动。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声中，八门迷宫被方源彻底破解。
　　玉露福地的真正面貌，此刻展现在众仙眼中！


第二百六十九节：按兵不动
　　破开了战场杀招八门迷宫之后，众人眼前视野陡然开阔，见到玉露福地的真正景象。
　　只见漫空的流光，宛若一匹匹的丝绸，又仿佛一道道的溪流，有的在缓缓流淌，有的泛起灿烂的涟漪。
　　赤橙黄绿青蓝紫……每一种流光，都有鲜艳的颜色。种种绚烂的光辉，映照在众人的脸上。
　　方源、鲨魔等一行人，都没有开口说话，眼前奇妙的景象，让他们都或多或少地流露出激动、惊异之色。
　　这玉露福地，和正常的福地大不一样！
　　寻常福地，都有天空大地、草木山水、花鸟虫鱼。
　　但这里，却空无一物。
　　玉露福地十分特殊，仅仅只是一片广阔的空间，没有天和地的概念，没有生灵存活，也没有积累蛊仙修行的常规资源。
　　“或许，正是这样特殊的玉露福地，才能布置出不同流派的战场杀招。”方源心中隐有所悟。
　　一般而言，战场杀招和福地洞天之间，是很冲突的。很少有蛊仙，在洞天福地中布置战场杀招。
　　因为战场杀招，就是利用蛊虫，形成道痕，搭建出临时的战斗环境。
　　而洞天福地的根本，也在于道痕。
　　不同道痕之间，相互冲突。琅琊福地被秦百胜等人攻打时，琅琊地灵也没有祭出战场杀招来抵抗。就是因为在洞天福地中，搭建战场杀招，本身就是一件自讨苦吃的内耗行径。
　　但玉露福地，却是违背了这个修行的常识。
　　就方源而言，在他攻略玉露福地的过程当中，就先后经历了冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫这三大战场杀招。
　　这三者显然是不同流派的仙道杀招，任何一个通常都不会被蛊仙拿了，用在仙窍当中。
　　但在玉露福地中，这三者不仅用了，而且还和福地之间毫无冲突，三者之间更似乎有一些相辅相成的意味。
　　“玉露仙子，乃是乐土仙尊的徒弟。她的仙窍福地有此异象，也并不奇怪。”苏白曼凝视眼前，片刻后，轻吁了一口气道。
　　“虽然少了许多资源，但若是能够参透玉露仙子的手法。让我们也能在自家仙窍中，布置出战场杀招，也是巨大收获！”太白云生眼中光芒一闪即逝。
　　就在这时，一位同行的蛊仙，忽然手指着某个方位，惊呼道：“你们快看，仙蛊！”
　　众人顺着蛊仙手指的方向，连忙望去。
　　果然有一只蛊虫，形状独特。整个虫身细细长长，宛若枝条。身上有无数黄金色的薄翅，在不断飞舞。
　　整个蛊虫，就仿佛是一段修长的黄金柳叶枝条。
　　这个蛊虫，很快就钻进一旁的流光溢彩中消失不见。
　　但在这惊鸿一瞥之际，仙蛊的气息已然确凿无疑。
　　众人不禁目光灼热，呼吸急促起来，但都没有多少意外。
　　玉露福地中，自然留有仙蛊。
　　若没有仙蛊的话，之前的那些战场杀招，如何搭建呢？
　　虽然玉露福地中没有资源积累，但那么多的战场杀招，必然有数目不小的仙蛊存在！
　　鲨魔蓦地仰头大笑起来，笑声打破沉默。
　　他心中欢畅。
　　虽然这里主要的收获，还得上缴给僵盟总部。但他主持攻略，必然有最大的份额，可以从中获取一两只仙蛊。
　　除此之外，攻略玉露福地成功，他对僵盟总部还有一笔庞大的贡献积分。
　　若是能发现适合自己的仙蛊，鲨魔必定会提前扣下来。
　　这就是近水楼台的好处。
　　若是当中发现了什么奇妙仙蛊，能够帮助鲨魔和苏白曼解决仙僵的身份，重新变成活人，那就最好不过了。
　　摆脱仙僵，重获新生，这个期望不止是方源，鲨魔、苏白曼同样也在为之努力。
　　见鲨魔大笑，身旁众人纷纷开口恭喜。
　　苏白曼嘴角含笑，比较含蓄。
　　鲨魔、苏白曼接下攻略玉露福地的任务之后，前后投入非常巨大，几乎耗尽了家底。
　　表面上虽然看不出来，但实则鲨魔、苏白曼二人心中，压力巨大。
　　如今，巨大的投入，终于见到了回报。
　　只要收获一只七转仙蛊，整个的投入就基本都回来了。
　　鲨魔、苏白曼欢欣鼓舞，心中的大石算是放下。
　　“玉露福地攻陷，在场的诸位都会有酬劳，一个都不会少，按照贡献，也都不会偏颇。”鲨魔笑罢，郑重地道。
　　众人纷纷点头，束手避嫌，请鲨魔、苏白曼出手。
　　重利当前，难保没有蛊仙去做一些冲动的事情。鲨魔的话，既是宽慰，又是警告。
　　话语含蓄，但众人自然听得分明。
　　“好，诸位拭目以待即可。”鲨魔当仁不让，直接出手。
　　他念头一动，身体变陡然化作一束激流。激流呲的一声，击穿空气，飞射出去，方向直指刚刚冒头的那只黄金柳枝似的仙蛊。
　　众人眼看着鲨魔向仙蛊迅速逼近，但忽然空间一阵涟漪震荡，鲨魔消失不见。
　　下一刻，他出现在众人的身旁，一脸错愕之色。
　　“怎么回事？”苏白曼惊疑问道。
　　鲨魔缓缓摇头，用不确定的语气道：“似乎还有一道战场杀招？”
　　接下来，众人轮番尝试，都无突破，验证了鲨魔的猜测。
　　“这是宇道战场杀招，虽无攻击威能，但玄妙程度绝对要远远高于之前的战场杀招。”
　　“你们发现没有，我们每一次被传送回来，都在原来站立的地点。一丝一毫的位置，都没有改变过。”
　　“如此情景，恐怕就是传说中的按兵不动了。”
　　蛊仙们相互讨论，渐渐达成共识。
　　战场杀招——按兵不动，这是最后一道战场杀招，阻挡住众人前进的脚步。
　　这记战场杀招，来头极大，乃是乐土仙尊亲自创作。
　　仙尊的手笔，自然非同小可。
　　乐土仙尊性情敦厚温和，和其他九位九转蛊仙大不相同。
　　他生性仁慈，从小到大皆不喜杀戮，常常以德服人，不战而屈人之兵。
　　战场杀招——按兵不动，一旦有人入了这个阵，但凡心中有战意，有恶念，有欲望，就会停步不前，无法移动分毫。
　　当年乐土仙尊还未成为九转蛊仙，就依靠此招，降服了历史上著名的七转音道蛊仙高鸣。那一战，乐土仙尊站着不动，只施展了战场杀招按兵不动，高鸣施展所有手段，费尽力气，也为接近乐土仙尊半步。
　　此战结果让心高气傲的高鸣，彻底没了脾气。之后便一直跟随乐土仙尊，做了他的护卫。
　　“既然是和意念有关，不妨先封闭脑海，做到暂时的无思无想。”方源道。
　　做到无思无想，并不困难。
　　蛊仙们都或多或少有些智道手段，方源此时伪装的身份星象子，更是智道蛊仙。
　　但接下来众人的尝试，仍旧以失败告终。
　　一些蛊仙的智道手段，并不出色。在前行的过程中，就被勾起心中欲念和情感，打破无思无想的状态。
　　只有个别蛊仙，包括方源在内，做到了暂时的无思无想。
　　但关键的问题来了！
　　既然无思无想了，那干嘛要去捕捉蛊虫呢？
　　身体上的行动，都是由脑海中的每一个念头，每一道思想促成。
　　没有了这些思想，身体就直接静止在了原处。这种情况就等若，根本不需要战场杀招发动，蛊仙自己就让自己原地不动了。
　　“唉！难怪当初，蛊仙高鸣都要灰心丧气，甘心为还是七转的乐土仙尊，充当护卫。”
　　“要想突破如此关卡，难、难、难！”
　　“偏偏玉露福地就显现在我们面前，毫无疑问，这应当就是最后一道防线。可惜我们却只能止步于此，看得见，捞不着！”
　　“或许这就是玉露仙子的布置用意。故意让我们看到希望，勾引出我们心中的思想和欲念，增大我们攻克战场杀招的难度。”
　　“实在不行，这一次就只能暂退，请求援助了。”苏白曼皱眉建议道。
　　鲨魔驻足前望，沉吟不语。
　　之前他邀请过智道蛊仙，但却被坑了一只仙蛊，因此对这个提议印象并不好。
　　关键时候，还是自己人靠得住。
　　鲨魔便又见目光投向方源，方源如今加入了东海僵盟，算得上正儿八经的自己人。
　　鲨魔问道：“星象子，你还有什么办法吗？若有法子，直接使出来。你放心，酬劳绝少不了你。”
　　方源轻轻一笑：“要破这道战场杀招，说难也难，说容易也容易。”
　　“哦？此话何解？”
　　方源环视一圈，见成功地吸引了众人目光，便又慢条斯理地道：“诸位莫要被按兵不动的名头吓倒。当初高鸣败北，是因为战场杀招由乐土仙尊主持着。现在我们面前的这道按兵不动，却是无人主持。攻克难度，好比天地差别。”
　　“此言有理。”
　　“的确如此。有蛊仙主持的战场杀招，可以不断变阵，不断弥补。但没有蛊仙主持的战场杀招，就等若一个死物。”
　　众人被方源三言两语，挑起希望和喜色。
　　但接下来方源的话，却又像是一盆冷水浇了下来：“攻克无人主持的战场杀招，相对容易。但对于我而言，要破解眼前这个，却是千难万苦，几乎没有成功的希望。”
　　众人脸色顿垮，更有些不善的目光投向方源。
　　其中一位蛊仙，烦躁地道：“星象子你说了一通废话，无能为力就直说好了。偏偏饶了那么多，是想拿我们寻开心吗？”
　　方源哈哈一笑，看向鲨魔。
　　鲨魔脸上没有表情，不过可以猜测，他的心情肯定不好。
　　方源忽然止住笑容，对鲨魔一礼，郑重地道：“在下岂敢寻诸位开心？在下是巧妇难为无米之炊，若能炼出一只智道仙蛊，那么攻破战场杀招按兵不动，就是十足把握，手到擒来。”


第二百七十节：焚天魔女
　　鲨海，海底行宫。
　　佳肴珍馐摆满桌案，酒香四溢，灯火辉煌。
　　酒席上，鲨魔、苏白曼坐在主位上，盛情款待着大厅中的二位蛊仙。
　　这两位蛊仙不是旁人，正是方源和太白云生二位。
　　自从在玉露福地碰壁，知道久留也是无用，鲨魔等人便明智的撤退归来。
　　方源、太白云生本打算离去，但却遭到了鲨魔、苏白曼的邀请。
　　说起来，这已经是方源第二次受邀，参加鲨魔的钓鲨宴了。
　　一杯美酒喝下，鲨魔放下酒杯，看向方源，忽的直言道：“星象子，你对破解按兵不动，真有那么大的把握吗？”
　　方源心道一声：“来了。”
　　之前鲨魔、苏白曼陪自己东谈西扯，自己始终没有先开口。鲨魔不耐，终于首先开腔，步入正题。
　　当即，方源正色答道：“鲨魔大人，你也是知晓一些在下的底细。在下继承的智道传承，十分完整。更于近日，参悟出不少奥妙，这才解开了八门迷宫战场杀招。但一直以来，在下苦于没有趁手的智道仙蛊，这才手段受限，能力不足。若是能炼出心仪的智道仙蛊，必定可以破解无人主持的按兵不动。”
　　身旁，太白云生也帮腔道：“我认识星象子兄这么多年，知晓他并非是一位空谈泛泛，言过其实之人。既然他说有把握，那就定有把握的。这点，我可以担保。”
　　苏白曼却不满足太白云生的担保，她看向当事人方源，追问道：“若有智道仙蛊在手，你能保证一定破解那战场杀招？”
　　方源却不接茬，以退为进，故意苦笑起来：“这如何能够担保？事关乐土仙尊，那可是漫漫历史长河中，仅有的十位无上大能之一！若出现个意外，也是正常。只是就目前而言，单是表现出来的部分，我若能有智道仙蛊相助，破解的把握还是相当大的。”
　　鲨魔、苏白曼对视一眼，心中既有对方源滑溜的气恼，也有意动。
　　没办法。
　　之前，他们吃过苦。
　　曾经耗费不菲代价，请其他智道蛊仙出手相助。结果并不理想，还丢了一只仙蛊。
　　而星象子……
　　毕竟合作了这么多次，知道不少根底。关键的是，方源又加入东海僵盟，算得上是自己人。
　　因此，鲨魔苏白曼二人的首选，就是方源了。
　　但要资助方源炼成仙蛊，却也为难。
　　仙蛊炼制，成本相当的高昂，而且成功的可能太低，讲究运气。
　　运气好，第一次炼制就成功。那就皆大欢喜。不过这个情况，少之又少。
　　运气不好，始终失败也是有可能的。到那时，就算是仙元石堆成了山，也不过是挥霍一空，毫无所得。
　　这也是大多数的蛊仙，宁可捕捉野生仙蛊，也不想自己炼制仙蛊的原因。
　　仙蛊炼制困难。
　　当今的修行界，许多六转蛊仙手中根本没有一只仙蛊，只能用凡蛊撑门面。
　　方源算是一个特例。他手中仙蛊众多，若曝光出来，说不定都不会有人信！
　　但他也是在重生，机缘巧合，九死一生的冒险，种种苛刻的条件之下，才收获了如此数目的仙蛊。
　　鲨魔等人不知道方源的底细，但对方源的意图是心知肚明。
　　方源就是想要依靠鲨魔、苏白曼二人，借他人只手，为自己炼出智道仙蛊。
　　在鲨魔等人看来，方源是出不起这个费用，没有炼制仙蛊的底蕴，于是就把主意打到他们身上来了。
　　换做其他时间，鲨魔必定嗤之以鼻，不屑一顾。
　　开玩笑！
　　是有多傻，才会帮别人炼制仙蛊？
　　但现在这情形，却是鲨魔偏偏要请方源出手，帮助他破解战场杀招。
　　现在鲨魔肚子里在嘀咕这一个问题——星象子究竟有没有欺骗他？他是否借此要挟自己，其实就算没有仙蛊，他也有能力破解了这个战场杀招？
　　方源见鲨魔犹豫，也不说话，只是喝酒。
　　此刻的时机，堪称恰到好处，方源深怀信心。
　　之前那是时机不到，现在玉露福地就摆在眼前，等若有一块大肥肉吊着胃口，勾动了鲨魔的欲念。着实帮了方源一个大忙。
　　只要彻底攻破按兵不动，鲨魔等人获取的收益回报，将是投入进去的数百倍！
　　当然，依照方源的个性，早就想过独吞，想过黑吃黑。
　　但他实力不够，单单鲨魔他就打不过！
　　鲨魔是老资辈的七转仙僵，方源虽然有七转战力，但在七转蛊仙当中，并不出众。
　　不过，这已经算是相当不错，毕竟方源的修为只是六转垫底而已。
　　鲨魔这一关就迈不过去，更何况还有苏白曼等其他蛊仙。至于鲨魔背后的僵盟，就更不要提了。
　　对于僵盟这等庞然大物，方源不过是个过街的老鼠。
　　方源理智冷静，有自知之明。他审时度势之后，便打算参与其中，分一杯羹，尽量榨取出属于自己的最大利益。
　　方源喝下第三杯酒时，鲨魔、苏白曼已经暗中传音，讨论完毕。
　　他们俩迅速达成了共识。
　　他们决定，资助方源，帮助他炼制智道仙蛊。
　　就算是方源假意要挟，那他们也认了！
　　甚至就连让方源发誓，或者利用蛊虫，探测他真实实力的想法，都没有。
　　鲨魔、苏白曼自然不是蠢蛋。
　　除了攻略玉露福地，到了最紧要的关口，不容有失，急需方源帮助之外，他们俩还有另外一层意思。
　　那就是交好方源。
　　毕竟，方源展现出来的智道潜质，已经完全值得他们投资了。
　　智道蛊仙稀少，智道蛊仙的友谊弥足珍贵。
　　不过正当鲨魔要开口答应的时候，忽然间，异变发生。
　　万顷的海水剧烈晃动，一道雷霆炸响，旋即无边纷乱的海流，向海底宫殿汹涌压来。
　　紧接着，又有一道刺眼火光，从海面上暴射而下，威势惊天动地，直接打在鲨魔的海底行宫上。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，锦绣恢弘的海底行宫上亮起防御蛊阵的光辉。
　　光辉支撑不到一个呼吸的时间，就被火光撕扯粉碎。
　　顷刻之间，土石砖瓦迸溅，宫殿化为废墟，火光附着燃烧，居然无数海水都扑之不灭。
　　刚刚还惬意十足的酒宴彻底泡汤，无边的海水紧接着汹涌漫来，将酒宴中的种种摆设，冲得一干二净，迅速淹没方源等人。
　　但在坐的四位都是蛊仙，在这海底深处存活，毫无问题。
　　鲨魔乃是仙僵，在海水中无需呼吸。
　　他楞了一愣，旋即陡然站起身，抬头望向上空海面，暴怒大喝：“好胆！何人敢攻打我鲨魔海域？”
　　苏白曼也紧接着站立在鲨魔身旁，同样抬眼望去，脸色铁青。
　　方源和太白云生对视一眼，大感纳闷。
　　鲨魔本身实力就不俗，又有苏白曼形影相随，进退一心。这番组合已经极为难惹，关键还背靠东海僵盟。
　　东海僵盟，可是五域僵盟的总部，实力雄浑，势力庞大，比之超级家族还要超过一线。堪称东海修行界的霸主。
　　究竟是谁，赶来直接攻打僵盟中的鲨魔？
　　“哈哈哈。”鲨魔的呼喝声刚刚落下，就有一个声音响彻在众人耳畔，“这才只是一道小小的开胃菜。老娘不仅要拆了你的宫殿，还要把你们这对狗男女揍得爬不起来！”
　　语气嚣张霸道至极，并且听其声音，还是一个女仙？
　　“是她？！”苏白曼首先听出声音，蓦地双眼瞪大，流露出明显的惊诧和凝重之色。
　　一位鲜红的身影，便从天而降，压入海中，向海底四人迫来。
　　方源抬头望去，只见这位女仙下降的速度极快。她的浑身上下，都燃烧着熊熊的热焰。炎火在水中摇曳多姿，至于女仙的真正面貌，则隐藏在火焰中，并不分明。
　　“这澎湃的气息……是八转蛊仙！”太白云生失声道。
　　方源双眼眯起，心中补充一句：“更准确的说，这是一位八转女仙僵。”
　　紧接着，鲨魔的低喝道破女仙的身份。
　　“焚天魔女，你失心疯了？敢来攻打僵盟中的自己人？你这是挑衅僵盟的权威，必定受到严厉的制裁。”
　　焚天魔女！
　　方源双眸一亮，这个名字，他听说过。
　　甚至，早已如雷贯耳。
　　焚天魔女，八转蛊仙，来自北原，乃是北原僵盟分部的首领！
　　方源潜入北原，就曾经多次听其他僵盟成员谈起，或者议论，无不赞叹、敬佩焚天魔女的凶猛战力，以及强势的作风。
　　想不到，竟然以这种方式，见到此人。
　　笼罩在火焰中的焚天魔女，仰头大笑：“鲨魔，你别乱扯虎皮大旗。咱们之间的事情，是僵盟成员的内部矛盾。说！你盗取老娘的仙材，意欲何为？”
　　苏白曼刚想责问焚天魔女，却不料被焚天魔女首先倒打一耙，不禁惊愕。
　　鲨魔大喝：“放屁！我什么时候，盗你的仙材？你要诬陷我，就去找一个更靠谱的理由来！我这些天来，都是兢兢业业，为僵盟办事，攻略玉露福地，哪有闲心和时间，却盗你的仙材？你这是纯粹找茬！”
　　焚天魔女却不慌张，反而自信十足，大笑道：“哈哈哈，老娘这次来，自然是带了人证物证。鲨魔，你抵赖不掉！”
　　鲨魔怒极反笑：“好好好，我倒要看看你有什么人证物证。”


第二百七十一节：愤怒的小鸟
　　海上海底，双方对峙，气氛十分紧张。
　　前一刻，方源和鲨魔等，还在谈笑宴宴，宾主尽欢。下一刻，却是被人攻打过来，鲨魔的海底宫殿都化为一片废墟。
　　正可谓：人在家中坐，祸从天上来。
　　方源和太白云生对视一眼，后者传音道：“焚天魔女还是八转大能，绝非你我所能匹敌。”
　　方源不着痕迹地点点头，太白云生的意思他明白，就是静观其变。
　　到了蛊仙这一层次，转数越高，差距就越大。
　　就算是方源、太白云生、鲨魔、苏白曼联手抗战，精诚合作，不计牺牲，也未必能在焚天魔女手下走过几个回合。
　　这是绝对的强敌。
　　基本上，八转蛊仙也只能由八转对抗。
　　鲨魔也知道这一点，所以哪怕是老巢毁灭，他也不敢和焚天魔女来硬的。
　　依着鲨魔的脾气，自己的老窝被抄了，老早就暴起发难。但眼前来的是焚天魔女，八转蛊仙。所以鲨魔哪怕脾气再大，也得憋着。
　　他心知自己不是八转蛊仙的对手，解决眼下局面的最好办法，恐怕就只有借助僵盟的规矩，进行交涉。
　　焚天魔女已经违背了僵盟的规矩，自己人找自己人的麻烦，这还了得？如此恣意攻伐，简直视僵盟如无物！
　　但焚天魔女却露出胜券在握的微笑：“鲨魔，你想要证据还不简单？”
　　“卜单，出来！”焚天魔女又呼喝一声。
　　蛊仙卜单从焚天魔女身后，站了出来。
　　他低头垂眉，一脸苦涩，深深行礼：“鲨魔大人、苏白曼二位大人，小人也是迫不得已啊！”
　　见到卜单，鲨魔顿时脸色阴沉下来。
　　他的妻子苏白曼也冷哼一声，对焚天魔女的计划，隐有猜测。
　　果然，下一刻，众人就听见焚天魔女喝斥道：“鲨魔、苏白曼，你们二人指使卜单偷盗我的八转仙材药冰。我闭关修炼，大意之下，居然就被你们得逞。今天我就是来讨回一个公道的！”
　　原来，卜单本来就混得凄惨，虽是活人，却沦落到加入僵盟的地步。
　　在此之前，他的私人海域，已被焚天魔女以武力相逼，强占了过去。
　　方源进入东海，以星象子的身份，加入鲨魔的队伍中，对玉露福地进行攻略。
　　卜单是半吊子的智道蛊仙，本事不济，被方源暗算。
　　为了保住自己的地位，他向苏白曼行贿，将八转仙材药冰双手奉上，换来苏白曼的好话。
　　但终究卜单的能力太弱，鲨魔渐渐疏远了他。
　　卜单走投无路，企图借助僵盟，向焚天魔女施压，好让她归还自己的私人海域。
　　然而，他只是六转，焚天魔女却是八转大能，僵盟北原分布的第一首脑，妥妥的高层。僵盟虽然接到卜单的状告和求助，但都是以推诿、拖延为主。怎么可能会为了区区一个卜单，去得罪实力强大的焚天魔女呢？
　　由此，卜单境况越加凄惨，直到方源破解了八门迷宫战场杀招，使得玉露福地的攻略得到巨大的突破。
　　鲨魔攻略玉露福地，一直以来，都是引人关注的大事。
　　眼看着玉露福地，就要被攻破，重利当前，便惹来焚天魔女的觊觎。
　　焚天魔女虽然修为卓绝，超人一等，战力强大，但要夺取玉露福地的胜利果实，却不能硬来直取。
　　毕竟这里是东海，不是北原。
　　这里是僵盟总部，不是她的北原分部。
　　她既然是僵盟的人，就不能坏了规矩。
　　于是，她主动传讯卜单，假意说要归还他的私人海域，并给与一定的报酬。
　　卜单居无定所，颠沛流离之际，接到这个消息，自然大喜过望。
　　结果急忙赶回去，却被焚天魔女强逼，要诬陷鲨魔、苏白曼夫妇。
　　卜单不敢得罪焚天魔女，当然也不敢得罪鲨魔、苏白曼，暗中大呼上当，后悔不迭，但落入焚天魔女手中，已经身不由己。
　　最终，他被焚天魔女软禁，带在身边，一起攻上鲨魔的海底行宫。
　　鲨魔的目光从卜单身上，移到焚天魔女。
　　他知道，卜单只是一个小角色，根本不是关键。
　　这种诬陷，也根本经不起调查。
　　鲨魔按捺住心中汹涌的怒气，对焚天魔女冷笑道：“焚天魔女，你想要摘果子就直说，何必牵扯到无辜之人呢？”
　　苏白曼亦扬声道：“焚天魔女大人，你好歹也是八转的大能，如此吃相，未免太过于难看了点吧？”
　　焚天魔女哈哈大笑。
　　她当然也知道，这个借口根本站不住脚。
　　但没有关系。
　　她只需要一层皮，一个借口就可以了。
　　这个借口，只是用来搪塞僵盟总部的，并不能逼迫鲨魔夫妇就范。
　　要逼迫鲨魔夫妇就范，需要的不是借口，而是武力。
　　所以她这一次亲自前来，战意熊熊，就是主动来找茬的！
　　“哈哈哈……”焚天魔女笑声渐止，双眼精芒暴射，俯视海底，忽道，“三招。”
　　“什么？”苏白曼讶异。
　　“三招之内，解决你们。若你们能挡住我三招，我就当从未来过。”焚天魔女郑重地道。
　　鲨魔、苏白曼对视一眼，前者吐出一口浊气，旋即应承下来：“好！那就让我等四人，领教阁下的高招！”
　　焚天魔女的三招之约，让鲨魔看到了一些希望。
　　当然，最根本的原因，是形势比人强。他答应也得答应，不答应也得答应！
　　弱者，向来没有选择的权利。
　　太白云生微微皱起眉头，他本来不想出手，但鲨魔狡猾，一句话把他和方源都囊括到自己一边，和焚天魔女站在对立面上。
　　方源云淡风轻，面不改色。
　　苏白曼旋即向他们传音过来：“二位，今日若能渡过此劫，我们夫妇就欠下二位一个人情，至于报酬，绝对不会少了二位，保管满意。还请二位务必全力支持！”
　　“夫人放心，我等必定竭尽全力。”方源立即暗中回道。
　　实则心里早已打定主意，做做样子就行了，这种吃亏危险的事情，傻子才会做！
　　苏白曼向方源、太白云生微微点头，眼中感激之色一闪即逝。
　　“我是智道蛊仙，太白云生则擅长治疗。待会就算表现难堪，也有充足的理由。”方源主动走上前去，和鲨魔、苏白曼站在一起，仰头面对海面上的焚天魔女。
　　太白云生暗中叹了一口气，跟在方源的身边。
　　焚天魔女轻轻一笑，不以为意的样子。
　　她伸出手掌，展开五指。
　　忽。
　　一声轻响，一团橘黄色的火焰，在她的掌心中陡然升起。
　　焚天魔女五指频动，不断揉捏橘黄火焰。这团橘黄色的火焰，非比寻常，富有极大的弹性。焚天魔女用力揉捏，给人的感觉就像是揉捏一团肉球。
　　几个呼吸之后，橘黄火焰在揉捏中，渐渐成形，形成一个小鸟模样。
　　焚天魔女完全摊开手掌，小鸟火焰就从她的手掌中心，一蹦而下，然后振奋双翅，叽叽喳喳，围绕着焚天魔女开心的鸣叫着。
　　焚天魔女逗弄着火焰小鸟，一时间居然没有进攻，仿佛是忘了之前的三招之约。
　　但不管是鲨魔、苏白曼，还是方源、太白云生，此刻的脸上都难看到了极点！
　　这火焰小鸟，外表可爱活泼，但落在四位蛊仙的眼中，却是蕴藏着极为恐怖的威能。一旦释放出来，必定惊天动地，别说是这座海底行宫，就是整片的鲨海，无数生灵，万顷海水，恐怕都会被这一击，直接消灭得干干净净。
　　八转蛊仙，不是六转、七转所能抵挡的。
　　三招之约，不过是个玩笑话。
　　仅仅只是这第一招，鲨魔四人都毫无把握能够接下。
　　“焚天魔女大人，不知道您这一招，叫做什么？”沉默片刻之后，鲨魔开口，意气消沉，声音都带着一丝沙哑。
　　焚天魔女微微而笑：“数百年前，我修行不慎，怒火攻心，险些丧命。修养生息时，忽然有了灵感，创出这一八转杀招。我将其命名为——愤怒的小鸟。”
　　“愤怒的小鸟？”这玩笑般的名称，让鲨魔愕然的同时，心中更是增添了一分苦涩。
　　毫无疑问，焚天魔女是故意这样做的。
　　她就是想要如此彰显武力，压迫鲨魔等人低头。
　　这种手段本来粗浅得很，但焚天魔女气势霸道，直来直去，最关键是修为卓绝，战力雄浑，因此极为有效。
　　这才第一招，方源等人就已然斗志全消。
　　但鲨魔还在支撑。
　　他对身边三人道：“你们三位暂且后退，这第一招由我来对付。”
　　不待方源等人回应，鲨魔便旋即迈前一步，朗声道：“好一招愤怒小鸟。焚天魔女大人，请！”
　　焚天魔女一愣，双眼眯起，语气疑惑：“你确定要接我这一招？”
　　“我们退后。”苏白曼眼中精芒一闪即逝，对方源、太白云生二人道。
　　方源、太白云生大感意外。
　　焚天魔女这一杀招，威能恐怖绝伦，他们四人联手，都没有希望。如今鲨魔却主动出战，单身一人，不要其他人帮助不说，偏偏他的妻子苏白曼还对他这么有自信！
　　他到底依凭着什么？
　　“好，我倒要看看你的胆气从何而来！”焚天魔女再不犹豫，意念一动，火焰小鸟刺破海水，向着鲨魔飞射而去。
　　但刚刚深入海底，一道强大的气息，陡然升腾起来，竟能和焚天魔女分庭抗礼！
　　鲨魔露出计谋得逞的笑容。
　　远处，苏白曼也松了一口气，对方源、太白云生解释道：“当初我们夫妇将海底宫殿特意建造在此处，自然是有原因的。”


第二百七十二节：太古荒兽一指流鲨
　　气息澎湃浩大！
　　众人的目光，都被吸引。
　　潮水随着气息的汹涌激荡而起。
　　无数的海流生成，像是无数条巨大龙蟒，结群成对在海底迅速穿行。
　　一团团暗流漩涡同时形成，并且越来越多，数量暴涨！
　　很快，险恶的暗流漩涡就成百上千，将附近的这片海域都布满。
　　“这是？”太白云生惊愕出声。
　　“太古荒兽！”方源眼中精芒一闪，从口中吐出真相。
　　普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王、兽皇、荒兽、上古荒兽、太古荒兽……
　　其中太古荒兽，便是可以媲美八转蛊仙的强大存在！
　　鲨魔、苏白曼夫妻目光灼灼，紧紧盯着气息的中央——在那里，太古荒兽的身形，正在渐渐显现。
　　敌情不明，焚天魔女也不由暂缓攻势。念头一动，便将火焰小鸟又召回身边。
　　潮起潮落，波涛汹涌。
　　海面上险风恶浪，海面下暗流湍行。
　　几个呼吸之后，神秘的太古荒兽终于彻底显露真容。
　　这头强大的太古荒兽，体型居然出乎预料的小巧。
　　小巧的程度，居然只有常人的一根手指大小。
　　这是一头鲨鱼。
　　十分小巧可爱。
　　和成年人的一根食指差不多大。
　　它浑身上下闪耀着银色的光辉。这种光辉并不刺眼，而是温润如水，仿佛丝绸一般，轻柔地包裹着小鲨的全身。
　　“如此强大的气息，本体却是如此的……”太白云生感慨，面色古怪。
　　但对面的焚天魔女，却是露出一丝凝重的表情。
　　小鲨没有管身后的方源、鲨魔等人，甫一出场，就将双眼瞪着焚天魔女，显露出浓郁的敌意。
　　鲨魔这时才吐出一口浊气，对方源、太白云生传音道：“我的计策侥幸成功了……二位切不可小看这头小鲨。它就是一指流鲨！”
　　“这就是一指流鲨？”太白云生讶然，面色变化，目光中流露出明显的惊愕。
　　寻常蛊仙不了解一指流鲨，但身为宙道蛊仙的太白云生，却是早已闻其大名。
　　事实上，宙道蛊仙基本上都知道一个口诀——一指流鲨，刹那芳华。逝水清音，天意无情。
　　一指流鲨，就占据口诀的榜首地位，说其大名鼎鼎，毫不为过。
　　它是八转宙道荒兽，身负极其丰厚的宙道道痕，因而可以肉身畅游光阴长河！
　　“这头一指流鲨平时都隐藏在光阴长河中，并不显露真身。我们夫妇二人，也是因为一场意外，侥幸发现了它的踪迹。后来，就像僵盟总部特意地将这片海域讨要过来，最终营造出鲨海。”鲨魔继续向方源、太白云生解释道。
　　焚天魔女忽的轻笑一声：“原来如此，难怪你们夫妇二人，曾经不惜代价，从僵盟总部换取了奴道宗师百八十奴的仙道杀招——下克上。为的就是，利用下克上这种奴道手段，来收服这头一指流鲨吧。”
　　奴道，向来是以上奴下。
　　譬如方源在北原时，以狼王常山阴的身份，参加王庭之争。期间，他就是利用万兽王、千兽王等，间接操纵狼群大军。
　　毕竟魂魄底蕴有限，奴道蛊师不可能将所有的野兽，都纳入自己的直接管辖之中。
　　兽群的规模越大，奴道蛊师的掌控力量，就越薄弱，魂魄负担越大，越无法做到精妙操控。
　　但这并不是绝对的。
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。
　　人的灵智，乃是毫无疑问、当之无愧的万物魁首。
　　在蛊修的漫漫历史长河中，就曾经出现过这么一位奴道宗师。他早年经历坎坷，乃是奴隶出生，身份低微，利用一次次的机会，一次次冒着风险，不断成长，最终攀上人生的巅峰。
　　他就是百八十奴。
　　一代鬼才。
　　寻常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下御上。
　　这并非毫无道理。
　　举个例子，皇帝是天下共主，生杀予夺，高高在上。但有时候，人民万众一心，皇帝也会被民意夹裹，不得不做出违背自己意愿的事情。
　　面对焚天魔女的猜测，鲨魔点头，坦言承认：“你猜得不错，正是如此。我在这片海域，不断经营鲨群，就是想利用群鲨，来收服一指流鲨。可惜的是，我奴道境界不足，也没有组成下克上杀招的仙蛊，因此至今都没有成功。”
　　听到这里，方源和太白云生不由对视一眼。
　　鲨魔所图极大，野心当真不小。
　　他只是一个七转仙僵，却想收服一头太古荒兽。
　　能成就蛊仙的，果然没有一个简单的。
　　若真是让他成功，那么有了这样的一个打手，鲨魔就相当于半个八转蛊仙了。身份地位将水涨船高，威名、利益将滚滚而来。
　　现阶段，他虽然没有成功，但也有成果。
　　至少这头一指流鲨出现后，看都不看鲨魔这边，而是直接将仇恨和愤怒，对准了焚天魔女。
　　鲨魔继续道：“而且，这头一指流鲨，还不仅仅只是太古荒兽，它的身上还寄生着数只宙道仙蛊！”
　　他说这话，是想让焚天魔女知难而退。
　　这也不算暴露情报。
　　一指流鲨身上，洋溢着仙蛊的气息，不加掩盖，哪怕是方源、太白云生都清晰地感知到，更遑论八转仙僵焚天魔女了。
　　“据说，光阴长河当中，生存着无数的宙道蛊虫。一指流鲨能在光阴长河中自由穿梭，如今身怀仙蛊，也不奇怪。”太白云生在方源耳边，轻声喃喃。
　　方源则想到了红莲魔尊的遗藏。
　　要取得红莲魔尊的遗藏，就得深入光阴长河。或许可以依靠一指流鲨的能力？
　　一指流鲨，十分稀少，相信就算是在光阴长河中，也并不多见。
　　一句话，这是一个可遇而不可求的偌大机缘。
　　难怪鲨魔、苏白曼，不惜代价，耗费无数时间精力，也要得到一指流鲨。
　　“哈哈哈！”鲨魔的一番话，让焚天魔女大笑，“听你这么一说，老娘我动手的欲望，更加强烈了。鲨魔！你想靠外力，就让我退走？不战而胜？呵呵，痴心妄想！”
　　话音刚落，焚天魔女便手指一指。
　　她肩头栖息着的火焰小鸟，陡然发动，照准鲨魔方位，扑杀而下。
　　“来了！”鲨魔、方源四人，无不心头凛然，浑身紧张，全神戒备。
　　火焰小鸟看似无害，实则威能浩荡非凡。
　　然而，说时迟，那时快。
　　一指流鲨忽然动身，化作一道银色流萤，反扑上去。
　　两者的速度都是极快，眨眼之间，就已经在海水中相撞！
　　没有声音，也没有爆炸。在撞击的那一刻，奇异的事情发生了。
　　极速飞射的两方，陡然静止下来。由极速变成极静，在那一刹那间，一指流鲨、火焰小鸟都像是变成了图案上的画。
　　如此转变，让观战者大感突兀。
　　随后，方源等人便看到，一指流鲨缓缓移动，小巧的鼻尖在火焰小鸟的身上，轻轻一点。
　　然后，一指流鲨做出一个十分优雅的飞跃动作，整个身体跨过火焰小鸟，继续朝着前方飞去。
　　一眨眼的功夫之后，静止的效果荡然无存。
　　一指流鲨、火焰小鸟的速度，纷纷恢复从前。
　　但是前者已经跨越了火焰小鸟，直朝焚天魔女杀去。
　　火焰小鸟背着一指流鲨，向鲨魔等人扑来。
　　鲨魔、苏白曼早已戒备多时，见到小鸟接近，屏息咬牙，就要抗衡。
　　方源几乎要拔腿就撤，就在这时，火焰小鸟猛然振翅，划过一道弧线，转变方向，掉过头来，又朝着一指流鲨追去。
　　“如此灵活！”鲨魔避免了这一次的对抗，却是震惊失色。
　　“这火焰小鸟，简直是如臂使指，随念头而动，看来并非简单的炎道杀招，必然掺杂了智道的手段。”方源脑海中闪电般分析。
　　“刚刚那一幕，应当是一指流鲨身上的某只宙道仙蛊发动了。仙蛊让一定范围内的时间流速，变得极为缓慢。看似两者从极快转为几乎静止，实则速度一直都没有改变。”太白云生迅速地道。
　　苏白曼旋即点头附和：“还不仅如此。之后一指流鲨用鼻尖点了点火焰小鸟的身躯，那一刻仙蛊的气息改变了，应当是第二只宙道仙蛊发动，只是效果不明。”
　　话刚说完，效果就出现了。
　　焚天魔女脸色忽变，因为在一指流鲨后面奋力追赶的火焰小鸟，陡然间发生了爆炸。
　　轰！
　　雷霆般的炸响，响彻天地。
　　火焰伴随澎湃的气浪，猛地向四周喷涌。
　　一瞬间，万顷海水被蒸发，无数生灵命丧当场。
　　整个海面，被炸出一道半球形的深坑。
　　火焰小鸟爆炸的时候，已经快要飞出海面。但形成的深坑底部，居然堪堪触及到深海海底的沙泥。
　　随后，四周的海水填补进来，深坑不再空白。
　　哗！
　　浪潮翻涌，海面上激起冲天的巨浪。海底则泥沙翻滚，视野变得极差，面目全非。
　　方源等人也是颇为狼狈，不得已，都从海底飞出，悬停在远处高空，继续观战。
　　就看到一指流鲨，像是一支银色飞箭，直朝焚天魔女的脸面射去。
　　焚天魔女脸色微凝，哪里敢硬接？
　　人是万物之灵，这句话不假，但论力量、恢复、速度等等，人在万物当中，并不出众。
　　哪怕成就了蛊仙，也往往比不得荒兽。
　　别看一指流鲨体型小巧，却是太古荒兽，小小的身躯中蕴藏着无比惊人的蛮力！


第二百七十三节：大鱼吃小鱼
　　一指流鲨飞射而来。
　　焚天魔女却非力道蛊仙，而是专修炎道，自知难以抵挡。
　　她战斗经验极其丰富，火焰小鸟的牺牲大有价值，方源等人看出许多情报，焚天魔女自然也不例外。
　　炎道杀招——五指炎链！
　　刹那间，焚天魔女已经做出最明智的选择。
　　她身形猛地飞退，同时右手手掌张开，五根手指化作五道细长的火焰，像是鞭子，又仿佛锁链，朝着一指流鲨绞去。
　　五根炎链眼看着就要缠上一指流鲨，这个时候，又发生了之前的那一幕。
　　在一指流鲨的身躯周围，时间陡然变得极为缓慢。
　　一指流鲨作为宙道荒兽，依靠变态的适应能力，以及自身深厚的宙道道痕，却是受限较小。
　　五根炎链，相互缠绕。但一指流鲨却摆动灵活的身姿，在细小的间隙中游走，以不可思议的姿态，将其统统成功摆脱。
　　随后，它追上焚天魔女，直接洞穿她的额头。
　　小巧的鲨鱼身躯，像是银色飞箭，从焚天魔女的脑后穿出去！
　　“成功了？”苏白曼又惊又喜。
　　鲨魔眼中凶芒四射，不禁蠢蠢欲动。
　　仙僵身躯虽然没有寻常蛊仙的致命弱点，但也有弊端。脑海就是其中之一。
　　仙僵本来的思维速度就很慢，所以要依靠智道蛊虫，在脑海中生成念头，辅助思考。
　　焚天魔女的脑海被洞穿，虽然不致命，但也是相当的重创。
　　“如果我等四人趁机抢攻上去……”鲨魔泛起这样的念头时，一指流鲨又掉转方向，电射回去，再次洞穿焚天魔女的胸膛。
　　一蓬阴火燃烧，眨眼间，将焚天魔女额头、胸膛的洞口，都恢复如初。
　　见到这样一幕，方源都咋舌不已：“好厉害的杀招，居然能恢复得这么快！”
　　焚天魔女捂住胸口，定定地望着一指流鲨，她遭受重创，此时却含笑：“呵呵呵，有趣！原来有三只宙道仙蛊，一只仙蛊可以暂缓时间，一只仙蛊可以加速时间，还有一只仙蛊可以改变我对时间的观感。”
　　虽然不知道具体的宙道仙蛊究竟是什么，极限威力又如何，但焚天魔女却猜测出了大概。
　　之前，一指流鲨对撞火焰小鸟，逃脱五指炎链，都是用的第一只宙道仙蛊，暂缓了时间。
　　至于加速时间，则是用鼻尖点了火焰小鸟那一下。
　　火焰小鸟并不能持续很久，其中一部分被一指流鲨点中之后，时间变快，达到崩解的程度。随后，这一点的崩解爆发，引动了火焰小鸟其他部分的爆发，最终摧毁火焰小鸟稳定的结构，导致火焰小鸟自爆，几乎炸干了方圆十数里的海域。
　　最后，一指流鲨洞穿焚天魔女的额头和胸口，就是利用宙道仙蛊，影响了焚天魔女的时间感，导致后者躲避不及，这才中招。
　　鲨魔不禁眉头深皱，感到不妙。
　　一指流鲨的身上，的确只有三股明显的仙蛊气息。
　　几个回合，焚天魔女已经将一指流鲨的底细，试探清楚。
　　无不显示出这位八转蛊仙，极其强大的战斗造诣。
　　同时，也显现出了仙蛊不如仙道杀招的地方。
　　蛊虫的效用单一，单独使用仙蛊，往往会被人瞧出底细。
　　但是运用仙道杀招，却不一样。无数种蛊虫的组合，不仅掩盖了核心仙蛊，而且还能让对手很难做出应对。
　　正如鲨魔所料，果然在接下来的战斗中，焚天魔女改变了战术。
　　她分化出五六个分身，各个栩栩如生，一指流鲨疲于奔波，看似攻势赫赫，其实已经被这些分身耍得团团转。
　　“野兽到底是野兽，智力不足。”
　　“它身上若是寄生了侦查仙蛊，兴许还能看破，可惜……”
　　“这一场看来战局已定，焚天魔女已经占据了主动。”
　　方源、太白云生暗中传音，分析战况。
　　可以说，战斗进行到这里，已经失去了悬念。
　　对于一指流鲨而言，真正有机会的，就是开始的几个回合。若是趁着焚天魔女没有搞清楚底细，一指流鲨兴许有可能一通乱拳，就将其打杀。
　　但现在焚天魔女探查出底细，改变战术，立即将战局翻转过来。
　　除非有外力搅局，否则这场战斗已经没有变数了。
　　“现在的外力，只有鲨魔、苏白曼二位。但是他们两个真的有勇气，能狠下心来，对付一位八转大能吗？”方源瞧了瞧仙僵夫妇，发现他们二人闪烁犹豫的目光，不禁暗中摇了摇头。
　　真正的战机，就在焚天魔女的脑海被洞穿的那一刹那。
　　但鲨魔已经失去了机会。
　　他虽然号称为魔，但却缺少奋不顾身的冒险精神。可能是投靠僵盟太久，失去了单打独斗的心气劲。又可能是拖家带口，有了许多顾虑。
　　鲨魔、苏白曼两位当事人，都是这样。作为外援的方源、太白云生，就更不可能强出头了。
　　不断传音交流中，方源和太白云生已经商议好，见机行事，寻找机会撤退。
　　“二位，还请出手相助！焚天魔女的分身，我夫妇无法分辨。二位若有手段，请为一指流鲨勘破虚妄，指出焚天魔女的真身所在。如此一来，今天的局面方有转机啊。”这时，苏白曼忽然传音过来，情真意切。
　　同时，鲨魔也补充道：“二位若能建功，我夫妇将重金酬劳，绝不反悔！”
　　方源想都不想，就苦笑回绝道：“苏白曼大人高看我等了，二位七转修为，乃是积年蛊仙，手段丰富，底蕴深沉，我等望其项背。二位都没有办法，我们又哪里有什么手段呢？”
　　太白云生同样摇头：“我只是擅长治疗，这种侦查之事，爱莫能助啊。”
　　苏白曼不再说话，鲨魔阴沉地望了方源、太白云生二人一眼，神情不悦。
　　方源心中冷哼，对鲨魔、苏白曼生出鄙视之情。
　　平心而论，焚天魔女的手段，并非没有侦破的希望。
　　但鲨魔、苏白曼却不动手。
　　皆因对方是八转大能，一旦动手相助一指流鲨，势必惹来焚天魔女的怒火和反击。
　　鲨魔、苏白曼忌惮焚天魔女，不想亲自动手，想保留一个余地，于是就想将方源、太白云生当枪使。
　　方源怎么可能会蠢到被他人如此利用？
　　所以他回的话，颇有深意。
　　双方都是明白人，鲨魔、苏白曼见方源识破，也不再劝说。
　　“现在看来，真正可怕的还是焚天魔女！”方源凝视远处战场，忌惮的神色毫不掩饰地流露出来。
　　传闻中，焚天魔女还有一记大杀招，名为焚天。
　　昔年，她在北原和八转大能百足天君一战，抢夺某个太古九天碎片世界的主权，结果功败垂成。
　　焚天魔女恼羞成怒，发动杀招焚天，直接将整个碎片世界焚毁，万物生灵陨灭，造成滔天杀孽。
　　我得不到的，你也别想得到！
　　百足天君千方百计的辛苦谋算，到头来，竹篮打水一场空。
　　北原僵盟，已经隶属正道，焚天魔女此举，却是不折不扣的魔道行径。因此焚烧了太古九天碎片世界之后，引来正道的公愤。
　　结果焚天魔女顶住压力，毫不畏惧，甚至扬言，谁若再吵，就将谁家的大本营福地给烧毁掉。
　　对方既然连太古九天碎片世界，都能够烧毁，烧掉一个福地，显然是轻而易举的事情。
　　正道呛声，一时间竟然发现，他们拿这个蛮横的焚天魔女，没有办法！
　　到了八转，威震一方。若真舍掉面皮和风度，进行卑鄙的偷袭骚扰，但凡势力都会感到无比头疼。
　　无奈。
　　对方哪怕是仙僵，也毕竟是八转大能。虽然战力不如正常八转，但也绝不容小觑，不可强逼。
　　逼迫过甚，焚天魔女摊开来玩，正道这些势力，家大业大，枝叶弥漫，盘根错节，吃亏的是他们。
　　有底线的怕没底线的，讲规矩的怕不讲规矩的。
　　此事之后，焚天魔女扬名北原，北原僵盟彻底抬起头来做人，无人可以欺侮。直到焚天魔女离开北原，去往东海找寻机缘，这才让北原僵盟重落窘境。
　　可以说，焚天魔女单凭一己之力，将北原僵盟带入了强盛和辉煌。
　　如今，焚天魔女对抗一指流鲨，连招牌杀招都没有用，显然是游刃有余，战力深不可测。
　　更叫方源隐隐怀疑的是，焚天魔女似乎故意使用分身战术，意图引诱鲨魔等人出手，好进一步寻找借口生事。
　　鲨魔虽然没有上当，但焚天魔女却依靠此计，分化了方源和鲨魔。
　　一指流鲨，太古荒兽，并且身怀三只宙道仙蛊，焚天魔女对付起来，不仅游刃有余，而且还成功算计战场边缘的鲨魔、方源等人。
　　由此可见，焚天魔女战力卓绝，并且智谋深邃。
　　这种敌人，恰恰是最难对付的。
　　换句话讲，能够从一转蛊师，慢慢攀升到八转境地的蛊仙，绝没有愚蠢之辈，各个都是智慧和战力并重的真正强者。
　　随着战斗的进行，鲨魔、苏白曼的脸色越加阴沉。
　　早在战斗之初，他们就暗中动用手段，传出求援信去，向僵盟总部汇报，要求支援。
　　但是现在，战斗进行了这么久，该赶过来的早就过来了。结果无一援兵出现。
　　焚天魔女并非鲁莽前来，早在之前，就已经打通关节，做好了准备。这才使得鲨魔、苏白曼求救无效，孤独无援。
　　鲨魔甚至可以猜想得出，焚天魔女已经和僵盟总部的最高层，达成了利益分配的协议！
　　一时间，鲨魔、苏白曼心沉谷底，斗志越来越低，胸膛中的怒火随着时间渐渐熄灭，透出冰凉的彻骨寒意。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这本是蛊修界的常态。
　　一直以来充当大鱼角色的鲨魔夫妇，在焚天魔女面前，却是沦为被吞吃的小鱼。
　　八转！
　　如何能敌？
　　更何况焚天魔女不仅仅只是这样的力量，还有相匹配的智慧！
　　对于鲨魔、苏白曼而言，简直没有任何挣扎的希望。
　　唉……
　　鲨魔发出一声长长的叹息，忽的垂首道：“可以了，焚天魔女大人，还请住手吧。我们夫妇才具不足，为了僵盟大局着想，还是让您来领导，攻略玉露福地更好。”
　　“呵呵呵，鲨魔，你能知进退，好得很。”战场上空，传来焚天魔女的笑声。
　　笑声刚落，战场中的魔女假身，俱都化作一蓬火焰，燃烧殆尽。
　　没有了攻击的目标，一指流鲨怔在原地，有些不知所措的样子。
　　鲨魔又叹一口气，抿起嘴唇，发出一种呜呜呜的响声。
　　一指流鲨被安抚下来，轻甩鱼尾，又一头扎进海水当中，很快就消失不见。
　　显然，又是回到光阴长河中去了。
　　鲨魔露了这一手，倒叫方源这些外人，暗吃一惊。
　　鲨魔影响一指流鲨的程度，已经颇为显著。假以时日，或许真的能叫鲨魔掌控了这头八转荒兽。
　　到那时，一指流鲨身上的三只宙道仙蛊，自然也会落入鲨魔的手中。
　　焚天魔女现出真身，她深深地看了鲨魔一眼，旋即就将目光投向方源。
　　“你就是星象子？”
　　“正是在下。”
　　焚天魔女继而以一种不容拒绝的强势语气，宣布道：“从现在起，你被我征召了。接下来攻略玉露福地，你必须倾尽全力，不容丝毫懈怠！”


第二百七十四节：百日大战落幕
　　听到焚天魔女如此强势霸道地征召自己，方源丝毫没有生气。
　　相反，他还有些欣喜。
　　鲨魔、苏白曼夫妇，辛辛苦苦地攻略玉露福地，眼看着要有成果，结果被焚天魔女强行扣下，实在可怜。
　　鲨魔、苏白曼此次付出了这么多，绝大多数的身家，都赔了进去。
　　这次被焚天魔女摘了桃子，可谓伤筋动骨，血本无归。
　　五百年前世，鲨魔、苏白曼陨落，鲨海被他人侵占，也许就有这一层关系？
　　但方源并不反感，焚天魔女的行径。也丝毫不同情鲨魔、苏白曼的遭遇。
　　若有焚天魔女的修为，换做他来，方源兴许还会更加过分。
　　大鱼吃小鱼，这本身就是修行界的常态，赤裸裸、血淋淋、冰冷残酷。
　　但其实但凡年龄大些，阅历多些的，都会明白——这种常态，可以覆盖到大自然的每一个角落。
　　哪怕是方源穿越前，在地球上的人类社会，也是如此。
　　涉及利益，同室操戈，兄弟反目，这种情况太多了。
　　只是多披了一张皮，显得冠冕堂皇。事实上表面道貌岸然，背地里龌龊不堪的人，比比皆是。
　　但这并非过错。
　　生存和繁殖，是任何生命的天性。
　　只是焚天魔女强插这一手，给方源原来的计划，平添了巨大的变数。
　　“焚天魔女修为高深，精明能算，比鲨魔、苏白曼要难对付百倍。但她家大业大，兴许能资助我炼出星念仙蛊？还有一桩好处：接近她，似乎更有机会让我重返北原僵盟，深入地沟，获取那份宝藏。”
　　一个呼吸的时间，方源已经考虑得清清楚楚。
　　焚天魔女的话音刚落，方源就旋即拱手，苦笑道：“焚天魔女大人有命，在下不敢不从。只是在下有苦衷。方才和鲨魔大人也提及过，要想破解了最后一层战场杀招，非得炼出一只六转智道仙蛊才可。”
　　鲨魔冷哼一声。
　　方源投靠的速度，也未免太快了点。
　　苏白曼更是暗恨：看这星象子平日风度翩翩，道貌岸然，不想却是个软骨头，卑躬屈膝，风度丧尽，一丁点的节操都没有！
　　方源哪管他们俩的想法，他们已经出局了。反而半途加入的方源，留了下来。
　　见到方源直勾勾的眼神望来，焚天魔女摩挲着下巴，露出意味深长的笑容：“要炼制仙蛊吗……呵呵呵，这好办得很。我资助你就是了！”
　　北原，落魄谷。
　　又一场惊天动地的大激战，徐徐落下帷幕。
　　作为战场的落魄谷，一片狼藉，碎石满地，像是地震之后，又被飓风肆虐。
　　来自中洲的一行蛊仙，伤势不一，此刻都将目光集中在前面，凤九歌的身上。
　　崇拜、忌惮、惊疑、深沉、凝重，复杂的情怀，不一而足。
　　“凤九歌又胜了！”
　　“他的对手秦百胜，纵然强悍，也难以抵挡凤九歌的凛冽攻势。”
　　“这一场，已经是连胜第七场。秦百胜被凤九歌彻底压入下风。”
　　“百日大战呐，足足百日，终于见到结局了。”
　　“实话实说，秦百胜极为强大，可惜却碰到了更胜一筹的凤九歌！”
　　算算时间，从中洲一行人算到落魄谷，并展开进攻，结果遭到影宗秦百胜等人的顽强防守，时间已经过去了三个月余。
　　百日大战！
　　这是货真价实的百日大战。
　　通常情况下，蛊仙交战，很少有这么长的时间。
　　再论规模，涵盖中洲、北原十多位蛊仙，尽皆精英高手。可以说，整个五域上千年来，都没有发生过这样的激战。
　　若是公布出去，必定引起天下哗然，风云激荡，无数瞩目。
　　但可惜的是，不管是秘密调查的中洲蛊仙，还是见不得光的影宗一方，都不愿意声张暴露。
　　于是这场本该震动五域的大战，至始至终，都悄无声息地默默进行着。
　　对于这一点，交战双方有着一致的默契。
　　百日大战以来，关键人物至始至终，都在凤九歌和秦百胜的身上。
　　起初两人打成平手，场面僵持。占据地利，施展了战场杀招亿万屠杀场的秦百胜，还要略微胜出一些。
　　但后来，凤九歌越战越强，展现出惊人的天赋才情。
　　双方渐渐扳平，然后凤九歌一点点地扩展优势。
　　最终，也就在最近的几天，凤九歌经过长时间的激战，战斗能力更上一层楼，终于将秦百胜击败。
　　击败一两次，不算什么。但连续七场，足以证明凤九歌已经牢牢占据上风。
　　影宗众人，徐徐退往落魄谷的最深处。
　　“穷寇莫追。”凤九歌傲立最前方，看着敌人隐没于谷中，语气平静。
　　他神色憔悴，身上创伤足有十多处，嘴角、眼眉处都有淋漓血迹。
　　原本洋溢的蛊仙气息，也低弱微薄到低谷。
　　但这些，都难掩他熠熠生辉的目光。
　　每一次和秦百胜的交手，都极为艰辛凶险。不过正是如此的艰苦卓绝，像是一块砥石，将凤九歌这块美玉琢磨得更加晶莹通透。
　　凤九歌自从加入灵缘斋之后，就很少有机会，碰到如此激斗。
　　灵缘斋本是中洲十大古派之一，凤九歌位高权重，威名鼎盛，不会有人想不开去寻他麻烦。
　　这样连续百日的战斗，其他蛊仙会感到痛苦和艰难，但凤九歌却感受到久违的激情。
　　这让他感觉，像是回到了魔道的精彩生活当中。
　　只是，他的心中仍旧有一丝遗憾。
　　“魔道……全力以赴地去战斗……可惜，这样的激情岁月，再也回不去了。”
　　如今的凤九歌，已经是有家室的男人，不能轻易冒险。再加上身后的这些蛊仙，来自其余九大古派，心思难测。一旦凤九歌真的拼杀成重伤，他们有什么反应，还不好说呢。
　　爱妻白晴临行前的叮嘱，凤九歌牢记心头。
　　毕竟凤九歌当年，大杀四方，将中洲十大古派都打得脸面全无。加入灵缘斋后，长期以来，都将其余古派死死地压入下风，毫无翻身之力。
　　凤九歌的话，其余众仙无不听从。
　　百日大战下来，凤九歌的威望，已经深深地印刻在中洲一行人的心底。
　　咳咳咳。
　　秦百胜退入谷中，就不断咳嗽。
　　他的脸色惨白如纸，每一次咳嗽，都带出一口鲜血。
　　“你的伤势，越来越重了！”搀扶着他的姜钰仙子，满脸的忧愁，眉头紧锁。
　　“凤九歌太卑鄙！”失去一臂的贺狼子，不忿地低吼，“他明面上和秦百胜大人一对一，实际上却仗着人多，做出边路冲锋的架势，威胁我们的防御，逼迫秦百胜大人分心防范。若非如此，秦大人你怎么会连败？”
　　秦百胜却正色道：“不必说了，成王败寇，战败就是战败，不需要找什么理由。”
　　“这个凤九歌，的确惊才艳艳，依靠自身才情，创造音道杀招，一路走到如今这样的地步。即便作为敌人，我也十分佩服。依靠自身优势，精心谋算，营造优势，正是战斗之道，他若不用，我反而看不起他。”
　　说到这里，秦百胜又咳嗽两声，吐出一大滩温热的鲜血。
　　他虚弱地喘息两声，缓缓扫视周围。
　　百日大战，他的身边，只剩下回风子、贺狼子、姜钰、黑城、神秘黑袍蛊仙五人。
　　原本有雪松子，可惜在进攻琅琊福地时，被方源斩了。
　　从琅琊福地撤退之后，又加入了两位毛民蛊仙。两者尽皆在百日大战中，被中洲蛊仙先后斩杀。
　　不过中洲蛊仙那边，损失还要惨重一些。
　　古魂门的老算子，灵蝶谷、战仙宗的两位蛊仙，都已身陨。
　　想要在秦百胜身上占便宜，怎么可能？
　　就算是中洲十大古派，也要损失惨重。
　　只是交战至此，最为关键的核心人物，中流砥柱的秦百胜，已经伤重难返，落魄谷的地利也被陆续抵消，残存的五位蛊仙无不心知肚明——百日大战的结局已经注定，他们将是失败的一方！
　　秦百胜强振精神：“我方虽然战败，但大局未失。凤九歌那边，也不是铁桶一块，终究不能全心全力地与我对拼，让我成功拖延了时间。再撑过最后一晚，谷中那温养的仙蛊，就彻底大功告成。明日，你们五位就突围出去，我来拖住中洲这群人。”
　　“秦百胜大人！”众仙顿惊。
　　秦百胜居然选择这样做，无疑是自寻死路。
　　这真让人难以理解。
　　设身处地思考，换做回风子、黑城、贺狼子中的任何一位，死到临头，都只会关照自己。哪里会舍己救人？
　　或者说，这是一个陷阱？
　　回风子、黑城、贺狼子阴暗的心思不断泛起，隐晦的目光扫视其余三人。
　　秦百胜、姜钰、神秘黑袍蛊仙，才是影宗的真正核心。而他们三位，都是外援。
　　一阵难言的沉默。
　　众人步行到休憩地点。
　　“就这样吧。你们抓紧时间休息，明天突围是否成功，就看诸位自己的表现了。”秦百胜虚弱地摆手，挥散众人。
　　黑城、回风子、贺狼子却是心情沉重，目光不定。
　　三人不约而同地走到一起，决定今晚抱团休整，防备影宗三人将自己卖了。
　　结果到了深夜，三人忽然被秦百胜传讯召集。


第二百七十五节：突围战
　　三更半夜，落魄谷中。
　　秦百胜等六仙集结一处。
　　秦百胜将一只仙蛊当众交给神秘黑袍蛊仙：“这只仙蛊相当关键，就托付给你了！”
　　黑袍蛊仙缓缓点头。
　　他神秘莫测，就算是交战至今，影宗之外的蛊仙都为窥见他的真面目。只晓得他战力出众，有七转高阶的程度。
　　秦百胜转头，郑重地叮嘱姜钰：“我可以死，你也可以死。但他事关大计，绝对不能有失！”
　　姜钰仙子满脸肃穆：“我只能保证，在我死之前，他绝地不会灭亡！”
　　黑城等人听了，心中惊异，暗暗咋舌。
　　这影宗到底是何方组织？居然能令这些蛊仙，如此不计较个人的损失，哪怕是牺牲生命，也要完成组织上的任务！
　　能让蛊仙如此忠诚，哪怕是超级势力家族，也难以做到。
　　这实在是一件匪夷所思的事情！
　　片刻之后，寂静的落魄谷中，陡然爆发出雷霆巨响。
　　轰的一声，强烈的音浪震荡整个山谷。
　　与此同时，夹杂着一声尖锐的警告——“敌袭！”
　　发出警告的凌梅仙子不断后退。
　　在她的面前，姜钰、回风子、贺狼子、黑城、神秘黑袍蛊仙联手强攻！
　　敌势如此浩大，凌梅仙子哪敢硬拼，满脑子都只有一个念头，那就是逃命！
　　凌梅仙子来自天妒楼，和傲雪仙子同掌七转偃月蛊，两人合并，能使出无双偃月斩。
　　无双偃月斩威力极强，乃是天妒楼名镇中洲的招牌杀招之一。
　　凌梅仙子向来和傲雪仙子，可谓焦不离孟，孟不离焦，形影不离。
　　但此时此刻，因为中洲一方人手有限，又要封锁落魄谷这么大的地方，所以凌梅、傲雪两人，并不在一处。
　　影宗一行陡然突围，凌梅仙子猝不及防，孤军奋战，陷入危在旦夕的巨大险境。
　　“杀了她！”以姜钰仙子为首的五位蛊仙，杀意弥漫，眼睛通红，攻势极凶。
　　哪怕凌梅仙子，风姿绰约，容颜娇丽无双，美人惊惶，也丝毫得不到五位蛊仙任何的怜惜之情。
　　手上的杀招更急，势要斩碎凌梅仙子，方才罢休。
　　生死一线之间，凌梅仙子毅然做出舍弃，损耗掉一只仙蛊，撑过三息时间。
　　趁着这个时机，凌梅仙子催动蛊阵，风雨飘摇中的娇躯陡然消失，下一刻，已经出现在远处。
　　“呼！呼！呼！”
　　凌梅仙子大口喘息，满脸苍白。
　　她终于逃出生天，满脸余悸，后背都被冷汗打湿。
　　“好险，好险。生死刹那之间，多亏了这套蛊阵！”凌梅仙子不由暗暗感激。
　　这套蛊阵，乃是蛊仙洪赤明耗费精力心血的布置。
　　洪赤明来自风云府，后者是中洲十大古派之一，以擅长蛊阵，而威名中洲。
　　蛊阵不如杀招的一点，就是不能瞬发。铺设布置的时间过长，在激战中，应用不广。不过，一旦铺设出来，优势就大了，往往比杀招更快一些，消耗还少。
　　正因如此，凌梅仙子才捡回了一条命。
　　见凌梅仙子已经逃脱，姜钰仙子暗叹一口气。
　　其余四位蛊仙，亦是十分遗憾。
　　之前百日大战，凌梅、傲雪两位仙子合并，使出无双偃月斩，给影宗一方造成强烈的威胁，几乎每个蛊仙都在此招下受创，伤势轻重不一。
　　可惜，影宗一方本来是有地利。结果，布置的蛊阵被中洲一方，一一拔除。如今中洲蛊仙布置出了蛊阵，落魄谷外围的地利，已经完全属于他们。
　　“既然杀不掉，那就继续突围！”姜钰仙子轻喝。
　　她十分干脆，当机立断。
　　凌梅退走，中洲的防线已经出现了缺口。
　　突围就是要快，机会稍纵即逝！
　　“凌梅，你没有事吧？！”傲雪仙子白裙飘飘，似缓实快支援过来，脸上全是惊怒之色。
　　“想走可不行，把命都留下吧！”陈振翅呼喝。
　　“现在想走，未免太晚了些吧？”步飞烟冷笑。
　　傲雪仙子虽然和凌梅仙子分开，但双方布防的位置，最为贴近，因此能在第一时间赶来。
　　至于陈振翅、步飞烟二仙，能够和傲雪仙子同时赶来，纯粹就是惊人的速度了。
　　“振翅九重天，往来一飞烟……可恶！”黑城咬牙，心中压力重生。
　　陈振翅、步飞烟，乃是当今中洲蛊仙界，最为著名的两位飞行宗师。“振翅九重天”说的是万龙坞陈振翅，“往来一飞烟”则指天莲派步飞烟。
　　姜钰等四位蛊仙突围，最怕的就是这种擅长速度的追兵。
　　见到三人接近，影宗四仙招呼也不打，只顾闷头突围。
　　这时，忽然一道光壁出现，拦在影宗四仙的面前。
　　原来是蛊阵发动。
　　这是风云府洪赤明的手笔！
　　洪赤明人虽未至，但声音却透过蛊阵旋即传来：“你们突围的事情，早就被凤九歌大人料中了。还不统统束手就擒，兴许能有一条活路！”
　　话音刚落，一道绝强的气息，如飞龙升腾而起，并且迅速接近。
　　这股气息如此磅礴浩荡，影宗四仙早已熟知，正是凤九歌的气息，无不冷汗淋漓，脸上惊慌。
　　经历百日大战，影宗五仙心知肚明，哪怕一起联手，也绝非凤九歌的对手。
　　难道突围要彻底失败了吗？
　　就在五仙渐生绝望之时，一道金箭射来，一下子洞穿了拦路的光壁。
　　远处，洪赤明身躯剧颤，如遭电殛，大吐一口鲜血，受到重创。
　　施展金箭的，正是秦百胜。
　　他怎么可能坐视五仙突围失败？此时强撑伤躯，迎上凌梅、傲雪、陈振翅、步飞烟四位。
　　中洲四仙来的快，败的也快。
　　不仅是败，而且是溃败。
　　和凤九歌一样，秦百胜也不是中洲其他蛊仙所能抵挡的。
　　秦百胜没有杀死中洲四仙，任由他们退走。他的主要注意力都集中在凤九歌的身上。
　　凤九歌目光如炬，已然侦察出秦百胜的伤势。
　　他风度翩翩，朗笑一声：“诸位行色匆匆，不告而别，可不妥当。想要离开，至少要听一听在下的送别曲吧？”
　　仙道杀招——碧玉歌！
　　影宗五仙连忙爆退，有人发出惨叫，有人一声闷哼。
　　碧玉歌威能玄妙，五仙中或多或少都有中招。中招之处，身躯都化为玉石，并且逐渐向四周蔓延。
　　五仙都决断过人，当即频施辣手，将自家身上中招之处的血肉，都直接拍碎挖开。
　　一时间，鲜血横流。
　　仙道杀招——魂压！
　　下一刻，秦百胜出手。强大的魂道杀招，照准凤九歌的脸面，逼压过去。
　　凤九歌脸色一变，连忙抵挡。
　　秦百胜有两大杀手锏，一个是魂道杀招魂压，一个是剑道杀招五指拳心剑。一旦使出，寻常蛊仙不是其一合之将。
　　凤九歌则有三张底牌，第一天地歌，第二碧玉歌，第三俯首歌。不是威能浩荡，就是玄妙非凡。
　　凤九歌被牵扯精力，碧玉歌声一缓，影宗五仙压力骤减，又奔出一段距离。
　　秦百胜又施金道杀招。
　　一条条金色锁链，锁住凤九歌的四肢，将其五花大绑。
　　凤九歌却不惊惶。
　　百日大战，两人早已经知根知底。秦百胜的金道杀招，对凤九歌难有成效。
　　这金色锁链对付陈振翅他们，十分见效。但只要凤九歌微微一振，只需一个呼吸的功夫，就能震碎。
　　不过就在这时，秦百胜的脸上，露出诡异的笑容：“就让你看看落魄谷中真正的秘密吧。”
　　说完，他施展手段，引动了某个布置。
　　数道无色奇光，从谷中射出，其中一道正中凤九歌。
　　“这是？！”凤九歌震碎了浑身的金链锁，但也因此耽误了时间，被奇光照住，居然动弹不得。
　　“宇道的力量！”
　　“怎么会有这么强大的力量？”
　　不远处，凌梅、傲雪两位仙子，也被奇光射中，脸色剧变，口中发出惊呼。
　　至于陈振翅、步飞烟，却是速度极快，躲过了奇光照射。
　　秦百胜也不去管他们俩，他最主要的目的，就是牵住凤九歌。如今这个目的，已经达成了大半。
　　“这不要挣扎。这奇光并无害处！”凤九歌陡然明悟过来，出声提醒。
　　凌梅、傲雪惊疑不定，下一刻，就看到凤九歌放弃反抗，身形被奇光摄住，拖进落魄谷深处。
　　秦百胜的笑容，再盛一成，居然主动撞向另一道奇光，也被拖进谷中。
　　凌梅、傲雪对望一眼，咬咬牙，决定相信凤九歌，亦都放弃了抵抗，双双投入谷中。
　　这番变化，几乎出乎所有人的意料。
　　只是楞了一下，陈振翅首先反应过来，咆哮地扑向影宗五仙：“先把他们都留下！”
　　这无疑是相当明智的决断。
　　眼看突围将成，影宗五仙却被陈振翅、步飞烟的牵制。
　　之后洪赤明、残阳老君、天聋老人先后赶来，一场激战爆发。
　　一方拼死突围，一方舍命拦截。
　　“啊，谁来救我！”黑城大叫，他实力最弱，被一记杀招打落，脱离了队伍。
　　“不要管他，保护首要目标，继续突围！”姜钰仙子断喝一声，无情地舍弃黑城，尽心尽力保护神秘黑袍蛊仙。
　　与此同时。
　　落魄谷深处，一处奇异的空间中。
　　“这是哪里？”傲雪、凌梅二仙惊疑观望。
　　“原来如此。”早先一步进来的凤九歌，却已经收回打量的目光，“这里居然藏着一处盗天魔尊的真传！”


第二百七十六节：弃此残躯换清风
　　奇异空间，光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。
　　“正是这样。”凤九歌话音刚落，站在他面前的秦百胜，望着对面中洲三仙，露出深沉的笑容，“若非借助盗天魔尊的布置，怎么可能将凤兄你牵引过来呢？”
　　的确。
　　秦百胜虽然强悍，但碰到凤九歌这种千年不出的人物，也感到棘手。
　　尤其是秦百胜的两大杀手锏，都并非困敌，只专注杀敌。
　　要暂时困住凤九歌，唯有启动盗天魔尊亲自布置下的手段。
　　“这真的是盗天魔尊的传承？”凌梅仙子的语气带着一丝炙热。
　　从古至今，蛊修的漫漫历史当中，有着无数天才豪杰。若说这些人是天上的繁星，交相辉映的话，那么仅有的十位九转蛊仙，就宛若太阳一般，耀眼夺目，横亘长空。
　　每一代尊者，不管是仙尊，还是魔尊，都是当时第一，横扫天下，盖压八荒，无人可敌。
　　当中的盗天魔尊，更是传奇。他擅长宇道，盗术无双，又兼修变化道，精通伪装，还未成就九转时，就变作各种面貌，利用各种身份，达到他不可告人的目的，甚至绞动四方风云，令天下大乱。
　　盗天魔尊，还和长毛老祖有关牵连。炼制遁空仙蛊失败，成了长毛老祖死后的执念，这已经成了流传千古的传说。
　　这样的一个人物，留下的传承，居然尽在眼前！
　　哪怕是凌梅、傲雪两位仙子，冰心一片，也不由地激动，内心火热起来。
　　但是凤九歌却紧接着泼了一盆冷水：“不要打主意了。盗天魔尊的传承，不是你们能染指的。”
　　凌梅、傲雪双双面色一变。
　　对了，这里还有凤九歌，还有秦百胜，面对这样的两大猛人，盗天魔尊的传承怎么可能轮到她们两个？
　　一时间，凌梅、傲雪失落失望。
　　凤九歌背对着她们，站在前面，此刻却像是察觉到二仙的心情，又道：“你们俩理解错了。盗天魔尊的传承，需要一个十分严苛的继承条件。你们不会符合，我也不符合，恐怕秦兄也没有继承的可能。”
　　凌梅、傲雪大奇，其中一人道：“这里面还有说法？”
　　秦百胜大笑三声：“凤兄对盗天真传知之甚详。看来传闻不假，灵缘斋的确掌握了一处盗天魔尊的真正传承，一直都在研究，可惜没有成果。”
　　凤九歌双眼精芒一闪即逝，盯着秦百胜，坦言承认：“没想到，秦兄久居北原，对中洲的情报却是如此清楚。不错，正是因为我派掌握了一处盗天真传，多年研究，有些成果。”
　　傲雪、凌梅对视一眼，仍旧不甘心，凌梅仙子请教道：“敢问凤九歌大人，究竟是什么继承的条件，兴许我们真的能够达到也说不定。”
　　凤九歌目光一直注视着秦百胜，不敢有丝毫大意。
　　他道：“你们可知盗天魔尊的来历？他并非五域中人，而是来自天外，是天外之魔。所以，他留下的传承，对继承者唯一的要求，就得继承者必须是天外之人！我当然不是，秦兄更不可能。若他是，早就将这份传承继承下来，何必等到此时此刻？你们两位是吗？”
　　还未等到凌梅、傲雪回应，秦百胜拂袖冷笑，断然否定道：“绝不可能！百日大战中的所有蛊仙，都不会是天外之魔。若非如此，我怎么可能将你们带进这里来？”
　　“天外之魔？真的有天外之魔吗？我从小到大，都未见过一位。”
　　“盗天魔尊居然就是天外之魔？”
　　凌梅、傲雪两位仙子一时间吃惊不已。
　　凤九歌点头：“天外之魔虽然稀少，但的确存在。他们既然来自天外，那么五域九天之外，必然有着全新的世界。可惜天外的世界，从未有人探索过。”
　　凌梅、傲雪对视一眼，又道：
　　“除了五域，天外真有其他的世界？”
　　“就算我们达不到这个继承的条件，但传承是死的，人是活的，难道凭借凤九歌大人的力量，就不能将其强行攻破吗？”
　　她们到底还是不死心。
　　这毕竟是盗天真传啊！
　　你吃肉我喝汤，两位女仙不图大头，一心想要分一杯羹。
　　秦百胜呵呵冷笑：“痴心妄想！当年就算是巨阳仙尊，成就了九转，碰到盗天真传也铩羽而归。不仅没有得到，还赔了夫人又折兵，弄得灰头土脸。嘿嘿嘿……因此巨阳仙尊，对天外之魔尤其痛恨忌惮。就凭你们也想染指这样的真传？”
　　“居然有这样的事情？”
　　“这也太夸张了。巨阳仙尊同样是九转蛊仙，盗天魔尊已死，他居然连一份真传都对付不了吗？”
　　凌梅、傲雪瞪大美眸，将信将疑。
　　凤九歌并未反驳，沉声解释道：“盗天魔尊的宇道造诣，深不可测，超出世人的想象。有一种说法：他是天外之魔，一旦成就了宇道蛊仙，就会生出特殊的宇道道痕。这些道痕，来源于天外世界，对于五域九天而言，是全新陌生的。我们现在身处的空间，看似普通，实则却已经超脱在外，不在五域九天当中。巨阳仙尊一心想要获得真传，投鼠忌器，因此遭受失败，栽了跟头，一生都无可奈何。”
　　凌梅、傲雪连连惊叹。
　　她们二人和凤九歌、秦百胜相比，终究还是显得年轻，这种涉及尊者的秘闻，尚是首次听闻。
　　一时间，凌梅、傲雪均有大开眼界之感。
　　但很快，她们又紧张担忧起来。
　　“这处奇异空间，连巨阳仙尊都没有办法。那我们怎么出去？”
　　“这点你们放心。只要不乱动，在这里待上一炷香的时间，就会被传送出去。”凤九歌自信地回答道。
　　若换做其他蛊仙，落入奇异空间，难免要施展手段进行试探。如此一来，就糟糕了。被困的时间，将会更长。
　　但是灵缘斋掌握了一道盗天真传，凤九歌乃是灵缘斋的高层，偏巧知晓脱离这里的正确方法。
　　但这时，秦百胜仰头大笑：“凤九歌！我既然将你陷进来，怎么可能容你出走？你就给我好好地待在这里吧。”
　　说完，秦百胜就要动手。
　　强大的气势，冲天而起。
　　凌梅、傲雪如临大敌。
　　凤九歌连忙道：“不要动手！这处空间咫尺天涯，看似很近，其实我们彼此之间，相差十万八千里。对方是想引你们出手，一旦动手，就会激起空间的异变，谁动手就针对谁。攻击越强，空间的反噬就越是恐怖，困住你们的时间也会越久。千万不要落入对方的算计！”
　　凤九歌对盗天真传知之甚详。
　　他深知此处奇异空间的恐怖之处，因此即便是骄傲如他，强大如他，也乖乖的不敢轻举妄动。
　　凌梅、傲雪选择相信凤九歌，按捺冲动，不再动手。
　　但秦百胜却露出诡异的笑容：“凤兄自信十足，可惜贵派对盗天真传，还是研究不深啊。不知道接下来我这样做，你该如何面对？”
　　他一边侃侃而谈，一边疯狂地催谷身上的蛊虫，气势爆裂磅礴，终于达到巅峰。
　　“他要干什么？”凤九歌心生不妙之感，全神戒备，目光如电，紧紧盯着秦百胜。
　　但下一刻，秦百胜的举动，让中洲三仙怎么都料想不到。
　　只听秦百胜高声朗道——
　　历经五十四次劫，劫云仍旧漫遮天。
　　胸中魂光压众生，拳里剑气纵北原。
　　时来时去四百载，无死何能生新颜？
　　弃此残躯换清风，卷席苍穹复光年！
　　他声音清亮，徐徐朗诵，脸上神情平淡如水，释然的目光中有透出一丝对未来的期许之色。
　　诵完这诗，他对凤九歌微微一笑。
　　旋即，缓缓闭上双目，再无气息！
　　凤九歌眉头紧皱，哪怕他在百日大战当中，也从未露出过如此的神色。
　　皆因，秦百胜居然在这一刻，自我了断了生命！！
　　下一刻，一股清风从秦百胜的体内刮来。
　　凤九歌身后，凌梅、傲雪两位仙子脸色剧变，害怕得音调都颤抖起来，齐声惊呼：“大同风！”
　　原来秦百胜为了拖住凤九歌一行，不惜舍弃生命，自我牺牲。
　　他手段狠辣，直接毁了自己的仙窍。
　　仙窍福地一毁，又没有其他仙窍承载，自然要产生大同风。
　　大同风非同小可，风刮之处，同化一切，哪怕是八转蛊仙都要避其锋芒。
　　在这处奇妙莫测的真传空间中，若是施展五指拳心剑，或者天地歌，顶多像是朝平静的湖里扔进一块巨石。
　　但此刻，大同风刮起，虽是清风徐徐的模样，整个奇异空间却剧烈的震荡起来，仿佛是整个湖水被烧开煮沸，空间迅速荡起一层层的半透明涟漪，连绵不绝。
　　凤九歌满脸凝重之色。
　　面对秦百胜这如此决绝的一击，他必须竭尽所能去对付，稍有大意，就是落败身陨。
　　而他身后，凌梅、傲雪两位早就催起蛊虫，把身躯护得严严实实。
　　就连凤九歌也不得不催动仙蛊，她们更是如此。
　　脱离奇异空间，还是以后再说吧。必须得将眼前的巨大危机度过去。
　　否则，一切休提！


第二百七十七节：炎煌雷泽
　　花开两朵，各表一枝。
　　不提秦百胜牺牲自己，刮起大同风，让凤九歌、凌梅傲雪三仙陷入险境。
　　单说姜钰等五仙突围。
　　眼看就要突出重围，黑城却被一记杀招打落。
　　他一脸苍白，大声呼救。
　　然而，逃亡突围之际，分秒必争，关键时刻，稍有延迟，就是天堂地狱之差。
　　众仙充耳不闻，只将自家速度催至最高。
　　姜钰仙子更是绝情冷漠，直言抛弃，不去管黑城的生死。
　　逃出生天的曙光，已近在眼前。黑城落后，不正好可以拖住中洲蛊仙吗？唯有他掌握着仙蛊屋黑牢，黑城死后，恐怕会落入中洲蛊仙的手中了。
　　这多少让姜钰等人，心中有点遗憾。
　　不过遗憾归遗憾，比起仙蛊屋，无疑还是自身的小命更加要紧。
　　“呵呵呵，你们玩去吧，老子我先走一步了。”突围的过程中，回风子蓦地大笑。
　　仙道杀招——风遁！
　　他速度暴涨一大截，几个呼吸之间，就将姜钰等人甩在身后。
　　在姜钰等人喷火的目光中，回风子就要远走高飞。
　　“和我配合！”洪赤明大叫一声。
　　外围的一处蛊阵，随即发动，绽放耀眼光芒。
　　经历百日大战，中洲蛊仙之间已经养出默契。
　　“哪里走？”陈振翅、步飞烟一齐出马，借助边缘的唯一蛊阵，后来居上，拦截住回风子。
　　回风子北原移动第一，来去如风，这一点让中洲蛊仙不得不承认。
　　单靠陈振翅、步飞烟两者中的一人，绝对拦截不住回风子。但现在两人配合，却是十分的默契。
　　一时间，任凭回风子左冲右突，也甩开不了陈、步二人，速度骤降，突围失败。
　　“活该！”姜钰等人心中大快，身形一折，掉转方向，向旁边突围。
　　“给我下去。”残阳老君怒哼一声，施展招牌杀招追命火。
　　赤洪明落井下石，再补一记。
　　黑城浑身冒火，惨叫声中，从半空中跌落下来。
　　砰的一声，他砸倒在地上，刚刚吐出一口鲜血，地面上就长出无数藤蔓，将其五花大绑，牢牢困住。
　　一时间，黑城被困，回风子受阻，洪赤明舍弃黑城，追上贺狼子。
　　杀招催起，毫不留情地向贺狼子轰去。
　　贺狼子不得不施展变化道杀招，化作雷芒巨狼，加以抵挡。
　　姜钰仙子和神秘黑袍蛊仙，还未逃远，被残阳老君、天聋老人截住。
　　没有任何废话，四仙激斗在一处。
　　一时间，风云激荡，雷霆炸响。
　　四仙各展奇能，打得惊天动地，掀起一阵阵狂暴的气浪，山崩石裂。
　　残阳老君乃是七转蛊仙中的成名高手，东方长凡假死一战，他力敌自在书生、方源、皮水寒等，战力卓绝。
　　天聋老人的实力，和残阳老君仿佛。前者乃是黑天寺的太上长老，之所以派遣他来，黑天寺方面隐有用他来克制音道蛊仙凤九歌的想法。
　　反观影宗一方，神秘黑袍蛊仙的确强大，但姜钰仙子却稍弱一筹。
　　十几个回合之后，残阳老君、天聋老人占据上风，寻觅到一次动手良机。
　　仙道杀招——追命火！
　　“糟糕！”姜钰仙子亡魂大冒，想要躲避，已经晚了。
　　“你退，让我来。”关键时刻，神秘黑袍蛊仙利用手段，将姜钰仙子换下，用身躯挡下追命火。
　　“嗯？奇怪！”残阳老君微微一怔。
　　神秘黑袍蛊仙中了追命火，居然像没事人一样。
　　“鬼鬼祟祟的家伙，给我露出真面目！”天聋老人大吼，双掌一排，掀起漫天飞刃。
　　神秘黑袍蛊仙狼狈抵挡，黑袍破碎，终于露出真容。
　　残阳老君不禁一呆：“你居然是炎煌雷泽体！”
　　十绝体之一——炎煌雷泽！
　　“怕什么，他只是一头仙僵罢了。”天聋老人连声吼叫，手上攻势更盛一分。
　　神秘黑袍蛊仙的真正身份，便是一位七转仙僵。但和其他仙僵不同，他身份特殊，赫然是十绝之一的炎煌雷泽体，转成的仙僵。
　　“哼！既然发现了，那继续伪装下去，也没有什么意义了。”神秘黑袍蛊仙，扯掉破烂的黑袍，直扑残阳老君而去。
　　残阳老君乃是炎道蛊仙，被炎煌雷泽体克制，处于下风。
　　天聋老人想要帮忙，却被姜钰仙子舍命拖住。
　　“快走！”姜钰仙子高声尖叫。
　　炎煌雷泽仙僵怒哼一声，逼退残阳老君之后，头也不回，彻底遁出落魄谷的范围，逃出生天。
　　“哪里逃？”残阳老君怒吼，想要追击，浑身浴血的姜钰仙子，却奇迹般地将他阻了一阻。
　　“看来你是彻底不要命了！难道这头仙僵是你姘头，值得你如此牺牲？”天聋老人满脸阴寒，从天而降，双掌结结实实地击中姜钰仙子的后背。
　　砰！
　　姜钰仙子早已经油尽灯枯，再也无法防范，胸膛被炸碎，露出一个大洞，从身前能看到背后。
　　一双美眸微黯，紫色的长裙在风中摇摆，像是一只蝴蝶，轻飘飘地从高空落下。
　　十个呼吸之后，姜钰仙子的尸体落在地上，摔得筋骨断裂，血肉模糊。
　　姜钰仙子，阵亡！
　　至此，影宗一方大势已去。
　　残阳老君、天聋老人腾出手来，对付贺狼子、回风子。
　　洪赤明则重点牵制黑城。
　　片刻之后，贺狼子发出惊天动地的惨嚎，变作的巨狼被拦腰斩断。尸体徐徐化作人躯，血流满地，内脏的碎片四处洒落，死状惨不忍睹。
　　黑城逼不得已，再度勉强催起仙蛊屋黑牢。
　　仙蛊屋威力虽大，但却需要消耗大量的仙元。经历了百日大战，黑城早已经破产，仙元所剩无几。
　　仙蛊屋黑牢没有充足的仙元催发，威能不足百分之一，被洪赤明利用蛊阵，死死纠缠。
　　大约一炷香的时间，回风子也终于落败。
　　他速度奇快，滑溜无比，但百日大战，双方都是知根知底。没有奇招，中洲蛊仙布置的防御圈，像是一张密不透风的巨网。回风子如同落入网中的鱼，别看挣扎时闹得欢腾，被捉拿只是早晚之事。
　　“留我一命，我投降了。”死亡将临，回风子面色惨白，颓然认输。
　　中洲蛊仙相互望望，均看出彼此之间的喜色。
　　生死之间，有大恐怖。
　　识时务者为俊杰，回风子主动低头认输，这点中洲蛊仙都能理解。
　　“你少耍花样！”
　　“先把仙蛊交出来！”
　　中洲蛊仙并未放松，将回风子团团围住。
　　回风子根本没有一丝机会，仰头长叹一声，只得将仙蛊交托而出。
　　没有了仙蛊，他就像是被拔了爪牙的猛虎，威胁性大减。
　　直至他被完全控制，生死皆在一念之间，中洲蛊仙这才吐出心中的浊气。
　　打起精神，他们又开始积极对付仙蛊屋黑牢。
　　回风子的投降，让中洲蛊仙们看到了希望。
　　百日大战，消耗仙元极其庞大，中洲蛊仙们损失极重，压力甚大。俘虏了回风子后，获得的仙蛊，能够大大弥补他们的损失。若是将仙蛊屋黑牢也掌握住，那就是狠发一笔，大赚特赚了。
　　半柱香后，黑牢被中洲众仙攻破。
　　然而出乎意料的是……
　　“黑城他人呢？”
　　“好决断！居然直接舍弃了仙蛊屋，金蝉脱壳了。”
　　“他趁着我们俘虏回风子，居然暗中地遁逃走。还真叫他钻了空子！”
　　“哼，贪生怕死之徒，苟延残喘之辈，不足为惧。”
　　至此，影宗一方的突围战，战罢甘休，尘埃落定。
　　秦百胜、姜钰仙子牺牲，贺狼子阵亡，回风子投降，炎煌雷泽仙僵携带关键仙蛊逃脱，战力薄弱的黑城，舍弃了仙蛊屋黑牢，逃得一命。
　　几个月前，这些人进攻琅琊福地时，意气风发。百余天后，死的死，伤的伤，逃窜的逃窜，投降的投降。强如秦百胜，竟然也牺牲在落魄谷中。
　　可见蛊修之残酷，贯穿始终。即便是蛊仙层次，也有朝不保夕，身陨落败的危险。
　　十余日之后，一道隐秘的身影遁入地沟。
　　这处地沟，乃是北原僵盟分部掌控，阴流巨城坐镇。
　　但这道神秘的身影，却是出入轻松，没有丝毫引起他人的察觉。
　　进入地沟之后，神秘黑影竟对地沟中的地形，十分熟稔，轻车熟路地循着某个路径，迅速深入。
　　几日之后，一处规模庞大的墓地，映入神秘身影的眼帘。
　　“终于到了。”神秘身影顿止身形，显露真容。
　　正是从落魄谷突围而出的炎黄雷泽仙僵！
　　原来，影宗布置的后手，就埋藏在这里。当初中洲一方强攻落魄谷时，姜钰和秦百胜就曾经想过突围，来到这里，启动后手，来解决落魄谷的危局。
　　但这步后手至关重要，若是冒然开启，便有可能坏了影宗大计，秦百胜等人又不免犹豫。
　　等到下定决心，战局却已经十分激烈，再无良机。强行施计，反而让毛民蛊仙因此牺牲。
　　现在，落魄谷已被中洲一方占据，炎煌雷泽仙僵来到这里，却非想要报复，启动影宗的后手布置。而是要隐藏自己，同时将关键仙蛊，放置这里，严加保管。
　　这只仙蛊，事关影宗大计，不容有失。为此，秦百胜、姜钰都为此牺牲了性命。
　　“再过一段时间，只要再过一段时间……”炎黄雷泽仙僵心怀郁愤，带着仙蛊，缓缓没入墓地之中。
　　这是仙僵之墓。而他本身就是仙僵，伪装其中一员，不要太过容易。
　　然后就在炎黄雷泽仙僵以为可以告一段落，自身已经安全的时候，一道身影显现出来。
　　“有点意思……居然能在这里，碰到一位十绝仙僵之体。”来者注视着炎煌雷泽仙僵，饶有兴趣地评价道，一身八转气息若隐若现。
　　这一刻，炎煌雷泽仙僵如坠冰窟，心中充斥绝望。
　　“雪胡老祖？他怎么在这里！”


第二百七十八节：炼制星念仙蛊
　　狐仙福地，地下石窟。
　　血芝林已经蔓延生长，不知不觉间扩张到五十亩左右的范围。
　　在血芝林的中央，芝林散发的暗红色血光，此刻已被灿烂多姿的智慧光晕排开。
　　此刻，方源就沐浴在智慧光晕当中，闭目盘坐。
　　他神色平静，宛若雕塑，脑海中却是电光火石般，无数的念头此起彼伏，相互碰撞，激烈的宛若流星下雨，火山喷发。
　　一声闷哼。
　　方源身躯微震，缓缓地睁开双眼。
　　脑海中完全由念头组成的风暴，戛然而止。
　　他皱起眉头，沉吟不语。
　　两道血迹，从他的鼻孔间缓缓流下。
　　仙僵的血液，是惨绿之色，一丝温热也没有，十分冰冷。
　　方源满不在乎地将这两道鼻血擦干，心中评价：“看来我新创的这套蛊阵，还有不少缺陷。”
　　自从他成为智道宗师之后，就有了无数灵感。对于如何运用智慧蛊，更有了许多全新的想法。
　　这套蛊阵，就是他不久前独自创造的作品。
　　之前，他智道境界不足，只能直接运用智慧光晕。如今有了这套蛊阵，却是可以加剧脑海中念头碰撞的过程。
　　虽然不能提升推算思考的效果，但却节省了不少时间。
　　智慧蛊高达九转，方源区区六转仙僵，能蹭用智慧光晕，已经十分勉强。这套蛊阵，已然算得上一次难能可贵的突破。
　　并且这套蛊阵，已经不是最初的版本，而是经过了几次删改。
　　前几次，表现出了各种各样的缺陷，有一次蛊阵甚至在方源的体内直接爆炸。
　　这一次使用，方源承受蛊阵的反噬，受到了轻伤。
　　“蛊阵还需要修改……不过，这不是关键。现在的难题是星念仙蛊方的改良。”
　　方源眉头越皱越深。
　　许多天前，焚天魔女征召方源，方源就趁此良机，提出炼制星念仙蛊的要求。
　　双方达成协议，焚天魔女资助方源，十分大方爽气。炼制星念仙蛊的各种材料，她都主动替方源寻来，派遣卜单送过来。
　　这些仙材，十分珍稀。不仅花费甚大，而且若是方源亲自去搜集，肯定要耗费大量的时间。
　　唯有焚天魔女，依仗八转修为，以及在僵盟总部的地位，还有极深的底蕴，才能在如此短的时间内，帮助方源搜集到整整三份仙材。
　　方源万事俱备，自然着手炼蛊。
　　可是，他先后连续尝试了三次，尽皆失败。
　　对于失败，方源早有心理准备。
　　毕竟他这一次，没有炼蛊大会得来的成功道痕辅助，只能靠实力，拼运气。
　　“靠实力”可以理解，为什么还要“拼运气”？
　　就拿星念仙蛊而言，在炼制的过程中，有一个步骤，需要用到两份仙材。一份是苍炎白骨，一份是青蚨水莲。
　　前者是炎道仙材，后者是水道仙材。
　　到了这一步，需要将这两种仙材同时处理，水火交融，化为一份清澈见底的原液。
　　但这一步，十分困难。
　　苍炎白骨上有炎道道痕，青蚨水莲则是水道道痕。要处理成功，形成清澈见底的原液，必须是炎道道痕和水道道痕的数量，要相互一致。就算不一致，相差的也必须极小。这样才能水火抵消，若是一方的量多过一方，超出了容许的极限，形成的原液就是浑浊不堪的。
　　这种浑浊的原液，就不能使用。
　　偏偏原液，不可保存太久，需要随用随制。方源又没有宙道仙蛊，可以定住原液的时间。导致方源必须在炼制仙蛊的过程中，即时处理仙材，合成原液。
　　而道痕之间的差别，实在过于精微。就算是方源费劲心思和手段，也不能洞察全部，只能估计一个大概。
　　方源并非是炎道、水道的蛊仙，他已经做到了他查探能力的极限。
　　正因如此，仙蛊方中严格规定了青蚨水莲的年份，以及苍炎白骨的份量。
　　但即便是这样，同样年份的青蚨水莲，也会因为生长环境的优劣，水道道痕会有多寡之分。苍炎白骨若是受损，也会导致道痕的消褪。
　　所有的炼蛊材料，都经过方源的仔细审查，符合仙蛊方中的标准。
　　但真正实施起来，难免失败。
　　要炼出清澈见底的原液，不免要带运气成分。
　　而整个炼制仙蛊的过程中，类似这种水火交融的例子，比比皆是。
　　一次做好，两次成功，并不困难。困难的是，这些例子次次都要成功。
　　所以，炼制仙蛊的成功率极低。
　　很多蛊仙为了炼制仙蛊，倾家荡产，也没有成功。
　　仙蛊对于蛊仙的提升，是极其巨大的。
　　因为天劫地灾的存在，让蛊仙们对仙蛊的需求，更加强烈。
　　但翻开蛊修的历史，到处都是炼制仙蛊失败，血淋淋的教训，凄凉的下场。
　　当今，很多的六转蛊仙手中，都没有一只仙蛊。
　　蛊仙们宁愿捕捉野生仙蛊，也不愿意去冒险亲自动手炼制仙蛊。
　　当然，这其中还有一个原因，就是蛊仙之间的炼道造诣，也参差不齐。很多蛊仙都没有自信，去自己着手炼制仙蛊。
　　尤其是转数越高的仙蛊，蛊仙要炼制的自信就越缺乏。
　　想当初、巨阳、盗天两位尊者，都要请长毛老祖出手，帮助他们炼制仙蛊、仙蛊屋。
　　方源改良仙蛊方，就是改良的这些地方。
　　他成为智道宗师的同时，星道境界也暴涨到宗师境地。这让他有资本，去改良星念仙蛊方。
　　算上这一次推算，他已经将原本的仙蛊方，改良了许多地方。
　　类似水火交融的这种步骤，至少消去了十一处，全都替换成更加稳妥，更容易成功的方式。
　　“算算时间，焚天魔女就要送来第四次的炼蛊仙材了。”
　　有了焚天魔女的资助，彻底打消了方源之前的财力困窘。焚天魔女一心想要攻略玉露福地，大有方源不炼成星念仙蛊，誓不罢休的架势。
　　不过，她也不是好糊弄的。
　　若是方源想借着失败的名头，欺骗焚天魔女，哄骗炼蛊仙材，那是不可能的。
　　焚天魔女虽然答应资助方源，但之前也定下协约：资助过去的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。
　　这种条件，若是换做鲨魔，方源肯定不会答应，会提出更有利于自己的要求。
　　但面对强势霸道的焚天魔女，方源又一心想要尽快地炼出星念仙蛊，只好捏着鼻子认了。
　　所以，焚天魔女的资助绝不是那么好拿的。
　　方源失败了三次，是自己的亏损，已经欠下焚天魔女好大一笔外债。
　　焚天魔女的盘算，方源也略知一二。
　　就算将来方源还不起欠债，但表现出来的智道造诣仍在，焚天魔女便可利用此点，对方源进行要挟，让方源为她卖力。
　　毕竟，智道蛊仙十分稀少。像方源这等造诣的智道蛊仙，将是一个极好的手下。
　　若是方源成功炼出星念仙蛊，焚天魔女会更开心。因为她可以借此，攻破玉露福地了。
　　总之，焚天魔女稳赚不赔。
　　连续失败了三次，压力全在方源身上。
　　“依照我目前的情况，最多能够炼制七次。如今已经失败了三次，还剩下四次机会。炼蛊方面，我已经做到了极致。只能在运气方面，多做些努力。”
　　方源思量起来。
　　他手中有连运仙蛊，可以连接强运之人，来提升自己的运气。
　　但这一点，也有弊端。
　　方源虽有连运，但没有断运仙蛊搭配。
　　只能连，不能断。
　　若是连运的对象，倒霉了，走了霉运，也会拖累方源这边。
　　所以之前，方源才精心选取了一些目标。这些人物，运势极强，而且连绵不绝，长久不衰。
　　但这种人物，少之又少，整个五域，回顾前世，也剩下不了几个了。
　　方源心中盘算：“剩下的几个，大多数都还未降生。其中，无名海岛上的李逍遥，已经被宋亦诗杀了他的祖宗，今生根本无法出现了。最近的一个目标，就只有黑月仙子。”
　　黑月仙子十分了得。
　　乃是方源五百年前世，灵缘斋的当代仙子。代表着当前时代灵缘斋中最杰出的人物。
　　地位就和历史上的墨瑶一样，甚至还有超出。
　　这是因为方源五百年前世，乃是一个波澜壮阔的大时代。五域前所未有的乱战，梦境的出现，打破了旧有的势力格局，产生全新的蛊修流派梦道，一切都昭示着大梦仙尊的产生。
　　在这种大时代，英雄辈出，豪杰涌现，枭雄层出不穷，龙蛇翻腾，黑月仙子仍旧能代表中洲十大古派之一的灵缘斋，本身天赋才情，必定是五域一流。
　　并且，黑月仙子率领中洲蛊仙，攻打王庭福地，取得惊人成就，战力卓绝，手段高超。
　　自黑月仙子出道以来，一直越战越强，因祸得福，运势十分强悍。
　　的确是方源理想中的连运目标。


第二百七十九节：方源的转机
　　“可惜的是，黑月仙子带着面具，身份神秘，我根本不知道她的真正身份。前世她如朝阳冉冉升腾，光芒刺目耀眼，没有作传。兴许她现在，还只是灵缘斋内的普通小弟子，又或者她是蛊仙后代。总之，了解的内幕太少，甚至查无可查。”
　　黑月仙子既然寻觅不到，就只剩下那些次要目标了。
　　这些人物，也都是风云人物。
　　不过，都是一时强运，强劲的运势缺乏后劲，并不恒久连绵。其中有一些，大起大落，更有几位，大福之后就是大祸，因此身陨命消。
　　“我若连运他们，短时间内的确可以运势极强，绝对能帮助我炼制星念仙蛊。但我没有断运，他们倒霉，我会跟着倒霉。换取眼前的利益，牺牲长久，这样做，是否值得？”方源心生犹豫。
　　若是他有断运仙蛊，这个问题就不用考虑。
　　但能否得到断运，方源根本没有丝毫把握。
　　而完全没有把握的事情，他向来能不做就不做。
　　把成功的希望寄托在运气方面，方源绝不会这么做。
　　他的确能冒险，有赌性，但实际上他更小心翼翼，谨慎细微。若非如此，他也走不到今天这样的地步。
　　几日之后，焚天魔女那边果然又送来足够数量的炼蛊仙材。
　　但方源却无心再炼蛊。
　　一个劲爆的消息，传到他的耳中。
　　在不久前，北原僵盟分部，遭到雪胡老祖的潜入。后者深入地沟，秘密搜刮了许多极为珍贵的仙蛊仙材。
　　雪胡老祖若是没被发现，僵盟也只能捏鼻子认栽。
　　但糟糕的是，剧烈的战斗波动让雪胡老祖行踪暴露，如此一来僵盟就必须做出反应。
　　僵盟家大业大，横跨五域。自家的后花园，被人潜伏进来，肆意采摘果实花蕾，这还了得？
　　若不严惩这样的恶徒，僵盟势必声誉受损，威名重创，被各方势力看轻，将来还怎么在蛊仙界立足，还怎么和各大势力竞争？
　　对于任何组织，脸面就代表了一定程度上的利益。
　　更何况这一次，雪胡老祖被人发现在仙僵墓地中。
　　这一点，可谓触动了僵盟中的那些仙僵的神经，让他们出离了恼怒。
　　仙僵身躯中蕴含丰富的道痕，的确是上佳的炼蛊仙材。但仙僵仙窍死亡，更看重自身的躯壳，这是仙僵仅余下的自尊。
　　所以，仙僵反而比那些正常的蛊仙，对于自家肉身更加看重。
　　仙僵墓地，乃是僵盟中不可侵犯的圣地。
　　结果心中的圣地被雪胡老祖端了，这还了得？
　　“雪胡老祖做的太过了，这严重触犯了僵盟的底线。看来他为了重炼仙蛊鸿运，已经拼了。不惜自己亲自做贼，偷盗仙僵躯壳。”方源暗自估算。
　　他又联想到前世。
　　五百年前世，可没有爆发出这个事件。
　　“前世，马鸿运活得好好的，雪胡老祖得不到他，自然不能炼制仙蛊鸿运。看来今生，由于我的重生，影响越来越大，一切都变了，雪胡老祖因我而遭殃了。”
　　雪胡老祖遭殃，对方源而言却是一件出乎意料的好事。
　　阴流巨城方面，由阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵坐镇。他们怎么会是雪胡老祖的对手呢，事情发生之后，只能坐视雪胡老祖飞走。
　　这事情根本兜不住，三位仙僵便只能向僵盟总部求援。
　　东海僵盟总部，自然大怒，决意派遣出三位八转仙僵，七转仙僵十人，严惩雪胡老祖，维护自身声威。
　　这三位八转仙僵当中，就有焚天魔女，也必须有焚天魔女。
　　为什么？
　　因为焚天魔女本身就是北原僵盟分部的首脑。
　　本来她应该坐镇阴流巨城的。
　　这事情一出，身在东海的焚天魔女，自然带着责任。北原僵盟分部出事，她必须回去，履行自己的职责。
　　焚天魔女这一去，攻略玉露福地的任务，又落回鲨魔、苏白曼夫妇身上。
　　命运的玄奇诡变，还真是让人出乎意料，措手不及。
　　本来鲨魔、苏白曼已经毫无希望了，结果雪胡老祖的事件一出，僵盟重点放到维护声威方面。焚天魔女动身回往北原，东海僵盟中最适合攻略玉露福地的，就只有鲨魔、苏白曼了。
　　在被焚天魔女强势夺走攻略玉露福地的任务之后，鲨魔、苏白曼的日子很不好过，门可罗雀，被众人远离。如今，境况翻转过来，毕竟玉露福地只剩下最后一层关卡，鲨魔、苏白曼的崛起指日可待，很多蛊仙都主动过来和他们交好，争取弥补之前的裂痕等等，叫鲨魔、苏白曼二人好生感慨。
　　他们的感慨，方源无暇顾及。
　　鲨魔暗恨方源转投焚天魔女时太过干脆，这一次攻略，连太白云生都不邀请了。
　　方源也浑不在意。
　　攻略玉露福地，他又收获不到主要的利益，因此远不如炼制星念仙蛊重要。
　　而炼制星念仙蛊，只是锦上添花，远比不上混入北原僵盟紧迫。
　　毕竟在很早以前，方源就惦记着北原僵盟那处的遗藏。那是一位仙僵大能的遗物，对方源摆脱仙僵身躯，重获新生，大有帮助。五百年前世，北原僵盟获得这份遗藏，综合实力突飞猛进，甚至一度超越了东海僵盟总部！
　　方源成就伪装成仙僵沙黄，企图混入地沟，获取遗藏。
　　遗憾的是，他失败了。
　　凤九歌一行人，破坏了他的计划。
　　无奈之下，方源只好暂时放弃。辗转颠簸，参加中洲炼蛊大会，进行玉露福地攻略，关于仙僵重获新生的方法，也收获了两三件，反倒是这个最初的目标，一直没有达成。
　　而现在，无疑就是混入北原僵盟的最好时机。
　　方源甚至没有还提出同往的意向，焚天魔女那边就主动要求方源，和她一齐回往北原。
　　信中，焚天魔女措辞仍旧是不变的强势霸道，给出的理由，也让人动心。
　　北原僵盟分部，是焚天魔女的大本营，里面也囤积了许多仙材，能让方源炼制更多次星念仙蛊。
　　或许还有不放心让方源留在东海的心思。
　　毕竟五域界壁，难以突破。
　　修为越强，跨域的难度就翻倍暴涨！
　　百年前，焚天魔女从北原来到东海，绝大多数的家底都消耗丧尽，并且身受重创。休养生息了八年，这才缓过气来。
　　而且这次面对雪胡老祖这样的强敌，焚天魔女也不知道会处理多久的时间。
　　把方源留在身边，无疑更让她放心。
　　同时，智道蛊仙星象子，说不定还能在对付雪胡老祖的过程中，带给焚天魔女许多帮助。
　　综上一切，于是乎，方源费尽思量，苦苦等待的良机，乍然来到。
　　多亏了雪胡老祖被发现！
　　对于雪胡老祖，方源甚至都有些暗中感激。
　　数日后。
　　北原，落魄谷的最深处。
　　气氛沉凝。
　　来自中洲的五位蛊仙，神情肃穆，凝望着眼前一处毫不起眼的地方。
　　突围战结束，影宗一方突围，只成功了两人。
　　而秘密前来北原，原本意气风发的中洲蛊仙们，也是伤亡惨重，只剩下如今的五位。
　　“没想到落魄谷的深处，居然隐藏着盗天魔尊的真传！”步飞烟叹息道。
　　这些天来，他们控制了落魄谷，一面警戒，一面费尽心思，企图营救凤九歌、傲雪、凌梅三位。
　　结果确定了盗天真传，但却苦无进入之法。
　　“可惜我派对盗天真传，一点都不了解。想要进去，千难万难，不是两三年可以攻克的。”洪赤明沉声道。
　　他是五仙当中，最擅长蛊阵之人。
　　在如今古魂门老算子死亡的情况下，洪赤明对此事无疑最有发言权。
　　别谈两三年，哪怕是两三个月，中洲五仙都等不起了。甚至留在落魄谷的这些天，都是极具风险的。
　　毕竟突围成功了两位蛊仙，一旦他们引来其他人马，重新杀回来。
　　“其实，就算我们知道进入的方法，也未必救得了他们三位了。毕竟这可是盗天魔尊亲自布置的啊。”
　　“凤九歌大人如此强大，被困在里面，一点动静都没有，可见里面的凶险。我们进去，一定更加凶多吉少。”
　　“秦百胜处心积虑，将凤九歌陷落此处。我等冒然去救，恐怕……”
　　中洲蛊仙议论一番，语气越发饱含深意，目光更是闪烁不定起来。
　　中洲十大古派，虽然都发源于天庭，但彼此之间并不和睦，竞争不止。
　　凤九歌这等千年一出的人物，若要阵亡于此，对于其他九派而言，恐怕都要松一口气。
　　而傲雪、凌梅掌握仙蛊，若是陨落，天妒楼将失去招牌杀招——无双偃月斩。这对底蕴深厚的天妒楼，也是一场不算小的损失。
　　大敌已去，中洲十大古派积蓄了无数年的矛盾，在中洲五仙的身上隐晦地爆发了。
　　“我等潜入北原，是为了调查八十八角真阳楼的倒塌真相。虽然我们攻克了落魄谷，但老算子身亡，凤九歌也被困，这项任务只能告一段落了。”
　　“不错，这一场大战下来，我们实力都损耗极大，急需休养生息。”
　　“依我看，将这里发生的事情，还有我们调查的全部成果，交还给门派，才是最重要的事情。”
　　“此言在理啊。别忘了我们手中，还有俘虏回风子，还有仙蛊屋黑牢。这些战利品无不价值连城，必须要妥善处理。”
　　这么交谈一番，剩下的中洲五仙都无声的笑了。
　　救凤九歌他们干什么？
　　救出来，压自己一头吗？救出来，分薄了战利品吗？
　　只是身为正道，表面的功夫必须要做，否则就落人口实了。
　　如今表面的功夫已经做足，中洲五仙便商定好——尽快返回中洲！


第二百八十节：运道反噬
　　穿越了界壁，东海一行人终于踏足北原。
　　“终于又回来了。”方源感慨。他以星象子作为伪装，此时脚踩在草原上，感慨的语气倒并非全是表演。
　　在他的身前，焚天魔女目光闪动，口中轻声喃喃：“是啊，回来了。”
　　她比方源更加感慨。
　　方源虽是北原蛊仙，但只是在北原成仙而已，本身是出生在南疆的。
　　而焚天魔女彻彻底底的北原人，阔别近百年，终于再回到家乡。
　　五域地貌大不相同。东海拥有无数奇异的海域，而北原则地貌平坦，各个草原、荒原、丘陵间隔分布。
　　此时，焚天魔女脚下的草原，乃是一片贫瘠的荒原，黄褐色的土地上只有微微点点的绿意。
　　但在焚天魔女心中，却油然而生出一股亲切感。
　　除了方源、焚天魔女，其余同行的蛊仙却是微微皱眉。他们都是东海蛊仙，对北原感到好奇又陌生。从家乡来到异地，心中充斥着一股被排挤的感觉，和周围的环境似乎格格不入。
　　其中气息最强盛的，有两位仙僵，尽皆八转修为。
　　来自东海的这群蛊仙，几乎都是仙僵，少有活人。连同焚天魔女、方源在内，一共有三位八转，六位七转，四位六转。
　　阵容雄厚，人多势众！
　　雪胡老祖的行径，彻底触怒了东海僵盟，不惜调动如此强大的阵容，赶来北原，找回场子。
　　不过此刻，蛊仙们各个带伤。六转蛊仙都是轻伤，七转们伤势更重，狼狈不堪，而三位八转更是有气无力，身躯都残破了，有的断手，有的断脚。在微风中，身躯都在晃动，摇摇欲坠。
　　五域的边缘，都有界壁。包裹北原的是甘草界壁，围绕东海的则是苍水界壁。
　　正是因为有界壁的存在，五域才相互隔绝。
　　并且界壁对层次越高的生命，阻碍越强。
　　八转蛊仙穿透界壁的难度，是六转蛊仙的万倍有余！
　　东海仙僵们要从东海，进入北原，分别连续穿透两大界壁，三位八转都身负重伤，有四位七转仙僵，都将性命丢在了界壁里。反倒是六转蛊仙，压力较小。
　　所有人中，方源是最轻松的。
　　因为他修为最低，六转垫底，同时他还是北原蛊仙。
　　他从东海进入北原，东海界壁排斥他，将他向外边挤压，北原界壁欢迎他，将他向里面吸引。
　　同理，三位八转仙僵中，焚天魔女也是伤势最轻。
　　就像是游子归家，方源和焚天魔女都得到了北原的欢迎。
　　“若非借助东海僵盟总部的那座庞大蛊阵，恐怕三位八转仙僵至少得牺牲一位，其余七转还将损失半数。”
　　方源不动声色的观察，同时暗中也赞叹东海僵盟的深厚底蕴。
　　他们临行前，僵盟总部数十位仙僵一起出手，催发蛊阵，竟然引动了一股地潮。
　　东海每隔一段时间，都会有地潮产生。
　　从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，搅动海水，便形成地潮。
　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱，每年地潮时期，都会有不少外域蛊仙涌入东海。
　　方源等人启程时，地潮早就过了。
　　没想到东海僵盟总部，居然有手段，制造了一股人工地潮。在很短的时间内，将一处东海界壁虚弱。
　　若非这股助力，方源等人将损失更加惨重。
　　“接下来如何行事？”喘息片刻后，一位八转仙僵打破沉默。
　　其余蛊仙，都将目光集中在了焚天魔女的身上。
　　焚天魔女乃是北原僵盟首领，在三位八转仙僵当中，又以她战力最强，因此此次行动皆以焚天魔女为主。
　　焚天魔女没有犹豫，笑了笑：“根据可靠的情报，此时雪胡老祖已经回转大雪山福地。我们不应该急着赶回去，还是先休养生息，尽快恢复战力，最为妥当。”
　　仙僵们纷纷点头，没有任何疑义。
　　刚刚穿脱界壁，他们实力降至低谷，的确需要狠狠地休整一番。
　　焚天魔女甚至连阴流巨城都没有回去，选择了一处隐秘地点。
　　东海蛊仙们潜伏下来，积极休整。
　　这个做法和中洲蛊仙潜入之初，如出一辙。
　　实在没办法的事，毕竟穿透界别的损耗太过巨大。
　　大雪山福地中，大雪飘飞。
　　三大主峰，无数支峰，屹立在鹅毛大雪之中，宛若一个个默然伫立的霜雪巨人。
　　其中，第一主峰高高耸立，巍峨峻拔，正是雪胡老祖的居所。
　　此时，在第一主峰上的某个静室之中，一座巨大的蛊阵闪耀着璀璨的金芒。
　　蛊阵外，站着一位老者。
　　正是雪胡老祖。
　　但此刻主持蛊阵的，并不是他，而是一位女仙人。
　　这位女仙，二八芳华，姿容貌美，气质优雅雍容，却是大雪山的二当家万寿娘子。
　　万寿娘子乃是雪胡老祖之妻，看起来比雪胡老祖年轻，实际上已是比雪胡老祖年纪大得多。
　　万寿娘子曾经抓住过一次机缘，缴获了蛊仙王九的传承，不仅收获寿蛊数只，更掌握了许多延寿之法。
　　这些延寿方法，比起寿蛊而言，都各有弊端。
　　但寿蛊珍稀难寻，万寿娘子的这些延寿方法，仍旧饱受其他蛊仙的欢迎。
　　在万寿娘子修行早期，便有很多蛊仙寻上门来，不惜付出不菲的代价，请万寿娘子出手，为他们延长阳寿。
　　久而久之，万寿娘子帮助的蛊仙越来越多，延长的寿命也超越千年。她不仅收获了无数的修行资源，实力突飞猛进，而且更搭建人脉，广受欢迎，有谄媚者献上“万寿”之称。
　　许多蛊仙有求于她，自然不敢得罪，纷纷起哄，万寿之名就渐传渐远。
　　万寿娘子不仅擅长延寿，更是炼道准大宗师，被当今北原蛊仙界尊称为“炼道四能”之一。
　　准大宗师，离大宗师境地，只有一线之差。
　　炼道这方面，方源拍马也比不上万寿娘子。而雪胡老祖长于冰雪道，也是自愧不如。
　　因此，雪胡老祖要炼制什么蛊虫，都会请万寿娘子出手。
　　不过此时，万寿娘子催动炼道的蛊阵，却并非为了炼蛊，而是在磨炼一块仙材。
　　这仙材是雪胡老祖，从地沟深处，北原僵盟仙僵墓地的最深处，挖掘出来的。
　　它只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。
　　炼道蛊阵光辉煊赫，声势隆隆。
　　半晌后，蛊阵慢慢停息，散发的光辉也渐渐熄灭。被锻炼得通红的神秘紫金石，很快冷却下来，火气散尽，又恢复本来的晦暗神色。
　　雪胡老祖向万寿娘子投去期待的目光，这是无声的询问。
　　万寿娘子微微皱眉，缓缓摇头。
　　“连夫人你都看不出这神秘紫金石的来历吗？”雪胡老祖有些出乎意料。
　　“这块仙材的确奇异非凡，我的这套蛊阵已经彻底催发，居然也炼化不了它。这尚是我首次碰到的情况，我还要再好好研究一番。”
　　说着，万寿娘子话锋一转：“夫君，你这次的确大意了。偷盗仙僵，若不被发现，也就罢了。这一次触犯了僵盟的底线，僵盟必定会要报复，还是要多加小心为妙。”
　　雪胡老祖点点头，沉声道：“这一次，是我托大了。原本计划进行得很顺利，仙僵墓地几乎被我一扫而空，结果忽然飞来一位炎煌雷泽仙僵。这可是锻炼鸿运蛊上佳的仙材，我见猎心喜，便出手捉拿。没想到对方扎手，在墓地中更早就布置了蛊阵，我大意之下，遮掩不住战斗的声响，惊动了北原僵盟。”
　　“唉……”雪胡老祖长长叹息一声，“我现在细心回想，恐怕是鸿运仙蛊的干扰。”
　　万寿娘子沉声道：“鸿运仙蛊乃是八转级数，就算是你，被它影响也是正常的。这可是巨阳仙尊的核心仙蛊啊。我近来炼蛊，也是失败频繁，极可能也是鸿运仙蛊的拖累。不过夫君你这一次收获了如此多的仙僵尸躯，大大加快了筹措仙材的步伐。只要我们尽快炼出鸿运仙蛊，这一切的付出便都是值得的。”
　　雪胡老祖自从买下马鸿运后，便想以后者为主材，重新炼出八转鸿运仙蛊。
　　此事自然对马鸿运不利，因而雪胡老祖、万寿娘子等人，就要受到鸿运仙蛊的反噬。
　　不仅仅是他们两个，大雪山福地中的诸多蛊仙，但凡接到雪胡老祖下达的任务，外出采集仙材的，基本上都是运道欠佳，不时的意外发生。
　　其实，在此之前，雪胡老祖已经被运道反噬了一次。
　　那一次，就是黎山仙子收获方寸山，引来药皇和百足天君来攻。雪胡老祖以一敌二，将两位八转蛊仙打退。
　　运道并非无敌，雪胡老祖依仗强劲雄厚的实力，抵挡住了运道的反噬。
　　这一次，他偷盗仙僵尸体本来十拿九稳，也是因为运道反噬，大意之下，把事情闹大了。
　　“炼制鸿运仙蛊越是艰难，便越可见这只仙蛊的厉害，反而更坚定我要炼成它的决心！夫人放心，阴流巨城我已经严加监察，一有风吹草动，我就能知晓。兵来将挡水来土掩，我倒要看看僵盟是否有大手笔呢。”
　　雪胡老祖哈哈一笑，透出魔道巨擘的些许霸气豪意。


第二百八十一节：谋算雪胡老祖
　　庞大的阴流巨城，横卧在苍凉的土地上。
　　黑暗笼罩着它，巨城宛若休憩沉眠的猛兽，悄无声息。
　　自从雪胡老祖大闹仙僵墓地之后，夜叉龙帅等三位首脑便将整个阴流巨城封闭，摆出一副死守待援的样子。
　　阴流巨城中严加防范，任凭其余势力如何努力探测，也只能收获一些外围的情报。
　　夜晚来临，焚天魔女率领着东海仙僵们，秘密回到了阴流巨城。
　　“属下阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁，拜见大头领，拜见二位大人，见过诸位同僚。”北原僵盟的三位首脑，连连施礼，难掩激动和不安的神色。
　　“都起身吧。对方可是雪胡老祖，罪不在你们。”焚天魔女首先道。
　　阴六公等三人，顿时齐齐松了一口气，心中的大石落下。
　　这些天来，他们的日子可是非常煎熬的。
　　一方面，对僵盟总部的援军翘首以盼，另一方面，也担心总部追究自身看管不利的罪责。
　　“雪胡老祖未免太嚣张了，一定要让他付出代价，我们僵盟绝不是好欺负的。”又一位八转仙僵道。
　　周围仙僵等人，敬畏地看着他，纷纷附和。
　　这位八转仙僵，号称尸爆雷王，最擅长的就是用最小的代价，引爆仙僵躯壳，引发恐怖的爆炸攻击。
　　他脾气暴躁，心狠手辣，之前穿透界壁时，就肆意出手，铲除异己。那陨落的四位七转仙僵中，足有三位就是被他害死。尸体都被炸成渣滓，粉碎不堪，形成巨大的爆炸，轰炸界壁，为尸爆雷王开路。
　　“大头领，我们什么时候进行反攻？”
　　“反攻的时候，请让老朽来做先锋！”
　　阴六公、黄泉翁见到东海规模庞大的援军，心气劲也跟着猛窜上来，主动请命。
　　焚天魔女却不着急，反而语气悠缓：“此事重大，咱们先去探查现场，眼见为实，收拾证据。”
　　“不错，通过这些痕迹，兴许也能揣摩出雪胡老祖的一些手段。”另一位八转仙僵朴万刀，表示点头认同。
　　己方虽然人多势众，但到底都是仙僵，比起活人蛊仙，有着不少弊端。
　　更重要的是，对方可不是普通人物，可以随便揉捏。
　　这一次的对头，可是以一敌二，战退药皇、百足天君的可怖人物，乃是当今北原蛊仙界，公认的魔道蛊仙第一人！
　　接下来，众仙僵马不停蹄，秘密前往地沟，勘测战场。
　　战场被阴六公等人，保管得非常好。
　　仙僵墓地一片狼藉，大量的冰霜覆盖在表面，一些坑洞的底部则还燃烧着丝丝火焰。
　　众人各展其能，进行侦察。
　　方源也夹杂其中，却是心不在焉。
　　他的目光扫视周围，心意却飘向远处。他苦苦追寻的宝藏，当然没有藏在仙僵墓地，而是在地沟的更深处。
　　“该如何才能在神不知鬼不觉的情况下，开启这份宝藏呢？我有一种感觉，这份遗藏应当能带给我相当大的帮助，成功摆脱仙僵之躯，重获新生，恐怕就要靠它了。”
　　方源心中越发期待。
　　可惜他此刻身不由己，最终只能跟随众人，离开地沟，再次回去阴流巨城。
　　勘察了战场，众仙僵们的脸色，都不好看。
　　即便是尸爆雷王、朴万刀，也都是神情凝重。
　　即便没有亲身经历战斗，单靠探查痕迹，也能揣摩出雪胡老祖的滔天威势。
　　不过更叫众人暗暗奇怪的，却是和雪胡老祖对战的人。
　　“这个人究竟是谁？七转修为，但战力出众得很，甚至在墓地中早布置了蛊阵。他（她）似乎也是仙僵，但为什么我的名册中，从未有任何关于他（她）的记录？”焚天魔女皱起眉头，询问阴六公等人。
　　阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三人纷纷苦笑，齐声告罪道：“属下办事不利，全被蒙在鼓里，从未知晓地沟处隐藏着这么一位能人。”
　　焚天魔女冷哼一声，脸色冰寒：“查，给我彻查。我感觉一切都大不简单！雪胡老祖出现在这里，可以理解。毕竟他要炼制鸿运仙蛊，但却缺少仙材。但这位神秘仙僵为什么会出现在我北原僵盟的墓穴重地？看这情形，他竟然隐居在这里有很长一段时间了！”
　　“不必查了。”这时，八转蛊仙尸爆雷王却忽然插言，“此人就是我僵盟中人。我们这一次前来，大动干戈，就是为了将他救回。”
　　一旁，朴万刀紧接着道：“焚天魔女大人，北原僵盟的诸位，还望见谅。这人跟脚非凡，乃是十绝仙僵，所以战力出众。因为执行我僵盟总部的秘密任务，保险起见，才始终秘而不宣。僵盟总部下达了最高指令，要我等务必齐心合力，将这位炎煌雷泽仙僵救回。”
　　“竟然是这样？”众仙僵纷纷流露出诧异之色。
　　阴六公等三位首脑，惊愕之后，脸色纷纷沉下去。
　　夜叉龙帅向东海来人们拱手，问道：“不知道这位炎煌雷泽仙僵，究竟执行的什么秘密任务，非要在我北原僵盟最重要的仙僵墓地里面。”
　　结果换来尸爆雷王冷冰冰的一句回答：“这就不是你能够知道的了。”
　　“好了。”焚天魔女站出来，缓和场面，“我们现在的大敌，就是雪胡老祖。既然那位什么仙僵是自己人，那就连他一起救下来吧。”
　　阴六公等人连忙应是。
　　方源冷眼旁观。
　　这项机密，居然连焚天魔女都被蒙在鼓里。她到底是北原蛊仙，虽然进入东海不少年月，但是和僵盟总部真正的核心，还有隔阂。
　　同时，方源也恍然大悟。
　　僵盟出动这么庞大的阵势，原来不仅是要教训雪胡老祖，更关键的是拯救这个炎煌雷泽仙僵。
　　方源看了一出好戏，心中暗笑：“嘿嘿，若这位炎煌雷泽仙僵，是僵盟总部秘密派遣过来，监控北原分部的密探，那就好玩了！刚刚阴六公想问的，其实就是这个意思吧。”
　　“焚天魔女大人，不愧是我大僵盟的栋梁。要是其余人等，有你这样的觉悟，何愁僵盟不蒸蒸日上，甚至制霸五域呢？哈哈哈！”尸爆雷王大笑。
　　焚天魔女被瞒在鼓里，到现在才知道任务的真正内容。
　　但她城府甚深，没有流露出丝毫的不满，而是道：“接下来，就让我们商议一下，如何教训雪胡老祖，拯救炎煌雷泽仙僵吧。”
　　尸爆雷王立即道：“炎煌雷泽仙僵身上可是极为丰富、玄妙的炎雷二道道痕，最适宜用来炼蛊。事不宜迟，直接打上门去最好。”
　　“打上门去，不过是莽夫行径。”焚天魔女直接地反驳道，丝毫不给尸爆雷王面子。
　　尸爆雷王一瞪眼，正要说什么，朴万刀也开口支持焚天魔女：“不错。对方既然俘虏了炎煌雷泽仙僵，那么手中就有了人质。若是我们打上门去，压制了雪胡老祖，对方拿人质要挟我们，我们必然投鼠忌器，再多大的优势，也会沦丧殆尽。”
　　“那就偷偷潜入大雪山福地，将炎煌雷泽仙僵救出来！”尸爆雷王旋即又道。
　　焚天魔女冷哼一声：“阴流巨城外，密探无数，其中必定就有大雪山福地的眼线。单这一点，就足以证明雪胡老祖的警惕，大雪山福地中必定防御严密。偷偷潜入进去，根本不切实际，等若是自投罗网。当然了！尸爆雷王你非同凡响，技高一筹，既然有意，不妨就由你出马。相信凭你的实力，一定手到擒来。”
　　“你！”尸爆雷王被噎得说不出话来，露出羞恼之色。
　　“那依你之见，该当如何？”朴万刀一手搭在尸爆雷王的肩膀上，目光如电，询问焚天魔女。
　　焚天魔女傲然一笑：“雪胡老祖虽强，大雪山福地尽管防御严密，都掩盖不住他最大的弱点。”
　　自然有人询问：“哦？什么弱点？”
　　焚天魔女目光扫视一圈，吐出四个字：“鸿运仙蛊。”
　　方源对如何对付雪胡老祖，完全不感兴趣。在众仙僵兴奋商讨阴谋诡计的时候，他则在琢磨着该如何取走地沟深处的宝藏。
　　一番言语交锋，焚天魔女又重新夺得了第一指挥权。
　　仙僵们连夜定下行动计划，各司其职。焚天魔女并没有让方源出去行动，她交代给方源的唯一任务，就是继续炼制星念仙蛊。
　　她甚至还给了方源一块令牌，可以最大程度上代表她的意志。
　　有了这块令牌，方源能够随意出入阴流巨城，以及北原僵盟控制的各大资源要地。甚至重要的府库，也能出入，里面堆积的珍贵仙材，任凭方源取用。
　　只要是利于炼制仙蛊，登记一下，就可以了。
　　环境宽松，条件优越，让方源都不禁大感意外。
　　“难道焚天魔女，还想着攻略玉露福地？这不大可能了。且不说雪胡老祖这事情，不知道什么时候能解决。单就鲨魔、苏白曼重新攻略玉露福地，一定会抓紧一切时间，不惜代价延请智道蛊仙出手的。”
　　“不过我一旦有星念仙蛊，再加上智道宗师的境界，推算的东西可就多了。也许焚天魔女为谋算雪胡老祖，所以看重了我这一方面的能力？”


第二百八十二节：创造机会入地沟
　　轰！
　　一声巨响，爆炸的威力倒是不大。
　　漫天的星光如翩翩蝴蝶，在密室中悠扬飘飞。
　　如此美景之下，方源的脸色却是难看得很。
　　“又失败了。这一次炼制星念仙蛊，居然连三分之一的进度都没有……”方源叹了一口气，长袖一拂，顿时云消雨散，星光骤然消失无踪，偌大的密室又恢复了炼蛊前的平静。
　　这是北原僵盟分部的密室。
　　在这里，方源得到充足的仙材供应，于是又尝试炼蛊一次，然后再一次品尝到了失败的苦涩。
　　“尽管每一次炼蛊前，都动用了时济运仙道杀招，但效果真的不大。连运的话，又没有合适的人物目标。也罢，表面功夫已经做足，还是尝试看看深入地沟，拿了那份遗藏吧。”
　　方源当然想越早拿到遗藏越好，但很多事情欲速则不达。
　　若不炼制星念仙蛊，一心急着想要深入地沟，这未免也太露骨刻意了。
　　会被人看穿的，所以当然是不行的。
　　方源虽然混入了北原僵盟，但是现在的问题是，他并不自由，被两位仙僵牢牢守卫，重重保护着。
　　方源明白，这其中当然也有监视看管的意思。
　　毕竟，方源炼制仙蛊失败多次，已然欠下焚天魔女一大笔债。
　　不监视看管起来，若是方源跑路了怎么办？
　　虽然这个协约在定下时，焚天魔女已经用了信道手段，仙级的杀招对双方都进行了制约。
　　但到了焚天魔女这一层次，所谓江湖越老胆子越小，见识多了，更加小心。谁知道方源有没有破除的手段？
　　方源还真有！
　　五百年前世记忆，让他知道不少可以破除仙级信道制约的手段。不过他没有相应的仙蛊，当前是没有能力破除这份协约的。
　　他是真心想要炼制出星念仙蛊，所以才和焚天魔女合作。
　　不过现在，他更想偷偷地拿了那份遗藏。
　　在阴流巨城的这些天里，方源一边尝试炼制星念仙蛊，让焚天魔女安心，另一方面则暗中收集情报，积极地为自己的行动做准备。
　　和之前相比，阴流巨城已经打开城门，恢复了和外界的往来。仙僵们更是士气渐盛，精神奕奕的样子。
　　原来，焚天魔女领袖群雄，对付雪胡老祖，采取了一个相当聪明的策略。
　　她并不直接开打，而是抓住雪胡老祖的最大弱点，加以遏制。
　　雪胡老祖的最大弱点是什么？
　　北原的蛊仙几乎都知道。
　　那就是鸿运仙蛊！
　　雪胡老祖要一门心思，想要炼成鸿运仙蛊，但他严重缺乏仙材，哪怕他已经有了马鸿运这个主材，但关乎八转仙蛊，又要准备多份材料，尽最大可能提高成功的可能性。所以他对仙材的需求，十分巨大。
　　大雪山福地中的那些魔道蛊仙，已经被雪胡老祖折腾得苦不堪言。
　　就连雪胡老祖都放下身段，亲自潜入地沟中的仙僵墓地，行那偷鸡摸狗之事。
　　可见雪胡老祖对仙材的极度渴求程度。
　　焚天魔女瞅准这一点，积极部署，频频调动，采取埋伏、暗算、破坏等等方式，专门和大雪山福地中的那些魔道蛊仙作对。
　　这些魔道蛊仙采集仙材，本来就够辛苦，又受着运道的反噬，仙僵们承运而行，因此每一次行动的成功率都很高。
　　这样的行动成功次数多了，大雪山福地一方士气不免就低落下去，而僵盟一方则精神渐渐高涨，一扫之前的沉闷颓废。
　　方源带着一脸的铁青之色，打开密室的门。
　　门口就站着两位六转仙僵。
　　见到方源，其中一位仙僵号称玄阴医师的，立即施礼道：“先生，您出关了。不知这一次炼蛊……”
　　方源闷哼一声，烦躁地挥手道：“别来烦我！”
　　说着，径直走开。
　　“哼，什么东西，在我们的地盘也敢这么嚣张！”另一位仙僵雷雨楼主，望着方源的背影，双眼闪烁厉芒，十分不满。
　　但那玄阴医师碰了一鼻子灰，却浑不在意，笑嘻嘻的赶上去，紧紧地跟在方源的身后，像是狗皮膏药粘着。
　　方源一路向前，左拐右转，来到一处大殿。
　　这是阴流巨城中，最大的一处仙材库房，由一位仙僵亲自看管。
　　见到方源，还有身后的玄阴医师、雷雨楼主到来，看管的仙僵熟稔地向他们点点头，知道方源又来领取仙材，便笑着递给方源一只信道蛊虫。
　　方源一边接过蛊虫，捏在手心，假意查看里面的仙材清单，一面在心中谋算。
　　“焚天魔女、尸爆雷王还有朴万刀，已经在三天前离开阴流巨城，狙击大雪山福地中的魔道蛊仙，至今都未回来。这是一个机会，不如就趁此时机……”
　　正在这时，看管府库的仙僵热情地道：“星象子先生，你想要什么仙材，尽管提取。大头领已经交代过，只要登记一下。你不必有什么心理负担。”
　　哪知这话刚一说完，方源就猛地抬起头来，凶狠地盯着说话的仙僵：“我有什么负担？我怎么会有心理负担？我好得很！”
　　方源不修边幅，披头散发，一副烦躁不堪的样子。
　　一看到他这样子，看管仙僵便立即知道，一定是方源炼蛊失败了。
　　这位仙僵楞了一下，心道：“我真是活该，这么多嘴干什么。他炼成还是失败，关我什么鸟事。”
　　当即息事宁人，默默无声。
　　但方源却不善罢甘休。
　　他一把将手中的信道蛊虫碾碎，背负双手，埋头踱步。
　　同时，他的嘴里在嘟囔：“他娘的，为什么还不行，为什么总是失败！已经失败了四次了，为什么会这样，为什么……”
　　玄阴医师、雷雨楼主相觑一眼，都识相地不去碰方源的霉头。
　　方源却是越来越焦躁，他捏紧双拳，口中时而狠狠咒骂，语言粗俗不堪，时而口中喃喃，不知道说的什么东西。
　　玄阴医师努力分辨，只听得清一些断断续续的内容。
　　“难道真要动用那个方法？”
　　“不行，代价太大了……”
　　“可恨啊，这该死的仙蛊，怎么就是炼不成？！”
　　方源显露出犹豫不绝的神情，似乎陷入重大的艰难抉择。
　　他此时双眼通红，像极了一个赌徒，已经输了大部分的身家，却决定孤注一掷，力求翻本。
　　“他娘的，老子拼了！”
　　“这一次一定能炼成，一定可以的。”
　　“不错，一定能成功！”
　　三位仙僵冷眼旁观，看着方源焦躁不安的样子，心中不屑、厌恶之情消散了一些，反而渐生出一丝怜悯之意。
　　很多蛊仙都有这样的处境。
　　为了炼制出一只仙蛊，付出巨大的代价，但仍旧毫无所获，甚至倾家荡产。
　　就像是踏上了一条不归路，看着积累了数十年，乃至几百年的资源，打了水漂，不免就输红了眼睛，然后一门心思追求成功，结果无法回头，在失败的道路上越走越远。
　　方源忽然停下脚步，猛地转过头来，目光如电地盯住玄阴医师、雷雨楼主二人。
　　“我决定了，你们俩收拾一下，跟我进地沟！”
　　方源的话，让在场的三位仙僵都大吃一惊。
　　“进地沟？”玄阴医师脸色一变。
　　地沟乃是凶险之地，里面猛兽横行，地势险恶，埋葬了不知道多少的生命。
　　焚天魔女叫他们两个看管方源，自然也有保护的意思。听方源忽然说要下地沟，玄阴医师怎么可能会同意？
　　雷雨楼主也不同意，硬邦邦地道：“需要什么仙材，我们来收集，先生你就不必以身犯险。”
　　“你懂什么东西？”方源声调一扬，目光一瞥，露出高傲之色。
　　“我们俩是受了大头领只命，来保护先生安全的。若先生深入地沟，出了什么意外，让我们俩怎么向大头领交代呢？还请先生不要让下属难做。”玄阴医师苦笑道，神情恳切。
　　方源哪管他恳切不恳切，振臂高呼：“你们难办，关我什么吊事。我只关心我炼蛊，我只知道我需要地壳蜗牛的星夜黏涎！”
　　“地壳蜗牛的星夜黏涎？先生稍安勿躁，我来查查。”玄阴医师立即道。
　　他手中也有信道蛊虫，涵盖了僵盟大部分的仙材记录。
　　很快，玄阴医师的脸上闪过一抹喜色，他抽回心神，对方源道：“地壳蜗牛的黏涎，乃是荒兽地壳蜗牛，缓慢爬行的土地上，残留下来的蜗牛体液。有的，有的。目前在六号库中有三两的存货，三两够吗？不够的话，我们就立即发布任务，召集仙僵下去采集。”
　　方源怒吼起来，指着玄阴医师的鼻子骂道：“你耳朵聋了，还是脑袋有坑？没听懂我之前说的话吗？！地壳蜗牛的星夜黏涎，星夜黏涎！不是普通黏涎，你明白吗？！”
　　继而又语气急促地喊道：“地壳蜗牛黏涎，需要在十息之内，就要采集封存起来，否则过了这个时间，粘液就会风干失效。星夜黏涎是当场，对普通粘液进行处理，必须用我的独门手段！处理的过程，需要耗费七息时间。就算处理成星夜黏涎，也有复杂的封存手法，需要在最多三息时间内处理完成。所以我才要深入地沟，没有我你们行吗？你们要行，我把名字倒过来念！”
　　“呃……”一时间，玄阴医师等人呛声，被方源喷的狗血淋头，无法反驳。


第二百八十三节：终入地沟
　　地壳蜗牛生活在地沟的极深处，也只适合生存在那里。
　　依照方源所说，要收集星夜黏涎，必须得深入地沟，寻找到地壳蜗牛，在它身后即时作业，对你地壳蜗牛爬行之后，在地上残留的黏涎进行处理加工。
　　加工完之后，还必须在很短的时间内，将星夜黏涎收集起来。
　　这其中的难度，相当大，危险性也很高。
　　地壳蜗牛，性情温顺，接近它并不困难，甚至可以站在它的背上，对它进行轻微的攻击，都不会让这种荒兽发怒。
　　危险的地方在于，地沟中并不是只有地壳蜗牛一种生物。
　　越是深入地沟，各种猛兽，诡异的植物，野生的蛊虫，就比比皆是。
　　地沟深不可测，地壳蜗牛生存的那段地方，至少要距离地表上万里。在地壳蜗牛身边，生存着许许多多的强大猛兽，成群结队的荒兽，乃至上古荒兽都不少见。
　　这些猛兽植株，才是最主要的威胁。
　　“地沟我是一定要下的。既然焚天魔女大人要你们俩护卫我，那这次就看你们的了。你们死了，我也得活着，听明白了吗？”方源用一种理所当然的语气，命令道。
　　雷雨楼主、玄阴医师二人恨得牙根发痒，却奈何方源不得。
　　方源搬出焚天魔女出来，这两位仙僵还真的没有办法。
　　两人商议了一番，玄阴医师阴沉着脸，对方源道：“兹事体大，我们要先向焚天魔女大人汇报，我们是坐不主的！”
　　到头来，还是绕不过焚天魔女这道坎儿。
　　不过，这也在方源的意料之中。
　　于是，他一甩袖子，叫嚷起来：“那你们快去！”
　　他并不怕焚天魔女的调查。
　　事实上，星夜黏涎确有其事。
　　这是方源近日来，改良了星念仙蛊方的成果之一。
　　星夜黏涎为方源一手研发，用途广泛，潜力巨大。不仅能用在炼制星念仙蛊上面，还能用在其他星道仙蛊的炼制，是取材较为容易，但作用很大的六转仙材。
　　“如果我有一个适宜地壳蜗牛生存的环境，大可以在这方面做文章，不断炼出星夜黏涎。这种仙材放到宝黄天中贩卖，独家一份，一定可以卖出大好价钱。短期之内的收益，足以媲美胆识蛊。”
　　方源心中估量。
　　但长期之后，星夜黏涎的加工手法，一定会被人勘破，甚至仿造。
　　毕竟这种加工过的仙材，不比胆识蛊，在炼道、智道蛊仙的手中，十分容易就会被破解了。独家的垄断生意，做不长久。
　　玄阴医师留下来，依旧陪伴在方源的身边。而雷雨楼主这个倒霉蛋，则怀着沉重不安的心情，前往阴流巨城某处的蛊阵，利用信道蛊阵，向焚天魔女传递消息去了。
　　方源并不担心焚天魔女会阻挠。
　　事实上，方源比较自信，相信焚天魔女会同意。
　　毕竟炼成了星念仙蛊，对焚天魔女会大有帮助。方源还欠下焚天魔女一笔欠债，焚天魔女若不想方源陨落，说不定还会派遣其他仙僵来护卫。
　　当然，护卫方源的仙僵，必定不会多。
　　毕竟，现在北原僵盟分部的主要注意力，还在如何狙击大雪山福地外出的魔道蛊仙，阻挠他们收集炼蛊仙材，给雪胡老祖好看。
　　“如果焚天魔女这样做了，更和我心意。毕竟深入地沟，多些护卫，也可省事安全。到了遗藏附近，再甩开他们。护卫人数不多，甩开他们也容易一些。”
　　果然不出方源所料，最终焚天魔女同意了方源的想法，并且安排了五位仙僵，护卫方源。
　　其中两位七转，三位六转，阵容强大，还要稍微出乎一些方源的估计，足见焚天魔女的诚意。
　　三天之后，五位仙僵集齐。
　　又等了两天，仙僵们筹借了一些仙蛊，专门应对此次任务。
　　身为地头蛇，没有人比他们，对这道地沟更为熟悉了。
　　做完充分的准备之后，一行人这才动身。
　　这里值得一提的是，并不是北原才有地沟。事实上，五域都存在着地沟。
　　大地裂开沟壑，有的地沟绵延千万里，有的深达数百万丈，深不见底，乃是蛊师世界中，最为雄伟壮观的自然奇观之一。
　　僵盟这条地沟，历来被僵盟严格把关。焚天魔女不在北原的时候，阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁这三位七转仙僵，至少会派遣一位，专门看守着地沟入口。
　　地沟资源丰富，荒兽众多，当初阴流巨城之所以建造在这个地方，就是为了霸占地沟这条丰富的资源点。
　　众所周知，北原的修行资源相较于其余四域而言，是贫瘠的。但地沟深入地下，空间广阔，资源十分丰富。唯一的弊端，就是里面的荒兽、荒植十分的凶猛勇悍，数量也层出不穷。
　　一般能掌握地沟这种资源点的，皆是超级势力。
　　北原僵盟分部如此，中洲有个驱邪派也是如此。驱邪派乃是超级势力，高层是三位蛊仙坐镇，掌控的地沟名为安祖地沟，在中洲十分闻名。
　　傍晚时分，方源等人，穿越入口，深入地沟。
　　方源筹谋已久，自然不要偷偷摸摸的潜行。他身边环绕着五位仙僵，可谓大摇大摆，光明正大。
　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。
　　方源等人投身其中，沟壑渐渐扩大，数十倍，上百倍。
　　往下飞行了半柱香的时间，地沟内部已经广阔到，可以装下七八十个阴流巨城的地步。
　　深幽黑暗，只有微光闪烁。
　　两边的悬崖峭壁上，大部分都是光秃陡峭，只有些微的针刺植株，像是芝麻一般点缀在上面。
　　这道地沟有多深，没有人知道。
　　就算是掌控这里这么多年的仙僵们，也从未有人探查到地沟的真正底部。
　　地沟中虽然资源丰富，但荒兽、上古荒兽数量之多，骇然听闻。北原僵盟分部，没有更多的实力进取，只能尽最大努力，掌控距离地表最近的五万丈的区域。
　　在当今的天下，人族虽然已经屹立已久，是当之无愧的种族霸主。但是并不能涉足大自然的任何角落。
　　和大自然的雄伟壮阔一比，人族也显出渺小。
　　天地的奥秘，堪称无穷无尽，深藏不露。就算强如仙尊魔尊者，也不过在一两道上，洞悉到了天地规则的极致。
　　人族距离穷尽天地奥秘，还有一段遥不可及的路程。
　　一行人渐渐深入，地沟呈现出巨大的空间，反衬出方源等人身形的渺小。
　　到了这里，已经距离地表，有三万丈的距离。山峦都填补不尽这里的地沟，无尽的黑暗，悄然吞噬一切。
　　一干人等都很沉默。
　　方源不动声色打量周围，用眼角余光，暗暗观察同行的仙僵。
　　五位仙僵护卫，两位七转，三位六转。
　　其中七转仙僵，分别是夜叉龙帅，鼋姥姥。
　　三位六转中，包括之前的玄阴医师和雷雨楼主，还有一位奴道仙僵，名为林大鸟。
　　之前五天，方源早就刺探了他们一些情报，对他们并非一无所知。
　　两位七转仙僵当中，首推夜叉龙帅。
　　他是阴流巨城三大副首领之一，也是此行中战力最强的那个。值得一提的是，他能够依靠自家仙窍豢养大量的夜叉章鱼，夜叉龙帅的名头部分来源于此。
　　仙僵的仙窍早已死亡，夜叉龙帅却仍旧有方法，豢养得住大量的夜叉章鱼，这有些让人费解，也让无数仙僵项目。
　　另一位七转仙僵鼋姥姥，擅长防御。
　　玄阴医师，从称号中就可看出，他是治疗蛊仙。他当然不能和太白云生相比，但对于治疗仙僵，却很有一手。
　　雷雨楼主，擅长进攻，并且攻势浩大，气度磅礴。
　　最后一位仙僵林大鸟，则控制飞禽，是一位奴道仙僵。
　　从中就可看出，焚天魔女安排这些人护卫方源，是花了心思的。
　　鼋姥姥可以护卫方源，玄阴医师能在关键时刻，为方源恢复伤势，拯救方源性命。万一遭遇荒兽群等，众仙不敌之时，就可让林大鸟出手，牺牲麾下鸟禽，为众仙断后，争取到足够的撤退时间。
　　越是深入地下，地沟就越是宽阔。
　　两边悬崖峭壁，中间是巨大的空间，鸟类能很好的在这里发挥。
　　此时，一只只飞鸟，时不时从林大鸟的仙窍中飞出来，不断飞往四面八方。
　　奴道就是方便，自从深入地沟，林大鸟便担负起侦察的责任。
　　“遗藏就在那个方向，但是却不可直接前往，目的性太明确，会惹来怀疑的。”方源不动声色，耐心十足。
　　又下了一段路程，林大鸟忽道：“有一头夜叉章鱼，在左前方，不过受了伤。”
　　夜叉龙帅面色不变：“不用管它，我们绕道而行。”
　　方源这六人，阵容颇强，一头六转的夜叉章鱼肯定比不上。
　　不过此行，深入地底，寻觅到地壳蜗牛，采集仙材，才是真正的目的。
　　到那时，战斗必定十分频繁，此时能节约仙元，便要多节约一分。
　　地壳蜗牛在地沟的极深之处，爬行的速度似缓实快。居无定所，四海为家，踪迹难以探查。
　　越是强大的猛兽，便具有越加顽固的领地意识。
　　地沟的极深处，各种猛兽植株，盘踞一方，地盘林立。
　　地壳蜗牛，却是一种罕见的可以跨越领地，而不引起领主们敌视和战斗的荒兽。
　　也许是地壳蜗牛温顺的性情，已经让其他的强大生物，认识到它的无害了。
　　但是方源等人，显然享受不到地壳蜗牛这样好的待遇。
　　所以，战斗绝对是少不了的。


第二百八十四节：夜叉章鱼和口蚯
　　在沉默中，方源等仙僵，已经深入到地沟深处，距离地表有四万多丈的距离。
　　虽然尽量避免去战斗，但大大小小的战斗，也足以进行了十六场。
　　仙僵们或多或少，都身负了一些伤势。
　　“不能再往下深入了。”夜叉龙帅道，“这种深度，已经是地壳蜗牛的活动范围，我们往四周探索。”
　　北原僵盟分部，最多探查到五万多丈的深度。
　　现在距离这个极限，还有将近一万的差距，但越往下，凶险越多，荒兽林立，依照方源等人的阵容，应对起来，越加困难。
　　夜叉龙帅的提议，没有仙僵反对。
　　选择了一个方向，众人继续默默飞行。
　　也许是方源在临行之前，动用时济运，提升过一时的运道。总之，不久后，他就遇到了一头地壳蜗牛。
　　“很好。”方源做出大喜过望的样子。
　　“先别着急，侦查一下，看看周围潜伏着多少危险。”夜叉龙帅却很沉稳。
　　众仙各展手段，很快探查清楚，这一片领地，由一群规模不少的夜叉章鱼把守着。
　　“我要处理蜗牛黏涎，必定要发动星光，十有八九会惊动这群夜叉章鱼啊。”方源露出为难之色，看向夜叉龙帅等人。
　　众人脸色皆是微微一沉。
　　“你怎么不早说？”雷雨楼主不满地道。
　　“兴许能有什么方法，可以遮蔽这股动静……”玄阴医师道。
　　方源摇头：“这不可能。我也想遮蔽动静，但这已经超过了我的极限。其中具体手法，我也不方便透露。总之，还是先铲除了这群夜叉章鱼最好。”
　　方源态度强硬，理由也十分充分。
　　其余仙僵面面相觑一番，最后夜叉龙帅只好妥协：“那就先打杀了这群夜叉章鱼，再由星象子出手。”
　　这一次，由夜叉龙帅亲自侦查。
　　盘踞在这里的章鱼群，有八头荒兽章鱼，还有一头章鱼王，有七转蛊仙的战力。
　　“林大鸟负责外围，调动鸟群，将整个章鱼群包围。”
　　“由鼋姥姥牵扯注意力，吸引它们的注意。”
　　“然后由我和雷雨楼主出手，杀伤这些章鱼。”
　　“至于玄阴医师你，站在外围策应吧。”
　　夜叉龙帅很快布置完毕，竟然没有方源什么事。
　　夜叉章鱼可谓遭受到了天降横祸，仙僵们偷偷接近，以有心算无心。因此，战斗甫一打响，夜叉章鱼群就受到凶狠的打击，陷入慌乱之中。
　　仙僵一方很快建立优势，处于上风。
　　片刻之后，战斗进入尾声，章鱼被斩杀将尽，只剩下两头。
　　这时，夜叉龙帅蓦地对方源道：“星象子，你也出手吧。”
　　方源目光一闪，悠然上场。
　　仙道杀招——星蛇索。
　　他先将一头状态较好的夜叉章鱼困住，然后施展六幻星身，团团围住另外一头。
　　刷刷刷……
　　星光灿烂，方源攻势连绵不绝，很快将这一头本就奄奄一息的夜叉章鱼打死。
　　随后，他掉转枪头，对付剩下的最后一只。
　　夜叉章鱼半人半兽。上半身是一位雄壮的男子，肌肉贲发，皮肤漆黑，硬如钢铁。下半身则是数十条章鱼触手，取代了腿的作用。
　　这最后一头夜叉章鱼，状态较为完好，凶悍勇烈，一时间和方源激战，陷入胶着状态。
　　方源便用星云磨盘防守，等候良机，一次次出手，陆续将夜叉章鱼的触角铲除割断。
　　他在战斗的时候，其余仙僵都袖手旁观。
　　最多是林大鸟，操弄鸟群，将屡次想要逃走的夜叉章鱼纠缠住，让身后的方源跟上，继续打。
　　方源耐心十足，故意将夜叉章鱼重创，流淌出一股股漆黑冰冷的血液。
　　“可以了，停手吧。”最终，夜叉龙帅看不过去，亲自动手，生擒了这头夜叉章鱼。
　　之前的几头，都因为战斗不能留手，都打死了。
　　这头章鱼，夜叉龙帅生擒活捉，准备豢养在自家的仙窍里。
　　这一次出手，让其余仙僵明白了方源的战力。
　　方源只暴露出星道方面的手段，即便如此，战力也是六转中的强者。对方源一直不满，颇有微词的雷雨楼主，也沉默下来。
　　后者暗暗估量，若他和方源单打独斗，还未必是方源的对手。
　　蛊仙界强者为尊，雷雨楼主就算再不满，也不在表情上流露了。
　　接下来，方源便开始收集星夜黏涎。
　　他要求仙僵们后退数里，并且不得用侦查手段，来偷窃自己的独门手法。
　　仙僵们自然心中不愉快，暗骂方源小肚鸡肠，但也不得不答应下来。
　　引动星芒处理黏涎的动静，并不小。
　　很快，地壳蜗牛就停止了蠕动，整个身体都缩进壳里。
　　一感到危险，地壳蜗牛就会如此应变。
　　它的壳厚实无比，虽然只是荒兽，但叫绝大多数的六转蛊仙都为之无奈。就算是七转蛊仙，想要打破它的壳，也是要费一番手脚的。
　　并且地壳蜗牛体大如鲸，重比山岳，一缩进壳里，往往要躲个一二年时间。若是外在动静再大一些，这个时间将会呈倍增长。
　　若是将其搬走，只要脱离地壳蜗牛的活动范围，哪怕是仍旧在地沟中，稍稍高出五六里的距离，地壳蜗牛都会命丧当场。
　　如此一来，众仙僵就只好舍弃这只，转向他处。
　　地沟中，并不仅仅是夜叉章鱼。
　　还有蝙蝠荒兽，攀壁魔猿，地乳通草等等荒兽荒植。
　　接下来的旅途中，众人又陆续碰到三头地壳蜗牛。
　　其中两头，方源都善加利用，尽量采集了星夜黏涎。剩下一头，却是行走在上古荒兽赤炎蛇的领地中。
　　这种怪物浑身上下，充斥着暗道、炎道、土道道痕，极其难缠，又善于打洞，在地沟峭壁中穿梭，速度很快。
　　一旦打斗起来，动静根本遮掩不住，所以方源等人只好放弃。
　　在方源有意无意的引导之下，众仙僵渐渐接近方源的目的地。
　　“前方发现大量的夜叉章鱼！停止前进，好多头夜叉章鱼，初步估算足有三十头！”林大鸟忽的语气急促地汇报道。
　　“那就离开这里，掉转方向。”夜叉龙帅立即下令。
　　三十头荒兽，就是三十位六转蛊仙战力。如此庞大的族群规模，必定还有至少三头的上古级的夜叉章鱼统御。
　　方源虽然心中并不情愿，但无法公然反驳，只好暗暗将此处记下。
　　众仙僵方向一折，向东南飞行。
　　片刻后，发现了第四头地壳蜗牛。
　　这头蜗牛，看起来有些老迈。背着土黄色的壳，白色的软体在地沟峭壁上蠕动，速度很是缓慢。
　　“运道来了。”侦查之后，林大鸟笑了一声，“这片区域居然没有什么危险，星象子先生大可随意施展手段。”
　　方源点头不语，凝神观察。
　　忽的，他眼中精芒一闪，认出此地的凶险。
　　原来此地看似安全，实则充斥土道道痕，一旦过于接近，就会被强行吸附到峭壁之上。
　　体重越大，吸附力就越强。
　　“荒兽大多体型庞大，重量惊人。一旦陷落此地，必定动弹不得，活生生的饿死。地壳蜗牛重如山岳，这头蜗牛却居然能够在缓慢地行走。看来它不是老迈，而是上古荒兽级的地壳蜗牛！”
　　发现这点，方源心中便活泛起来。
　　他飞过去，故意被吸摄过去，发出一声惊叫。
　　“糟糕，是重土带！”
　　“明明五万丈之后，才有的凶险地貌，居然这里也有了。”
　　“小心！这种重土带里，往往还潜伏着口蚯！”
　　一时间，众仙僵惊呼连连。
　　距离重土带越近，方源就感到吸摄的力量越强，速度激增。
　　砰的一声，方源摔落到峭壁上，双腿深陷土壁之中，神情惊惶。
　　仙道杀招——星火遁。
　　方源旋即使出这个移动杀招。
　　顿时，他身上燃起星火，飞跃而起。
　　“不要飞！”夜叉龙帅大吼。
　　但他说的时候，已经迟了。
　　轰的一声巨响，一头巨大的口蚯，猛地从土中窜出来。
　　嗖的一声，地壳蜗牛缩回壳中，一动不动。
　　大量的土石翻飞，口蚯张开巨大的口器，足以同时吞下四五头的地壳蜗牛。
　　方源大吼：“谁来救我！”
　　话音刚落，就被口蚯一口吞下。
　　“小心！口蚯体内全是利齿，尖锐无比！”
　　“坚持片刻，我们定会救你出来！！”
　　众仙僵慌了神，同时动手。
　　方源若有个闪失，他们怎么向焚天魔女交代？
　　攻势凌厉至极，一下子就把口蚯重新打进重土带。
　　这头奇异的上古荒兽，捕食的时候，身躯庞大无比。一旦吞下猎物，它的身躯就好像是漏了的气球，体积急速缩减。体内肉壁上的密密麻麻的利齿，就会不断旋转，将猎物切割绞碎成肉渣血水。
　　但方源一入口蚯肚中，就催发星道杀招，撑住肉壁收缩。
　　然后，立即催动定仙游仙蛊。
　　他之前暗暗记住了那边的景象，三息之后，定仙游将他带出险境，逃之夭夭。
　　而夜叉龙帅等人，还误以为方源仍旧陷落于口蚯之中，疯狂攻打。
　　方源远离了夜叉龙帅这些仙僵，但是定仙游的动静，也惊动了那群规模庞大的夜叉章鱼。
　　方源微微一笑，变作一头夜叉章鱼，疯狂攻击。
　　片刻之后，他成功勾引着愤怒的夜叉章鱼，带领他们杀回夜叉龙帅处。
　　夜叉龙帅等人，自然窥探不破方源的变化，还以为是夜叉章鱼内部争战，逐出最弱的族群成员。
　　他们大呼倒霉，但星象子陷落口蚯腹中，又不能飞离。
　　于是，夜叉章鱼、北原仙僵，还有口蚯之间的混战，徐徐拉开大幕。


第二百八十五节：野生仙蛊，蛊阵痕迹
　　在混战中，方源悄然脱身。
　　重新回到夜叉章鱼的聚居地，这里的夜叉章鱼群还剩下一半。
　　方源故技重施，又将剩下的夜叉章鱼，努力勾引出去。
　　“糟糕！又来了一头上古级的夜叉章鱼，还有十头荒兽章鱼。它们几乎倾巢出动了！”夜叉龙帅陷落在混战之中，看到夜叉章鱼的援军，简直苦不堪言。
　　这是什么仇，什么怨？
　　其余仙僵亦大叫冤枉，这都什么事？！
　　偏偏他们还必须先救出星象子才行。
　　“坚持住！”夜叉龙帅高呼，再也不吝啬仙元，疯狂消耗。
　　焚天魔女积威甚重，仙僵们都不敢违抗焚天魔女的命令，只能在混战中咬牙坚持。
　　让他们庆幸的是，这头口蚯居然没有躲到重土带下面去，反而十分疯狂，庞大的身躯扭摆甩抽，掀起一阵阵的狂风气浪。
　　仙僵们不敢硬抗，只能遥遥攻击，积少成多之下，很快打得口蚯皮开肉绽。
　　原本这个局势，是相当清晰的。
　　口蚯虽然是上古荒兽，但也不是夜叉龙帅等人的对手。
　　但夜叉章鱼群过来搅局，就形成了三方混战。
　　你打我，我打你，相互牵制掣肘，场面一片混乱。
　　夜叉章鱼数目最多，将仙僵和口蚯，都包裹进去，形成一层极其厚实的包围圈。
　　“星象子，你可千万要坚持住啊！”雷雨楼主大喊。
　　他虽然对方源十分不满，但一想到方源若陨落在此，他就浑身冒冷汗。
　　方源的安危，让众仙僵牵肠挂肚。
　　与此同时，当事人方源正施施然地，潜入夜叉章鱼群的驻地。
　　夜叉章鱼群，往往生活在地沟两旁的悬崖峭壁之上。
　　在眼前的这块峭壁上，有一块巨大的凸起山岩。这群规模庞大的夜叉章鱼，就在这块山岩上打出一个个的洞穴，成为家园。
　　方源潜藏行迹，钻入一个较大的洞口。
　　洞口很是宽大，毕竟要供夜叉章鱼出入。荒兽级的夜叉章鱼，体型就十分庞大了，更别论上古荒兽级的夜叉章鱼王。
　　方源一进入洞口，便有一股浓烈的油腻气味，扑鼻而来。
　　地洞延绵伸展向前，朝洞中瞧去，只有一片漆黑。
　　不过方源侦查的手段，极为丰富，这点黑暗根本难不住他。
　　他伸出手来，抚摸地洞四壁。
　　洞壁上面，沾满了黑油，十分粘稠滑腻。
　　原本干燥的地洞，为何会有黑油？
　　这个就要从夜叉章鱼的习性说起。
　　夜叉章鱼，是一种喜欢在地沟黑油河中嬉戏捕食的猛兽。因此它们身上，常年沾满了粘稠的黑油。
　　出入这些地洞的时候，黑油就从它们的身上，蹭到四面上下的洞壁上了。
　　方源之前闻到的油腻气味，也正是这些黑油散发出来的。
　　在黑油当中，还有许多奇特的杂草或者针刺腐木，它们扎根在洞壁之中，黑油赋予它们充足的营养。
　　咕嘟，咕嘟。
　　就在方源伸手抚摸，拉扯出一长串的黑油的时候，手边不远处，粘附在洞壁上的黑油表层，忽然冒起了气泡。
　　然后数十只，比小指头还细微的小瓢虫，接连从气泡中飞出来。
　　它们被方源的动作惊起，疾飞而出，旋即又落到远处洞顶的黑油之中。
　　这些黑油，像是胶体，粘性极大，死死地依附在地洞四壁。里面不仅有腐烂的草木，还有大量的虫群。
　　虫群的规模如此庞大，必然会产生一些野生蛊虫来。
　　方源只是稍微一扫，就发现自己身边，至少栖息着四只野生蛊虫。分别两只土道蛊虫，一只暗道蛊虫，一只水道蛊虫。
　　当然，这些都是凡蛊，方源一点收取的兴趣都没有。
　　“夜叉龙帅能够豢养大量的夜叉章鱼，他的仙窍是否就仿造的这种结构？”方源思维发散，心中遐想。
　　夜叉龙帅的修行秘密，也让方源好奇。
　　毕竟仙僵的仙窍是死的，充斥死气，豢养活物，完全格格不入。
　　夜叉龙帅究竟是如何做到的？
　　或许深入研究这里的环境，能够窥探到夜叉龙帅的秘密一角，不过现在可不是深究的时候，方源抛开这些想法，继续进发。
　　半盏茶的时间后。
　　嗷——！
　　猛兽临死前，发出惨烈的嘶叫。
　　但这个叫声，只是在很小的范围内回荡，并且迅速消失。
　　杀死它的凶手，正是方源。
　　正是他催动蛊虫，才限制了惨叫声音的传播。
　　这里已经是夜叉章鱼巢穴的深处，不仅洞壁表层的黑油，厚达七八寸，而且还有一些猛兽，在狭缝中，在角落里生存着。
　　这些野兽，大多以腹黑犬为主。
　　腹黑犬专门吞食腐烂的肉，还有骨头。夜叉章鱼们捕猎归来，只食用新鲜的血肉，骨头和腐肉是不会食用的。
　　这些腹黑犬，就吃夜叉章鱼们剩下来的食物垃圾。夜叉章鱼们也乐得如此，正好有清洁工可以为他们清理巢穴。
　　这是大自然奇妙的生物共存。
　　方源第一次发觉腹黑犬和夜叉章鱼的互存关系之后，就变作了腹黑犬，深入探索。
　　可惜这些腹黑犬，各个划分了底盘，领地意识比夜叉章鱼还要强烈。
　　方源遭到了腹黑犬的猛烈攻击，反不如人形作战来得干脆利索。
　　如果将地洞巢穴，从上至下，分成两半。那么方源此时的位置，已经跨越了上半部分，到达下半部分了。
　　然而，关于遗藏的线索还未出现。
　　地洞每隔一段距离，就有岔道口。夜叉章鱼群的所有成员的住处，都通过地洞，相互联通。在地底下，这样的无数地洞，组合成一个四通八达的路线。
　　方源继续前行。
　　他开始发现留守巢穴的夜叉章鱼。
　　这些章鱼，虽然只是荒兽。方源爆发出真正战力，一定可以拿下它们。
　　但是方源都一一绕过，哪怕浪费时间，也不和夜叉章鱼作战。
　　他打杀腹黑犬，可以借助凡蛊，就能遮掩动静，神不知鬼不觉。但是对付荒兽，至少得有战场杀招来掩盖战斗的波动。
　　他将大多数的夜叉章鱼，都引了出去。
　　但这里还剩下一头上古级的夜叉章鱼王，数头荒兽夜叉章鱼。
　　若是把夜叉章鱼王惊动，可就糟糕了。
　　时间悄然流逝，仍旧是一点线索都没有，方源渐渐有些焦躁。
　　错过这一次机会，下次进来，可就要费一番周折了。
　　虽然有定仙游，但也不能堂而皇之地在阴流巨城中催动啊。毕竟，催动仙蛊的动静，可是不小的。
　　放在蛊仙的侦探范围内，可不只是一些光影效果，仙蛊的气息宛若黑夜中的火炬那般明显。
　　偏偏这段时间，方源还要留在阴流巨城炼蛊。焚天魔女是不会放任他，脱离自己的视线的。
　　定仙游是万万不能暴露的。
　　一旦暴露，牵一发而动全身，方源弄塌八十八角真阳楼的真相，恐怕旋即就要为人所知。
　　方源此时还不知道中洲的调查队伍已经撤走了。
　　“实在不行，就只有放弃了。时间有限，万一那边战场停歇下来，口蚯被分尸，夜叉龙帅等人见不到我的踪影，可就难以解释了。”
　　方源暗自估算。
　　时间是有限的，顶多只有一炷香的功夫。
　　现在，他已经耗去了八成时光，仍旧毫无所得。
　　方源不得不抓紧时间，提起速度。
　　最终，他来到地洞巢穴的最深处。
　　在这里，栖息着一头夜叉章鱼王。
　　呼噜声如雷轰鸣——显然，它正在沉睡。
　　“仙蛊气息！”方源心头微微一震。
　　他在这头夜叉章鱼王的身上，感受到了一股野生仙蛊的气息。
　　原来，这片巢穴存在已久，而这头夜叉章鱼王的年龄也是最大的。天长日久的积累，它身上的寄生蛊虫中，衍生出了一头野生仙蛊。
　　心头的喜悦刚刚消散，方源便感到一阵庆幸。
　　幸亏他之前捣乱时，没有勾引出这头夜叉章鱼王。
　　若是这头夜叉章鱼王出现，那群仙僵必定激动得要疯狂。捕捉野生仙蛊的欲望，能让他们杀红双眼，奋不顾身。
　　但仙蛊只有一只，不管捕捉的成果如何，他们必定还会前来巢穴探索。
　　“或许，这就是前世北原僵盟，发现了这附近遗藏的缘由？”方源忽然灵光一闪。
　　犹豫了一下，方源决定赌一赌。
　　他变成一头腹黑犬，小心翼翼地接近夜叉章鱼王。
　　若是这头夜叉章鱼王身上的野生仙蛊，刚巧能侦破方源的身份，那就糟糕了。
　　不过这个可能并不大。
　　方源决定一赌。
　　“巢穴广阔，地洞无数，但这里是巢穴的最深处，最有可能的地方，也就是这里。”
　　就在这时，夜叉章鱼王相互缠绕着的触角，忽然解开，夜叉章鱼王的眼帘睁开一条缝隙，琥珀色的瞳眸中，正映着方源变化成的腹黑犬的影子。
　　方源却似毫无察觉，径直绕过夜叉章鱼王的身躯，朝它身后走去，自然无比。
　　在夜叉章鱼王的身后，是一堆白骨，白色巨骨上还有残留着的腐肉。
　　章鱼王又闭上双眼，继续沉眠。
　　方源精神抖振：“是这里了！这里道痕外泄，是蛊阵埋设的迹象……”
　　仙窍中无数蛊虫被催动起来，仙元疯狂消耗，破解这座蛊阵。
　　很快，方源就发现，这是一座超巨型的宇道蛊阵，因为年久失修，才露出了蛛丝马迹。
　　“很有可能，我苦苦寻求的宝藏，就在这个巨型蛊阵之中。但要破解这个蛊阵，非得催动蛊虫，动静很大。看来只有冒险了……”
　　方源下定决心，随意叼起一块骨头，远离夜叉章鱼王。
　　他迅速返程，到了某处停下，催动仙蛊，直接向附近的一头荒兽夜叉章鱼杀去。
　　激烈的战斗，像是捅了马蜂窝，留守家园的夜叉章鱼们蜂拥而来。
　　方源且战且退，快要到出口的时候，寻到机会，动用定仙游。
　　三息时间，他瞬移到巢穴最深处。
　　此时的夜叉章鱼王，仍在地洞出口处。方源争分夺秒，破解这座宇道蛊阵。
　　夜叉章鱼们在战场流连一番，见不到敌人，躁动渐渐平复，开始往还。
　　它们在洞中穿梭的速度很快，方源时间极其有限。
　　更不妙的是，真正着手破解的时候，方源越发感觉到这座庞大蛊阵的繁杂和精妙。
　　要完全破解，至少得要数月光阴！


第二百八十六节：仙材的尸海
　　这样的巨型蛊阵，要破解开来，至少数月的时间。
　　若是只要撕开一个口子，也需得一个月左右。
　　方源一面手指如花般绽放，无数蛊虫四下飞舞，破解着眼前的蛊阵，一面双耳频频颤抖，侦查手段催至巅峰，夜叉章鱼王已经快要回来。
　　时间不等人！
　　争分夺秒！
　　“就是这一击。”方源眼中突然神光一闪，眼前的空气中忽然散射出氤氲的光雾。
　　透过光雾，他看到巨型蛊阵中的一角。
　　虽然视线模糊，但依稀可以望见，巨型蛊阵中的景物景象。
　　夜叉章鱼王已经归来。
　　时间耗尽，必须要撤了。
　　在这么短的时间内，窥视到蛊阵中的景色，能做到这样的程度，已经达到了方源的能力极限。
　　如果方源没有达到宗师级的智道境界，还做不到这点。
　　这就足够了。
　　方源舒了一口气，立即返身撤退。
　　上古荒兽夜叉章鱼王在地洞中，穿梭得好似地铁。周围滑腻的地沟黑油，让它如鱼得水。
　　方源几乎和它擦肩而过。
　　这头夜叉章鱼王回到自己的住处，优先扫视了一番。
　　它感到有些不太对劲。
　　方源之前拆解蛊阵，留下了许多异类气息，野兽的敏感让夜叉章鱼王察觉到了不对劲的地方。
　　它深深地皱起眉头，十多根巨大，且柔韧的章鱼触角，灵活地带动他的身躯，在巢穴中不断逡巡。
　　片刻之后，没有发觉任何可疑，方源之前留下的气息也渐渐冲淡，夜叉章鱼王这才慢慢地平息下来，重新趴回窝里。
　　只是这一次，它不再沉眠，双眼微微闭上，但始终留着一条眼缝。
　　时不时的，它的双耳都会随着地洞中的微风，颤抖一下，倾听着任何的声音。
　　见此，方源的担忧才缓缓消散，小心翼翼地后退，直至撤回到章鱼地巢的上半部分。
　　这头夜叉章鱼王，能留守在兽穴里，似乎地位最高。若是让它察觉到强烈的危险，说不定它就会高声嘶鸣，将在外争战的其他族群成员，都召唤回来。
　　到那时，不提北原仙僵们会不会也生出疑心，被勾引过来，单说方源在巢穴中的行动，就会受到极大的限制。
　　“就这处吧。”片刻后，方源在数条地洞中，精心挑选一个不起眼的小角落。
　　他犹豫了一下，仍旧催起定仙游仙蛊。
　　虽然那道巨型蛊阵，是前人布置，但刚刚方源破解之时，已经查明它已经成为无人蛊阵，年久失修。冒然闯入的危险性，应该不大。
　　为了寻求摆脱仙僵的法门，这点风险是要冒的。
　　毕竟时间拖得越久，方源处境越是危险。
　　说不定下一刻，他弄塌八十八角真阳楼的事情就会曝光，到那时全天下都来追杀他。狐仙福地肯定会保不住，只能把星象福地当做唯一的家园。
　　这种情形下，越早摆脱仙僵之躯，就越有利。毕竟一个生机饱满的仙窍世界，能够随身携带，比什么狐仙福地、星象福地都要安全，更方便。
　　而且正常的蛊仙仙窍，每隔一段时间都能自产仙元，对方源的经济还有战力，都是十分有益的影响！
　　仙蛊催动，翠芒绽放。
　　下一刻，方源消失在原地，出现在巨型蛊阵当中。
　　蛊阵之外，趴着夜叉章鱼王。但有蛊阵相隔，它一片懵懂无知。
　　“终于进入这里了。”方源十二分戒备，迅速环视左右，这里果然是他刚刚探查到的那个角落。
　　冒然闯进一个蛊阵，是很危险的事情，遭遇蛊阵的攻击也很正常。
　　但方源却没有遭受攻击，这更说明蛊阵无人主持。
　　他松了一口气，但仍旧警惕无比。
　　无人主持的蛊阵，仍旧在运转。也许蛊阵内核之中，有着蛊仙留下来的意志。
　　就像在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下来一股意志。
　　这是宇道为主的巨型蛊阵，专门营造出一片空间。
　　这处广大宽阔的空间中，有紫沙铺成的大地，有蛋黄色的天空。
　　紫色沙地似乎十分肥沃，密密麻麻的植物，充斥方源的视野，仿佛来到了热带雨林。
　　“太史草、丰源桃、仙豆、血潮花……”方源匆匆扫视一眼，就看到数十种仙材。
　　即便是稳重如他，也不禁心头震动。
　　这些仙材植株，虽然大多都是六转，少部分是七转仙材，但密集程度着实惊人。
　　“这些仙材，来源五域，并不局限于地沟乃至北原。创建这里的仙僵大能，究竟是什么来头？”
　　要采集眼前如此庞大规模的仙材，得耗费多少人力物力？
　　并且仙材可不是街边摊子上的大白菜，仙材的采集往往和争斗、血腥分开不了。收集者实力不行，是根本做不成的。
　　别忘了五域界壁。
　　实力强大，修为越高的蛊仙，穿透界壁就越不容易。
　　“难道说……”方源心中一动，有所猜测。
　　他原本以为，这是一位仙僵大能的遗藏，但现在看来，如此巨大的手笔，恐怕不是一个人能达到的，至少得是一个组织。
　　这个组织还必须庞大。
　　因为小型组织，两三位蛊仙，根本就没有这么多的资金和精力！
　　再举目眺望，视线所及之处，无数的仙材层层叠叠，看得方源怦然心动。
　　“如此巨大的财富，简直难以想象！足够我今后炼制仙蛊数十次，上百次！或许五百年前世，北原僵盟分部就是收获了这笔巨大的修行资源，才一跃而起，将东海僵盟总部都压下一头去。”
　　这里的仙材几乎像是仓库，直接堆叠在一起。
　　总价值都一时难以估算，方源只知道这个数字很庞大，很庞大。
　　若是依靠自己目前月入两千仙元石的速度，去积累的话，花费上千年时间都未必有此成果。
　　毕竟还要算上修行的损耗。
　　蛊仙修行越高，灾劫就越是恐怖。
　　“不过相比较无数仙材而言，这座巨大的蛊阵，价值更高！”方源眼中精芒闪烁不停。
　　他的野心很大，见识很广，反应过来后，就意识到这座巨型蛊阵的珍贵！
　　在这个蛊阵中，来自五域的无数仙材，相互和谐共存，互不干扰。
　　“幸亏我没有着急硬拆了这座巨型蛊阵，否则后悔莫及。有了这个蛊阵，就能栽种无数种仙材，比仙窍还更加好用呢！”
　　方源对布置这里的仙僵大能，不禁暗生敬佩之情。
　　仙僵仙窍已死，这位前人居然能布置出如此蛊阵，一定程度上取代了仙窍的作用。
　　“不过，这座蛊阵防御薄弱，也不能移动，远没有仙窍方便安全。嗯……这里的紫色沙土，好像也别有蹊跷。”
　　方源俯下身来，伸手一抓，立即抓起大把的紫色沙土。
　　这些沙土，十分细碎。一些顺着方源的指缝，挥洒下来，宛若水晶做成的颗粒，在坠落的过程中，纷纷扬扬，散发莹光。
　　“但是我要找的东西，可以重获新生的法门，又在哪里？”方源将手中的紫沙完全抛掉，时刻惦念着主要目的。
　　他不急着采集仙材，开始在半空中徐徐飞行，展开搜索。
　　时间一分一秒渐渐流逝，方源脸上的喜色却慢慢消散，不妥当的感觉越发强烈。
　　“不对劲！”他蓦地停下身形，悬浮在半空中，俯瞰着脚下茫茫多的仙材。
　　再一次审视，他发现不自然的地方。
　　“这里太安静了。一丝风，一点声音都没有，比我的仙僵死窍还要沉寂。”
　　“而且很多地方，大有蹊跷。比如仙豆，需要生长在至清泉水之中，但在这里居然生长在紫沙里。还有丰源桃生长的地方，必须有蛇尾猴群伴生。每一种仙材，都有苛刻的生存环境。而这里只有仙材植株，连一个虫子都没有发现。”
　　方源眼中闪烁一阵寒芒。
　　他降下高度，再次落到地上，试着采集一株太史草。
　　下一刻，方源身躯一震。
　　太史草长在紫沙中时，安然无恙。但一被方源拔出来，就立即枯萎，转眼间化为一蓬细碎的沙土。
　　而这些沙土，和方源脚下的紫沙，别无二致，一模一样！
　　“怎么会这样？”方源眯了眯双眼，又试着采集其他仙材。
　　结果无一例外，一旦仙材脱离沙土，就会化为紫沙。
　　这些仙材都大有问题，已不可用！
　　“古怪！古怪！！仙材之所以称之为仙材，是因为它们的身上，蕴藏着丰富的道痕。事关道痕陨灭，这些仙材枯萎，化为紫沙时，居然一点动静都没有，悄无声息……”
　　一股寒意，从方源心中升腾起来。
　　仙材如此，那么身怀道痕的仙僵之躯，也可以看做是仙材的一种，是不是也会被这片广袤的紫沙大地同化呢？
　　再看这些无垠的仙材，茫茫的花草树木，方源就仿佛看到了一个个的死尸残骸！
　　换个角度，这里就是仙材的尸海！
　　心中不妙之感，越发强烈。
　　方源立即升到半空，和紫沙保持距离。
　　他又望了望这里的天空。
　　“营造这里的巨型蛊阵一定大有古怪，我不接触紫沙，恐怕还不够。仙材如此变化，应当和整个蛊阵有关系。再没有弄懂这里之前，我还是尽快行动，争取找到摆脱仙僵的法门，然后迅速离开！”


第二百八十七节：惊喜收获
　　咻——！
　　方源好似一支离弦之箭，在半空中拉开气浪，飞速前行。
　　下方，是漫山遍野的仙材，但方源已是看都不看一眼。这些“死亡”的仙材，毫无价值可言。
　　忽然，方源目光微微一凝。
　　在地平线上，陡然出现了一头荒兽。
　　这头荒兽大如小山，趴在地上，一动不动，赫然就是一头藏经鼋。
　　方源对这种荒兽一点都不陌生，因为不久前，他就在中洲繁星洞天的碎片世界中，成功捕捉到一头。
　　把飞行的速度降下来，方源身体轻轻一折，便飞向藏经鼋。
　　离得近了，方源便发现这是一头已经死去多时的藏经鼋。
　　它趴在地上，头部耸搭下来，有一小半的脑袋，几乎埋在了松软的紫沙之中。
　　藏经鼋如此死状，就像是脑袋下的脊椎被敲断了，从四肢看去，明显可以发现它的皮肉无比松弛。
　　但是它死亡之时，神色却很平静，甚至是安详，让方源不由地感到一丝诡异。
　　“无数‘死去’的仙材当中，躺着一头荒兽的尸体么……”
　　方源试着采集藏经鼋的身体。
　　片刻后，他心中一沉，看着龟壳的坚硬一角，在自家的手中再次化为紫沙，随风洒下。
　　方源目光一阵闪烁，几个呼吸之后，他离开这里，继续飞空探索。
　　很快，他又看到第二头荒兽。
　　这是一头地魁。
　　人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风。并且浑身漆黑，生有肉甲。
　　在地魁的胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有无数吸盘器官，密密麻麻。
　　每一条肉鞭的前端，还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫，可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。
　　地魁的尸体栩栩如生，保存的相当完好。
　　但当方源试图采集地魁身上的仙材之时，之前的一幕再次发生。
　　方源不再感到意外，只是口中嘀咕着：“藏经鼋是中洲的荒兽，地魁则多在北原出现……”
　　离开这里，继续探索。
　　方源很快又有了新的发现。
　　“居然是檀香圣象，而且还是三头！”方源微叹。
　　檀香圣象比之前的藏经鼋、荒兽地魁，要高一个档次。
　　因为它是上古荒兽，成年的檀香圣象一身战力，可敌七转蛊仙。
　　在许久前，秦百胜组织的那场几乎涵盖北原蛊仙界的拍卖会上，就有人出价一个檀香圣象的巨蛋，引发了不小的轰动。
　　当今五域，檀香巨象已经比较稀少了，很难看到一头。
　　但此刻，在方源的眼前，却是三头檀香巨象的尸体。
　　接下来，方源发现了更多的荒兽、上古荒兽的尸体。三三两两，躺在地上，周围簇拥着无数姹紫嫣红或者郁郁葱葱的仙材植株。
　　啸月天狼、星荒犬、金砂乌骓、冰刺神猿、白蹄墨骊、九宫鹤、铁冠鹰、龙鱼、歧牙猪……天上飞的，地上跑的，水里游的，在这里都能看到，简直像是一场诡异的标本展览会。
　　越向中央飞行，方源发现的尸躯就越多，数目惊人得很！
　　北原特有的盘山羊王、南疆的凤羽熔岩鳄、中洲的钻熊、东海的烟华鼋，来自天下五域的荒兽、上古荒兽，堪称应有尽有。
　　“嗯？这是一头墟蝠啊。”方源不禁微微放缓飞行速度。
　　这头墟蝠是罕见的宇道荒兽，比不上之前方源在北原太丘时，见到的那头太古级墟蝠。
　　“半月麒麟！”方源身形一滞。
　　当今的北原僵盟分部，就有一头活着的半月麒麟，被整个北原僵盟当做宝贝疙瘩豢养着。
　　“这头上古荒兽，好像是……天残犬？”方源再三确认后，肯定了这个答案。
　　天残犬他也没有亲眼见过，只是在典籍中一睹过它的形态容貌。这种上古荒兽，可是白天才有的猛兽。
　　见到越多，方源也开始麻木了。
　　他的见识已经算得上博文广志，但很多上古荒兽、荒植，他竟然都不认识。
　　“还有这里的空间，居然如此广阔。我飞行了这么久，速度飞快，居然还未见到蛊阵的边缘。”
　　这一点，有点出乎方源的意料。
　　他之前试图破解过这个巨型蛊阵，知道这是一个宇道为主的巨型蛊阵。
　　方源估算过里面的空间大小，但现在看来，之前的估算完全低估了这个蛊阵的威能。
　　“看来之前的推演、破解，还远远没有达到蛊阵的真正核心之处。”
　　“这里究竟是何人的手笔？简直骇人听闻！如此多的仙材，简直是海量！难道是仙尊、魔尊的手笔？”
　　方源暗暗猜测。
　　就算是八转蛊仙，也没有这么大的能力，可以独自布置出这个来。
　　因为五域界壁的存在，几乎隔绝了八转蛊仙的异域往来。
　　这也是为什么，八十八角真阳楼倒塌这么大的案件，中洲十大古派只派遣了六转、七转的蛊仙去。
　　当然，到了九转，天下无敌，睥睨一切。五域的界壁，也构不成阻碍了。
　　“如果不是九转尊者，那布置这里的，必然是一个超级组织。这个组织横跨五域，只有如此，才能采集到五域中的这些仙材。”
　　虽然有宝黄天，蛊仙可以通过宝黄天，进行交易。但如此的规模，不可能是宝黄天交易出来的。
　　因为这样的交易，不仅规模庞大，而且连续不断，在蛊师历史上必定会有记载。
　　但具方源所知，根本没有这样的交易记载。
　　他虽然深入蛊阵，探索良久，但这个他向往已久的地方，覆盖的神秘迷雾反而越发浓郁厚重了。
　　方源对这个地方了解不深。
　　他前世去攻打过狐仙福地，但这个地方，他从未涉足。
　　这只是他前世的听闻。
　　北原僵盟忽然强盛起来，甚至压过东海的总部一头。北原僵盟的对外解释，就是这里的地沟遗藏。
　　说是一位仙僵大能所留，有着仙僵重获新生的法门。依赖于此，北原僵盟中的许多成员，都转成活人，吸引了无数在野的仙僵投靠，北原僵盟的势力越发庞大。
　　不过之后，好景不长，北原僵盟的强盛被马鸿运破坏。
　　方源对这里并不熟悉，他看到的一切，让他产生了更强烈的好奇心。
　　“我探索的方向应该是对的，因为见到的仙材的层次越来越高了。布置这里的，究竟是何方神圣？简直恐怖绝伦，恐怕天庭都没有这么大的手笔吧？”
　　天庭是中洲的组织，牢牢霸占着中洲，在其余四域布置的暗线并不多。
　　前世五百年动荡，什么牛鬼蛇神都冒出来，方源知道这点。
　　应该说，每个超级组织都它自身的发展战略。天庭的战略，就牢牢掌控中洲，光明正大，至高无上。
　　“如果布置这里的是一个组织，那么这个组织，就是横跨五域，隐藏暗处，悄无声息。嗯？那里是……”
　　方源蓦地发现，在远方出现了一片紫。
　　这是一片荒芜之地。
　　全是紫色的细沙，没有之前漫山遍野的仙材。
　　这片荒芜的沙地，呈现一个规则的超巨型圆圈，方圆至少有三千多亩！
　　无风无声，死寂一片。
　　方源心头暗惊：“这里便是整个蛊阵的最中央，曾经发生过一场恐怖的大爆炸！”
　　正是这一场爆炸，顷刻间造成了三千多亩的荒地。曾经这里，应当也是仙材遍布，但现在这里空无一物。
　　渐渐接近荒地的边缘，忽然沙地上一道亮光闪烁，引起了方源的注意。
　　方源落下身子，竟发现沙地上，倒插着一片薄薄的翅膀。
　　这不是鸟类的翅膀，因为它没有羽毛，半透明状，应当是蜻蜓、蝉之类的翼翅。
　　这片类似蝉翅的东西，散发出来的气息，叫方源都暗吞口水。
　　这是太古荒兽的气息！
　　虽然只是残留，但货真价实，惊人无比！
　　这个蝉翼已经残破不堪，但是在光线下，却如宝石般莹润。时不时的，还在充足的光线下，闪耀一抹暗金色的光辉。
　　“这是金道的道痕之光，这片蝉翼的主体，在生前一定具有恐怖到极点的道痕底蕴！也只有堪称准九转的道痕积累，道痕的存在才会令肉眼都可见到。也就是发出道痕之光来！”
　　“等一等，这个或许是……斑虎蜜蜂的蜂翅！”
　　方源忽然灵光一闪，得到一个猜想。
　　这个猜想，令他心神颤动。
　　斑虎蜜蜂，这是《人祖传》中明确记载的生物。
　　它们一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。实力强大无比，单单一只，太日阳莽也不是对手。而炼成的蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品。
　　“如果是豹子大小的蜜蜂，这片蜂翅就恰好合适。”方源想到这里，渐渐苦笑起来。
　　他也不确定。
　　以往的见识，在这里显得狭隘不堪，浅薄得很。
　　他信手将这片蜂翅，或者蝉翅的东西，拿起来。
　　出乎他意料的一幕发生了！
　　这片蝉翼离开了紫沙，居然完好无损，没有如之前的那些仙材一样化成紫沙。
　　一时间，方源又惊又喜！
　　这可是太古荒兽的身躯部分，是八转级数的炼蛊仙材！
　　甚至，都能发出道痕光晕。
　　因此更准确的说，这是准九转的仙蛊仙材啊！


第二百八十八节：多重复合蛊阵
　　方源按捺住兴奋之意。
　　手中仙材的品质之高，即便是他前世，也从未得过。
　　准九转的炼蛊仙材，道痕之多，逸散华光，甚至能肉眼观察出来。
　　方源炼蛊纵然不是宗师级数，但也明白一点，那就是仙材之所以能够炼成仙蛊，是因为仙材本身蕴含着丰富的道痕。
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　蛊是大道的载体，为什么能够有威能？就是因为小小蛊虫的身上，蕴含着更多的道痕。
　　道痕是天地大道的痕迹，正是因此，催动蛊虫才会有各种奇妙的威能。
　　蛊虫身上的道痕越多，转数就越高，威能就越奇妙，更博大。
　　炼成仙蛊，便是将无数凡蛊，无数仙材身上的道痕，提取出需要的部分，然后集于一处。
　　现下，方源手中的这块仙材，拥有的道痕极多，从理论上，是足以炼制八转仙蛊的仙材！
　　甚至只要取其一角，或者一个小碎片，就能炼制六转仙蛊。
　　八转仙蛊身上的道痕，是六转仙蛊的数万倍。
　　“当然，这块疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，主要蕴含的是金道道痕。我若要炼制金道仙蛊，这就很有用途。可惜目前，对我炼制星念仙蛊没有多少帮助。”
　　方源将这块珍贵的仙材，好好收了起来。
　　他现在暂时用不到，并不代表将来用不到。
　　就算将来用不到，如此品质的仙材，放入宝黄天中，必定是一场振荡人心的宝物，不愁卖不出去。
　　“进入这个蛊阵以来，终于是有所收获了。”
　　方源心里开始活泛，动了心思。
　　他没有急着赶赴中心，而是开始在这片紫沙荒地中搜寻。
　　果然，片刻之后，他飞在半空中又有发现！
　　在紫色沙地中，一片白色的纱娟，仿佛手帕，落入他的眼帘。
　　他连忙降落下来，近前观察，顿时喜悦拢上心头。
　　气息做不得假，这又是一块八转仙材！
　　只是品质比之前的蜂翅，稍有不如，没有产生道痕光晕。
　　方源拾到手中，果然这块仙材脱离了紫沙之后，也没有损毁。
　　“看来，到了这种程度的仙材，已经不是紫沙的力量可以同化分解的了。”
　　方源用手捏了捏，发现这块仙材质地十分柔软，可以随意揉捏，随意形变。
　　“原来这不是纱娟，而是一块……云？”
　　方源细细观察，大为意外。
　　这好像是云朵的碎片，但蕴藏着极其庞大的云道道痕。
　　“这莫非是……”方源忽然心中一动，催动蛊虫，张口一吐，喷出一口普通的水雾。
　　这块仙材，被水雾笼罩住，顿时轻飘飘的，脱离了方源的手掌，悬浮到空中，化为一片凤凰状的小巧白云。凤翼微微振动，白云悠然飞舞。
　　方源身躯一震，继而大喜：“果然！这是太古荒兽云凰的身体碎片啊！！”
　　方源心头频振。
　　这云凰并不是五域生物，而是太古九天之一白天，才有的奇妙物种。
　　它生来并非是凤凰血脉，而是白天中上万年都不毁的古老白云，被凤凰的气息或者血液沾染，渐渐由一朵白云，转化成的生命。
　　所以，它的身体非常特殊，并非是寻常的血肉，似云非云，似肉非肉。
　　方源得到的这块云凰碎片，恐怕连云凰本体真身的万分之一都不到，但其中蕴藏的云道道痕，至少可以当做六转云道仙蛊的炼制主材十多次！
　　云凰碎片的发现，让方源肯定了之前的猜测。
　　他继续搜索，片刻之后，他几乎绕了整个紫沙荒地一圈，收获很大。
　　清点一遍，他统共拾取了十八块这样的仙材，道痕种类涵盖了大部分的蛊道流派。其中三块仙材，蕴含丰富的星道、智道道痕，对炼制星念仙蛊的帮助非常大。
　　可以说，有了这三块仙材，方源完全可以舍弃焚天魔女，自行炼蛊了。
　　当然，因为仙材的改变，关于星念仙蛊方也要随之剧烈改动。不过方源不怕这点，他有智道光晕可以利用，本身又已经是智道宗师了，推算并不困难！
　　“我收集到的这些仙材，虽然珍贵无比，但只是各自本体的一部分而已。布置这里的蛊仙，居然采用如此多的珍贵仙材，难道是想炼制出九转仙蛊吗？”
　　方源不免在心中猜测。
　　在收集仙材的过程中，他渐渐发现了一些端倪。
　　这个紫沙荒地中，曾经布置着一座十分高深的炼道蛊阵。
　　再结合这些碎片仙材来抗，很可能这里的蛊仙，图谋极大，想要炼出某种强大无比的仙蛊。
　　但可惜的是，炼蛊失败，发生了大爆炸。
　　不仅将这座炼道蛊阵瓦解，只剩下些微残骸，而且用于炼蛊的仙材，绝大多数都被炸毁，只剩下这些残片碎渣。
　　“不管是谁，又或者是哪一个组织布置的这里，他们极可能也因为爆炸身陨。若非如此，这座庞大的蛊阵，也不会年久失修。这里的仙材碎片，也不会随意散落四处，无人拾取。”
　　虽然是一些仙材在爆炸之后的残渣，但价值却是十分巨大。
　　涉及八转、准九转的仙材，就算是八转蛊仙也会怦然心动。
　　若是雪胡老祖知道方源手中，有着如此大量的珍贵仙材，保管他舍弃面皮，急吼吼地跑过来找方源的大麻烦。
　　雪胡老祖为了炼制八转鸿运仙蛊，虽然有马鸿运作为炼蛊主材，但对于其他辅助仙材的需求，已经到了变态的程度。
　　若非如此，他也不会不要八转大能的风度，亲自去僵盟墓地偷取仙僵尸躯，替代其他仙材了。
　　想到这里，方源的担忧稍稍缓解了一些。
　　既然这个神秘而又强大的蛊仙，或者蛊仙组织，已经消亡，那么此行的风险无疑下降了一大截。
　　方源举目眺望，看着眼前的紫沙荒地，又有了新的感受。
　　“唉……漫漫光阴长河，不知掩盖了多少历史的真相，多少惊天动地的人物，就这样默默无闻地陨落了，从不为人所知。”
　　风流逸散，传奇不在。
　　收拾情怀，方源来到紫沙荒地的中央地带。
　　这是整片荒地中，唯一一处他还没有探索的地方了。
　　虽然有这么多的仙材收获，但方源还是有些失望——前世传闻中，那个可以摆脱仙僵躯壳，重新活过来的法门，他到现在还没有发现呢？
　　方源心中有一股直觉：这片荒地的最中央，应当就是整个蛊阵的中心，若是这里再无所获，那么其他地方就更无可能了。
　　举目四望，紫沙荒地的中心，只有一片细碎的紫沙。
　　这里是大爆炸的中心，紫沙都比外围的，要更加细腻。
　　没有任何的仙材存在。
　　乍一眼看去，这里空无一物。
　　不过在方源各种侦查手段之下，紫沙地下深处的一些蛊阵残骸被陆续发现了。
　　“这里果然是整个空间的中枢！”
　　“好家伙，原来是多重复合蛊阵，如此精妙的布置，必定是阵道大宗师的手笔！”
　　方源查看之下，心中暗惊。
　　原来，整个空间是以炼道蛊阵为主的，而营造这片空间，包裹所有的宇道大阵，只是炼道蛊阵外的辅阵而已。
　　除了宇道蛊阵外，方源还发现了许多防御蛊阵，一些食道蛊阵，还有虚道蛊阵。
　　食道流派，一直以来都没有强盛过，到今天越发罕见。
　　方源对此也不了解，只听说食道最擅长的，是蛊虫的喂养。
　　这里的食道辅助蛊阵，应当就是喂养这些蛊虫的吧。毕竟蛊阵是需要无数蛊虫，相互组合在一起，才能形成的。
　　“这里还有两三座食道蛊阵，仍旧在运转。难以想象，大爆炸之后，这里仍旧还有蛊阵在运作。”
　　“正因为如此，最外层的宇道蛊阵，才运转至今吧。”
　　这个发现，算是替方源解了一个谜惑。
　　“咦？这是……虚道蛊阵？”继续观察，方源又有新发现。
　　这座虚道蛊阵，已经损毁，但残留了两三只凡蛊，埋藏在紫沙深处，一动不动，奄奄一息。只是依靠食道蛊阵苟延残喘。
　　方源对虚道更加不了解。
　　但太丘之战，东方长凡曾经在墟蝠尸体上有布置，也设置过一座虚化大阵。
　　若非如此，方源还不能立即认出这个蛊阵的跟脚。
　　“虚化大阵，就是将整个蛊阵虚化，避免外来的打击会破坏整个蛊阵。或许正是因为虚化大阵，方才有这些蛊阵在大爆炸中存活下来。”
　　“造诣深厚的炼道蛊仙，都有自己的炼道蛊阵，在炼道蛊阵上还设置许多辅助蛊阵。利用这些蛊阵，炼制蛊虫事半功倍，节省大量的精力和时间。譬如大雪山福地中就有一座精妙的炼道蛊阵，号称是北原魔道炼蛊第一阵。据说这个蛊阵，也是多重复合蛊阵，总共融合了十二道不同的蛊阵。”方源思绪发散。
　　他也能布置一些炼道蛊阵。
　　但这些蛊阵，都很粗浅，毕竟涉及到阵道修为。
　　方源的阵道境界浅薄得很。
　　人的精力是有限的，时间更加有限，方源在某些方面有所成就，在其他方面势必就泯然众人。


第二百八十九节：生死仙窍！
　　大雪山福地中的那座蛊阵，也不是雪胡老祖设置的。
　　他纵然是八转大能，也无法布置出这样的蛊阵。
　　为了布置这个蛊阵，雪胡老祖亲自去请了北原第一阵道蛊仙孙名录出手。孙名录乃是正道蛊仙，性情刚强，不愿同流合污，雪胡老祖知道强逼不行，舍下身段，三请四邀。
　　整整邀请了七次，最后一次，雪胡老祖搬出万寿娘子，方才说服了孙名录。
　　孙名录虽然宁折不弯的品行，但极重情义。雪胡老祖为了爱妻，布置炼道蛊阵，真情实意让他感怀不已，这才出手。
　　此事在当时的北原蛊仙界，曾经引发过轰动。
　　方源前世，孙名录和中洲蛊仙激战，摆开蛊阵，让中洲蛊仙数日不得寸进。但最终蛊阵被破，孙名录身亡。
　　他身死之后，有人替他作传。《孙名录传》中，就详细记载了雪胡老祖三请四邀的事情。
　　“根据蛊阵残骸推断，我眼前的这座蛊阵，至少有三十重！那孙名录布置出十二重的复合蛊阵，就已经是北原公认的第一阵道宗师。那设置这里的蛊仙，必定就是大宗师了。甚至还有一些可能，就是无上大宗师！”
　　无上大宗师！
　　大宗师之上的境界，超绝脱俗。
　　比如炼道中的三位无上大宗师：长毛老祖、空绝老仙、天难老怪。他们当中的每一位，都是绝无仅有，做出了前无古人，甚至后无来者的绝世成就。
　　“食道蛊阵、虚道蛊阵、金道蛊阵、力道蛊阵……”方源眼绽神芒，目光穿透紫沙，洞悉内部一切蛊阵痕迹。
　　他的心，渐渐往下沉。
　　他至始至终都没有忘记自己的本来目的。
　　照此情形，获取重生法门的希望，是越来越小了。
　　而这些蛊阵中，都是奄奄一息，苟延残喘的凡蛊，一只仙蛊也没有。或许是因为树大招风，大爆炸毁灭了仙蛊。又或者这两三道食道蛊阵，无法喂饱仙蛊，在随后的岁月里，仙蛊尽皆都被饿死。
　　最后，方源在地底的最深处，寻觅到一个残破的智道蛊阵。
　　这已经是他发现的，第七座智道蛊阵了。
　　蛊阵已经十分残破，让方源更不抱希望。
　　但哪知方源仔细一瞧，竟然就在这个蛊阵中有了意外的收获！
　　在这座濒临破碎的蛊阵中，居然保存着一些念头。
　　这些念头，都处于绝对的静止状态，应当是这座智道蛊阵的功效了。
　　有念头，自然就能交流。
　　方源深吸一口气，奋起全力，开始破解这座智道蛊阵。
　　他十分小心谨慎，因为这座智道蛊阵就像是一座快要倒塌的楼房，方源必须动作轻缓。
　　幸亏他已经是智道宗师，境界超然。
　　片刻后，他洞悉了这座并不复杂的智道蛊阵，然后入侵成功，掌控了这座小巧的蛊阵。
　　随后，他放出一颗颗的念头，进入蛊阵中，和这些静止的念头进行交流。
　　……
　　“耗费了八十多年，这座蛊阵终于在今天大功告成！在今后的几百年，甚至上千年里，我都要在这里炼蛊了。嘿，成了仙僵，虽然摆脱了寿命的限制，但是脑袋变得很不灵光。所以我让‘黄’又添加这个小蛊阵，存放我的念头，辅助我思考。”
　　……
　　“这套蛊阵真的很好用，不仅能帮助我炼蛊，而且还能屏蔽天意的感知。只用了两百多年，我就炼成了八只魂道仙蛊。其中七转六只，八转两只。”
　　……
　　“他们每年都向我这里，输送大量的仙材。难以想象，我还有仙材用不掉的时候！我有无数的仙材，我真是太幸福了。也许我该尝试一下那些残缺的仙蛊方了。”
　　……
　　“今天炼蛊时出了意外！我试着填补了残失的摄魂仙蛊方，结果炼出了一只效果不明的仙蛊。虽然也是魂道仙蛊，但我想测试仙蛊的工作，还是交给其他人吧。”
　　……
　　“炼蛊失败了！毁了我三座防御蛊阵，就连主体炼道蛊阵，都受损了。那个宝黄天的骗子，奸商！居然拿做过手脚的仙材糊弄我！！我一定要把他抽筋扒皮，以泄心头之恨！”
　　……
　　“那个奸商已经得到了惩罚，‘青’真是好样的。这些天，‘黄’来了一趟，为了修好了所有的蛊阵。我有可以炼蛊了。”
　　……
　　“‘紫’过来通知我，让我小心点。‘青’那边有麻烦了。原来那个糊弄我的奸商蛊仙，居然是天庭的棋子。宿命！它还存在，红莲魔尊没能彻底毁了它。它就是贼老天的帮凶！早晚要彻底毁掉它！”
　　……
　　“‘青’的麻烦，越来越大。我们七个，牺牲任何一个，都是彼此的莫大损失。唉，是我害了他，不过他已经有了决意。也许是该尝试一下那方面……临走前，他将那只魂道仙蛊拿走了，原来仙蛊的效用是这样的……但愿能给他带来帮助。”
　　……
　　“‘青’失败了，下场凄惨无比，离彻底消亡只差最后一线。‘黄’出手勉强吊住他最后一口气，他身上的创伤根本无法治愈，只能通过时间慢慢弥补。这个时间将会是数百年，上千年。我们最大的战力损失了！”
　　……
　　“‘青’的失败，让我彻底明白，之前的路是完全走不通的。我们天生都有缺陷，为天地所不容。看来作为‘绿’的我必须洞彻生死的奥义，这项重任没有人比我更合适。只有做到真正的重获新生，拥有充满活力的仙窍，方才能重新开始吧。”
　　……
　　感知到这里，方源不禁心头一震，脸上流露出些许兴奋之色。
　　“目前看来，这是一个神秘而又强大的组织。组织成员以代号相称，其中有黄、青、紫、绿……总共七人成员的话，这套代号恐怕就是彩虹七色——赤橙黄绿青蓝紫吧？嗯……姑且称这个组织为‘七虹’罢。”
　　方源终止推理，继续发散念头，落入蛊阵，和蛊阵中静止的念头不断交流。
　　接下来的念头，却是空缺了一大块，不再像之前显得那么连贯，似乎每个念头之间，都间隔了一长段的时间。
　　……
　　“尝试成功了，今天又让我找到了一种重生之法，可是对我而言，这种普通的重生法，又有什么意义呢？我不需要。”
　　……
　　“‘蓝’得手了一处蛊仙传承，居然是空绝老仙在中洲留下的。他对十绝体研究很深，我收获很大，不，是非常之大！”
　　……
　　“‘黄’、‘紫’联手，取得了无极魔尊的一处传承。哈哈哈，不愧是无极魔尊，他在律道方面的成就，可以称之为前无古人后无来者，即使是我，也自愧不如啊！”
　　……
　　“无极魔尊说的没错，有生就有死，有死才有生，生死之间是可以相互转化的！只是正常情况下，由生转死，自然而然，仿佛顺流而下。由死转生，却困难无比，好似逆水行舟。而仙僵介于生死之间，本身就是生死奥妙的阐述。”
　　“生有生的好处，死有死的妙用。仙僵仙窍，虽然是一片死窍灾地，可以免除灾劫。这就是死亡的巨大优势！”
　　“无极魔尊的方向是对的，我应该顺着这个方向去前进。我感觉我必定会有惊人的收获！”
　　……
　　“我成功了！这是一个难以想象的成果！！”
　　“无极魔尊才情惊艳，其实他已经离成功只差几步距离而已。仙僵的灾窍死地，极其珍贵，大有用处。呵呵呵，这个成果要说出来，恐怕要震撼整个蛊仙界！就连我自己，也着实吓了一跳呢……”
　　接下来，方源越看越是震惊，眼中精芒不断爆闪，满脸都是动容。
　　按照这些念头中的记载，蛊仙修行，就应该先转成仙僵，先获得自己的死亡仙窍！然后再重生复活，获得生死仙窍。
　　这种仙窍分为两层。一层生，一层死，生死包容，又相互转换。对蛊仙的修行、渡劫，有着无可估量的巨大帮助！
　　寻常的活人蛊仙，充斥生机，掌生不能控死。
　　普通的仙僵，死窍中死气蔓延，有死无生，只具备死亡的奥秘。
　　前者生机太过旺盛，过犹不及，福分太多，惹来天忌。所以，每隔一段时间，就有天劫地灾降临，为蛊仙造成严重的损失。
　　而后者死气沉沉，一点灾劫都没有，本身就在不断地崩解，无法存养修行资源。
　　方源升仙时得到的仙窍，如今已经崩散了一大半的空间了。
　　假以时日，必定完全消散，整个仙窍都彻底消失。到那时，方源就只会剩下一个唯一的凡人死窍。
　　“但是按照这些念头中记载的修行之法，我却可以以死窍为核，在重新复活的过程中，融合生死，将其尽缩于一窍，形成生死仙窍，做到一定程度上的掌生控死！”
　　“有了这个生死仙窍，我将来面临的天灾地劫，威能将暴降一半！更关键的是，劫后获得道痕还一份不少。”
　　方源怦然心动。
　　换做任何一位蛊仙，都会心动不已。
　　“如果这个法门是真的，那的确是要震荡整个蛊仙界，说是石破天惊，惊天动地也毫不为过！”


第二百九十节：顺利回城
　　一声嗡鸣。
　　夜叉章鱼的地巢中的某个角落，翠绿的光辉陡然闪耀，周围的黑暗随之消退。
　　翠光一闪即逝，下一刻，原本空无一物的地方，出现了一个人影。
　　正是刚刚从蛊阵空间中，脱身而出的方源。
　　他利用的正是定仙游仙蛊。
　　而这个地方，正是他之前探索夜叉章鱼的地下巢穴时，特意留下的布置。
　　他在这里布置了不少凡蛊，组成了一个简陋的蛊阵。
　　没办法，方源的阵道造诣一点都不高，只能布置这种程度的蛊阵。
　　蛊阵只能掩盖大部分的动静，但定仙游毕竟是仙蛊，随着方源的降临，这座凡蛊蛊阵立即崩解，仍旧有气息泄露出来。
　　方源连忙动手施为，尽量将这些痕迹清除。
　　但很快，一声荒兽嘶吼，地洞中也传来夜叉章鱼奔行而来的动静。
　　“这附近的夜叉章鱼，已经回来了？”
　　方源眼中精芒一闪。
　　他加紧动作，在夜叉章鱼赶来之前，清除了仙蛊气息后，迅速抽身离开。
　　夜叉章鱼感受到仙蛊的气息，因此躁动而来，但赶来这里的时候，已经是干干净净。它简单搜寻了两遍，脸上的犹疑之色尽数消退，复又折返回去。
　　若是蛊仙，就绝对不会这么好骗。
　　荒兽智慧欠佳，才会被方源如此轻易应付。
　　不一会儿，回到口蚯处的战场，这里已是一片狼藉。
　　大部分的夜叉章鱼都已经撤退，而北原仙僵们也不见了踪影。
　　一道巨大的沟壑，像是地沟峭壁上一道狰狞的伤口，横霸在方源的视野之中。
　　方源嘴角微微翘起，发出无声的微笑。
　　他知道，这到沟壑是口蚯钻出来的。
　　口蚯是一种地行生物。
　　它常年埋藏在之中，只有捕食的时候，才会猛地钻出来。在刹那间将猎物吞入腹中之后，它就会闪电般地缩到土中，一动不动。
　　与此同时，它的身躯会缩小到一个惊人的程度，简直是从几百斤的大胖子，立即瘦成竹竿。
　　这个时候，它体内厚实的肉壁，会紧紧地挤压在一起。肉壁上生长的独特器官——无数的钢骨利齿，不断旋转，将猎物绞碎成血水骨渣。
　　“这条口蚯吞食了我，但我在它体内立即动用了定仙游逃离。它捕猎失败，空腹之下，必定暴怒，和北原仙僵们展开大战。口蚯不会是仙僵们合力的对手，它没有智慧，必然是落败的结局。不过这种野兽逃生的本能，也是十分强大的。一旦受创达到一个限度，它就会重新钻入土中，迅速逃离战场。”
　　方源眼中幽芒一闪即逝。
　　若不是这样，他也不会选择利用口蚯，逃离众仙僵的视线。
　　之前他在阴流巨城中收集到的情报，也显示着夜叉龙帅等人，并没有有效的手段，来克制钻土的口蚯。
　　他们的侦查手段，也难以逾越口蚯身上丰富的土道道痕，所以方源才敢在它的体内动用定仙游仙蛊。
　　因此，北原仙僵虽然人数众多，战力也强，但短时间内未必能把口蚯怎么样。
　　尤其是口蚯无心恋战，一味地钻土逃生。
　　战力并不意味着一切。
　　像雪胡老祖，修为高达八转，能以一敌二，战退药皇和百足天君联手，战力算得上非常强悍了。但为了铺设蛊阵，还得七次邀请孙名录呢。
　　就算是九转尊者级，也是如此。
　　蛊仙历史上，巨阳仙尊、盗天魔尊，先后请长毛老祖出手炼蛊。
　　蛊修流派百花齐放，精彩纷呈，也意味着术业有专攻，就算将其中一道修行到了九转级数，其余方面也大多是隔行如隔山。
　　毕竟精力是有限的。
　　除非拥有极其多的时间，或者相当程度的奇遇。
　　口蚯钻地潜逃，北原仙僵们穷追不舍，因此战场的痕迹就一路延伸出去。
　　在这一路上，很多地方都可以看到：被猛烈轰炸的深坑，沟壑中不少的血液，应当是口蚯之血了。除此之外，还有许多被殃及池鱼的地沟生物的碎尸。
　　口蚯为了活命，也是拼了，无形中为方源遮掩行踪帮了大忙。
　　一方逃，一方追，形成了这道漫长的战场。
　　看着激战的痕迹一直没入视野的尽头，方源轻轻一笑。
　　“口蚯逃命，必然慌不择路，将北原仙僵们带到其他的猛兽的领地中去。很好，场面越是混乱，就越有利于我。这正是我之前料想的情形之一。”
　　旋即，方源顺着激战的痕迹，迅速飞行，身形很快就没入黑暗之中。
　　北原仙僵们垂头丧气地缓缓飞行着。
　　他们伤势都不轻，狼狈不堪，神情灰败。
　　“这可如何使好？星象子丢了性命，让我们如何回去向焚天魔女大人交代呢？”
　　“唉，我们已经尽力了。一路追杀口蚯，先后穿过了五块猛兽的领地，其中有三块都是由上古荒兽盘踞着！要知道这可是在地沟！我还从未有今天如此疯狂过。”
　　“可惜最后功亏一篑，那头口蚯落入酸沼苔藓当中，彻底溶解了。星象子毫无幸理，我们总不能为了他，直接搭上性命吧。”
　　“要我说啊，还是星象子太不小心了。在地沟中，居然如此麻痹大意，简直是自寻死路！”
　　众仙僵低声交谈着，唯有领头的夜叉龙帅沉默不语。
　　他在这群人中地位最高，也是首脑，星象子丧命，他的责任最大。
　　一想到回去要面对焚天魔女，夜叉龙帅心中就极为沉重。
　　“诸位，终于见到你们了。”方源化作星象子，出现在仙僵们的面前。
　　“嗯？”一下子，北原仙僵们都全都楞了。
　　“星象子！？”玄阴医师声调一扬，目光中满满都是惊喜。
　　其余仙僵不外如是，就连雷雨楼主，此时看着方源，也觉得眼前这老头十分顺眼！
　　“你怎么逃出来的？”旋即就有仙僵发问。
　　这个问题，也是他们所有人的疑惑。
　　数道目光，都集中在方源的脸上。
　　方源早有准备，施施然说出理由：“惭愧！我落入口蚯肚中后，四周肉壁就推压过来，无数利齿紧随其后。情急之下，我连忙动用仙蛊，催出仙道杀招，将自身凝于星冰之中。这是我最强大的防御，抵御利齿不成问题。只是有不少弊端，首先不能动弹，不仅是肉身，就连脑海中的念头，都一动不动，因此不能思考。星冰的存在时间只有片刻，不过我相信诸位会伸出援手。只是等到星冰消融，我恢复自由的时候，却发现自己被埋藏在碎石堆下！”
　　“原来如此！”玄阴医师恍然大悟。
　　“一定是我们追杀口蚯途中，混战之下，将口蚯的身躯打破，星象子就顺着破洞漏了出来。”
　　“好险，好险！”
　　“星象子，你也算是福大命大了。”
　　众仙僵不疑有他。
　　夜叉龙帅也着实松了一口气：“如此便好，还要继续搜集星夜黏涎吗？”
　　方源面色微变，露出动摇犹豫的神色，道：“还是算了！这次运气不好，先回去整顿。休整之后再来吧。”
　　几位仙僵对视一眼，纷纷暗笑星象子的胆小。
　　不过如此激战，他们的自身状态也不好，因此都同意先回去阴流巨城，进行休整。
　　至于缺少的星夜黏涎，只能留在以后再说了。
　　几天后。
　　阴流巨城。
　　密室中，炼道蛊阵正在运转，散发着灼灼的光辉。
　　光辉映照在方源的脸上，但此时的他，却显得心不在焉。
　　“可行，这是可行的！”方源心中念道。
　　他表面上正在利用蛊阵，处理炼蛊材料，实际上则在自家的死亡仙窍中，操控各种蛊虫，进行试验。
　　谨慎如他，虽然在地沟中得到了重生法门，但毕竟来路神秘，方源自然要先试验一番，验明真假。
　　试验的结果，无不证明，这道重生法门确实可行！
　　方源心中，既激动又感慨。
　　回顾一下，方源为了收集重生之法，从王庭福地覆灭开始，就辛辛苦苦，辗转反侧。
　　他首先收集到宙道重生之法——用人如故仙蛊，搭配宙锚仙蛊，进行重生。
　　但此法虽然前景广阔，但只是一个设想，要完成它，需要和鲨魔等人合作，投入太多，耗时太长。
　　之后，方源又从东方长凡的魂魄中，拷问出夺舍之法，利用这个方法也可以达到摆脱仙僵之躯的目的。
　　但若用这个方法，且不说肉身和魂魄能否相互适应，肉身资质如何，单说方源辛辛苦苦得到的第二仙窍，就打了水漂。
　　再然后，方源又在中洲炼蛊大会中，从凤金煌口中，得知十绝体升仙，可以摆脱仙僵身份。
　　这个法子可行性更低，最适合凡人蛊师。方源已经成为仙僵，若用第一凡窍升仙，本身又并非十绝体，资质不足。虽然有血颅蛊，但身负道痕，难以用凡蛊提升。
　　最后，在繁星洞天的碎片世界中，凤金煌还告知方源一个重生之法。
　　利用变化道的原理，结合永固仙蛊，达成永久性的变形，同样可以重生。
　　不过永固仙蛊怎么炼制？方源毫不知情。
　　若是他人掌握永固仙蛊，那就更糟糕了。
　　而且变化道，方源也不是很擅长的。
　　这些方法，虽然都能成功，但各有弊端，达成困难。
　　不过皇天不负有心人，方源奋斗不息，历经辛苦挫折，终于在北原僵盟的地沟中，寻觅到了最合心意的方法！


第二百九十一节：双十绝体九转魔尊？
　　创作者并未命名的情况下，方源姑且将之命名为：生死仙窍重生法。
　　这个方法的价值，绝对是难以估量的！
　　一旦流传出去，必然要震撼整个修行界，改变天下局势。无数蛊仙，不管隐修还是八转，都会在第一时间内苦心钻研，并且着手修行。
　　一旦真正被大多数蛊仙掌握，那么从今往后，整个五域中的蛊仙数目，将会激增暴涨，呈现出从所未有的盛况。
　　因为生死仙窍，容纳生死的奥义，可以降低天劫地灾的威力。并且减弱的幅度，高达五成！
　　这是什么概念？
　　蛊仙修行，一直有两道难关。
　　一个是寿命，一个是灾劫。
　　修为越高，并不能增长寿命，蛊仙只能寻找其他方法，千方百计地延长生存的时间。
　　这且不说它。
　　重点说灾劫。
　　蛊仙每隔一段时间，都要渡灾劫。天灾地劫，就好像是悬浮在蛊仙头颅上空的砍刀。
　　在和平年代，绝大多数的蛊仙都因为灾劫而亡。无数的史实，和身边的实例，时时刻刻提醒蛊仙们，这个威胁有多么的恐怖和致命！
　　灾劫不仅难以琢磨，而且威力并非一成不变，而是在逐渐递增。
　　蛊仙要渡劫，就得奋发修行，不断提升实力。
　　而修行不是空口白话，需要实实在在的修行资源。诸如仙材，仙蛊，仙道杀招，仙蛊屋等等。
　　仙窍是最佳的培养仙材的地方。
　　因为这里环境独特，道痕众多，能依据蛊仙自身的情况，培养出适合蛊仙的相关仙材。并且在仙窍中，时间过得飞快，比五域快得多，仙材成熟收获的次数也变得更多。
　　还有一点，在仙窍中培育修仙资源，更方便携带，更加安全。
　　放在外面，太不安全了。
　　不仅容易被人霸占抢夺，而且遇到焚天魔女这类的强人，得不到，也能毁得掉。
　　然而，偏偏每一次的天灾地劫，都会对仙窍产生巨大的负面影响。
　　蛊仙能度过灾劫，就已经很不容易了。要顾全仙窍，几乎不可能。
　　仙窍中存放的修仙资源，往往会受到极大的损失。
　　蛊仙要继续修行，就要重新积累修行资源，更有甚者，近乎白手起家。
　　如此一来，就形成恶性循环。
　　积累资源，修行，实力增长，渡劫……重新积累资源，修行，实力缓慢增长，渡更强的劫……
　　灾劫越来越重，但是资源需要重新积累，大大拖延了蛊仙实力的增长。很多蛊仙实力增长不足，甚至原地踏步，如何能应付越加恐怖的灾劫？
　　所以古往今来，无数的蛊仙都败在天灾地劫之下，身死道消。
　　狐仙就是典型例子。
　　她撑过了前四次的灾劫，在第五次时，碰到魅蓝电影，失败身陨。执念形成地灵，留下狐仙福地，最终被方源所得。
　　当然，也有个方法，就是将修仙资源提前转移出去。
　　之前，方源就是这么干的。
　　但事实上，很少有蛊仙这么干。
　　他们当然不是蠢蛋。但为什么？
　　原因就在于天劫地灾具有针对性。举个例子，一个木道蛊仙渡劫前，将所有的木道资源搬迁出去，结果引来了炎道灾劫。
　　渡劫成功之后，仙窍遭受巨大影响，增添了许多炎道道痕，地貌气温都发生了剧烈变化。
　　木道蛊仙再将之前的修行资源，挪回来时，很多资源都不适应全新的仙窍环境，根本培养不下去。
　　反之，如果将木道资源留在福地当中，引来木道灾劫。最终仙窍木道道痕增多，虽然资源损失惨重，但是仙窍环境反而更优。
　　无数或成功或失败的实例，无数先贤经验的总结，都表明一点——留下资源来渡劫，比提前挪开资源，要更明智，更有利于蛊仙修行。
　　方源之前那么干，结果惹来的是血道灾劫，根本无益于原本资源的培养。
　　不过狐仙福地，和他走的流派并不切合，关隘并不大。
　　而之后，太白云生明知道资源损失很大，也要留在仙窍中渡劫。就是因为他渡劫的仙窍福地，是他的根本仙窍。
　　只有了解以上这些内容，才会真正地明白生死仙窍的恐怖价值！
　　蛊仙虽然高高在上，但灾劫悬在头上，需要修习不辍，每一阶段都要大幅度进步，一次比一次还要进步更多，方能继续生存下去。
　　但是有了生死仙窍，这一切就都不同了。
　　直接将灾劫的威力降低五成！
　　灾劫威力暴降，修行资源损失就迅速减少，道痕收获还没有改变，这一切就足以让蛊仙的修行，构成良性的循环。
　　积累资源，修行，实力增长，渡劫……在原有的基础上，继续积累资源，更快修行，实力迅猛增长，渡稍强的灾劫……
　　光有生的仙窍，灾劫威能一次次增强，蛊仙勉力支撑，修为越高，就越是举步维艰。
　　只有死的仙窍，仙窍不断崩溃，资源无法迅速积累，毫无进步希望，简直是生不如死。
　　而有了生死仙窍，构建良性循环，蛊仙的实力就如同滚雪球一般，越滚越大，渡劫也随之越来越有把握！
　　毫无疑问，这是跨时代的成就！
　　可以改变蛊仙界，改变整个世界，改变今后的蛊师历史。
　　别看是一个小小的重生之法，它就是有这样的魔力！
　　更准确的说，它已经不是单纯简单的重生法门，而是修行之法。
　　在之前的基础上，进行改良，它无疑比传承了无数光阴、悠悠岁月的传统修仙方法，更加优越！
　　这种创举，拿地球上的发展历史类比，就是发明蒸汽机，发明电，发明计算机的重要意义！
　　传统的蛊师修行方法，从人祖的时代，就传承下来，几乎没有任何的改变。
　　生死仙窍重生法一出，简直是地球上爱因斯坦提出广义相对论，“推翻”牛顿第一定律！
　　换做其他蛊仙，也许一时间很难接受，甚至会觉得异想天开，大逆不道！
　　毕竟仙僵地位低下，此法却推崇死亡仙窍。
　　但方源根本的灵魂，来源于地球，思想开明，传统的修行方法，并没有在他的脑海中形成根深蒂固的权威。
　　此刻，他的心中满怀感叹！
　　“人道洪流，滚滚向前，历史都是在螺旋式的上升。蛊修，完全可以看做是另类的科学，随着时间在发展，不断地进步。”
　　“在过去，在古代，的确有无数的贤才能人，创造出一个个璀璨、辉煌的成就。但后人站在前人的肩膀上，基础上，更能得出越加璀璨、辉煌的成果。”
　　就像这位发明了生死仙窍重生法的神秘仙僵大能，他也是站在空绝老仙的肩膀上，利用了律道无极魔尊的成果，再结合自身的天赋才华，才能最终得到这个改良后的修仙法。
　　方源继续琢磨。
　　他越是深入挖掘，越发觉得这个重生法奥妙难测，精彩绝伦。
　　短时间内，方源也只能做到“知其然”，而不能“知其所以然”。
　　他知道按照这个方法走，是对的，结果是好的。
　　但不知道，这当中涉及了什么样的原理。
　　别看生死仙窍说的简单，其中蕴藏着的道理，方源还不能理解。
　　生死仙窍重生法，并不简易，内容还很繁杂。
　　因为每一个蛊修流派，它都细分出不同的重生方法，需要炼制不同的蛊虫。
　　比如方源的力道重生，就需要海量的奋力蛊，无数的失望蛊，还有其他种种辅蛊，最终构建成一套多重复合蛊阵。
　　方源仔细品味，觉得很有意思。
　　凡人开始修行，需要用希望蛊开启空窍。这套方法，需要失望蛊，还需要奋力蛊。
　　没有希望，哪里来的失望？
　　没有失望，又哪来的希望？
　　失望、希望这两个概念，是相互对立，又并存的。
　　恰恰和生、死这两个概念一样。失去任何一个，另一方也就没有了存在的意义。
　　方源在心中计划：“失望蛊、奋力蛊只要求凡蛊，并不难收集。这里也有相应的蛊方，我完全可以命令福地中的毛民们，夜以继日的加以炼制。就算这个需求量过大，我也能在三个月内完成。一旦完成，我就可以立马转生，拥有生死仙窍！只不过……”
　　只不过，这样做得到的生死仙窍，就有些差强人意了。
　　因为方源的力道仙窍，已经崩解了一大半。若以剩下的死窍为基础，产生的生死仙窍自然要更弱一筹。不管是面积空间，还是环境、底蕴，都要更差。
　　尤其方源之前在北原被迫升仙，本就仙窍底蕴就不高，土地五百一十八万亩，和五域光阴的流速比，是一比十六。
　　下等福地，方圆最多三百万亩，引动光阴小脉支流，每年只产生十多颗仙元，资源贫瘠。
　　中等福地，方圆四百万到六百万亩，引动光阴中脉支流，每年产生二十多颗仙元，物产丰富。
　　方源之前的力道仙窍，不过是中等福地。这一次若直接转生的话，肯定是下等福地，而且极有可能，是下等中的下等。
　　无疑，这对方源今后的修行是相当不利的。
　　而在这套生死仙窍重生法中，有段内容，让方源十分心动。
　　如果在重生的过程中，利用其它力道仙僵的尸躯，当做仙材，炼化在蛊阵当中。产生的生死仙窍的等级，将向上拔升。从下等福地，回归到中等级数，是不成问题的。只要有足够的力道仙僵，成为上等福地也有可能！
　　仙僵死窍彻底消亡后，仙窍中的道痕就落到仙僵身上。因此富含道痕的仙僵躯壳，都是独特的仙材。若非如此，雪胡老祖也不会潜行到仙僵墓地，进行盗尸的勾当了。
　　在这段内容的最后，还明确记录着——
　　若是收集到大力真武体的仙僵躯壳，用在重生的过程当中的话，那么产生的生死仙窍，将超越上等福地，成为特等福地！
　　而仙僵重获新生之后，也将随之转变成大力真武体！！
　　因为黑楼兰就是大力真武体升仙，拥有特等福地，所以方源对此有许多了解。
　　“特等福地，地域广阔，超过一千万亩。每年产出的仙元，高达五十余颗！时间流速极快，珍贵资源收获周期十分短促！而大力真武体，更能将我的力道战力数倍发挥出来！”方源怦然心动。
　　从这点来看，生死仙窍重生法赫然也是一个提升蛊仙资质的绝佳法门！
　　十绝体……
　　威能虽强，弊端更大！
　　因为时间过快，灾劫就来临更快，更加频繁，威能更加浩大恐怖！这对于蛊仙修行而言，都是大忌讳！
　　纵观历史就知道，十大尊者，没有一个是十绝体。就连八转蛊仙中，拥有十绝体的也极为罕见。
　　一句话，十绝体可能做到同阶无敌，甚至越级挑战，但没有发展潜力，在灾劫的打击下，根本活不久。
　　但这个最大弊端，对方源而言，是不存在的！
　　原因只有一个——他正掌握着生死仙窍重生法。
　　而生死仙窍面临的灾劫，威力暴降一半！
　　这种程度，完全可以接受，构成良性循环。
　　“收集普通的力道仙僵躯壳，最多可以达成上等福地。但若收集到一个十绝体仙僵，我就能成为大力真武体，拥有特等福地，并且灾劫只有一半威能。只要给我充足的修行时间，我的实力将不断增长，就有可能问鼎那九转的王座！”
　　方源眼中像是燃烧着火焰。
　　九转尊者，天下无敌，这是公认的事实。若是做到古往今来，都没有出现过的十绝体尊者，是不是就意味着，九转尊者中的第一？
　　天下地上，古往今来的第一？
　　“别忘了我还有第一凡窍。若是重生顺利，我再用这个方法，走宙道，将第一凡窍也转变成特等福地。到那时，我不仅是大力真武体，而且还是古月阴荒体！”
　　双十绝体！
　　假以时日，双十绝体尊者？
　　想到这里，方源几乎要留下泪来。
　　前世五百年，今生颠沛流离，在生死间冒险。终于在今天，就在此时此刻，他发现到了一条通向永生的光明大道！
　　永生这目标虚无缥缈，但若是没有强劲的实力，就更不可能追逐得到。
　　“力道仙僵本来就少，我又加入僵盟，不能对付盟友。大力真武体仙僵，如何寻找得到？哼。眼前的最佳目标，就只有一个了。那便是——黑楼兰！！”
　　这一刹那间，方源眼中厉芒爆闪。
　　“虽然和你的合作，才逃出王庭福地，之后又多次得益，比较愉快。但为了我心中的野望，你就牺牲了罢。”
　　无声的微笑，显现在方源的脸上。
　　无情。
　　冷酷！


第二百九十二节：方源谋划
　　既然得到了生死仙窍重生法门，方源自然想要做到最好。
　　不管是前世今生，一直以来，修行资质都是方源心中的一抹遗憾。如今能将这个遗憾填补，方源乐意之极。
　　更关键的是，十绝体的生死仙窍，实在是令人心动，辅助修行的优势太大了。
　　然而，要取得大力真武仙僵，却是异常困难。
　　首先十绝体，本身就极为罕见。就算出现，也十分不容易修行。
　　修行到蛊仙层次的大力真武体，更少之又少。
　　而在这个结果上，在转成仙僵，躯壳还遗留当代的，根本没有！
　　方源查阅典籍，搜刮记忆，没有任何的线索。
　　所以，黑楼兰就是他目前最容易得手，也最为实际的合适目标。
　　也可以说是，唯一的目标了。
　　然而，横亘在方源面前的麻烦，一点都不少。
　　首先，黑楼兰本身就是枭雄人物，文武双全，在前世历史上都留下了浓墨重彩的一笔。这样的人物显然不好对付，能拼命也能算计，不是那么容易陷害的。
　　其次，黑楼兰并非孤家寡人，她的身边还有黎山仙子这样的七转助力。她们俩感情深厚，根本分化不得。方源要对付黑楼兰，必然要解决黎山仙子。
　　再其次，方源和黑楼兰、黎山仙子之间，还签订了盟约。
　　最后，也是方源最苦恼的事情，黑楼兰知道王庭福地的真相。一旦处理不好，她就会将这个真相广为流传。到那时，方源就会被全天下的蛊仙追杀。巨阳仙尊遗藏的吸引力，足以让无数贪婪的蛊仙前仆后继，形成潮水海啸，淹没方源。
　　总结而言，黑楼兰就像是一个刺猬，轻易动手，不仅伤不了她，还会被她轻易反噬。
　　“黑楼兰啊，黑楼兰，若非你是大力真武体，能助我修行，我也不想打你的主意。”方源心中叹息。
　　在接下来的日子里，方源做两手准备。
　　一方面，他苦思冥想，想要设计出一个妥善的方法，来陷害黑楼兰。
　　另一方面，他也在炼制星念仙蛊，通过信笺和黎山仙子交流，探讨如何违约。
　　可是日子一天天过去，不管哪方面，都是进展缓慢。
　　黑楼兰自从明白自己的缺陷之后，就沉下心来，重点经营自家仙窍。大雪山福地虽然不能再隐藏，她就隐匿在外，行踪不明。
　　而方源回到阴流巨城后，又装模作样地下去地沟，将星夜黏涎采集全了。之后，的确采用了星夜黏涎当做辅料，炼制星念仙蛊，结果再一次失败。
　　黎山仙子早年修行土道，而后主修信道，兼修木道，她有山盟仙蛊，信道造诣肯定高于方源。之前她主动对付东方一族，算是违背了当初的契约，但她至今仍旧活得很好，可见她不仅擅长建立盟约，违约方面，也十分擅长。
　　协约这种东西，就是信道的专长。打个比方，就好似一把锁，制约双方的枷锁。
　　黎山仙子就仿佛一个锁匠，既然擅长打锁，必然也擅长解锁。
　　方源和黎山仙子、黑楼兰之间，虽然建立了盟约，但时限将至。所以这道盟约并非大麻烦。
　　方源向黎山仙子求教的理由是——他需要解决加入僵盟的盟约。
　　方源在东海，加入了僵盟总部，因此被僵盟盟约束缚。
　　“如果黑楼兰解决不掉，那么我就只有退而求其次，收集大量的力道仙僵，成就上等福地。这个时候，就需要解除僵盟盟约，方便我在僵盟墓穴中盗尸。”
　　谨慎如方源，自然不会把鸡蛋都放在一个篮子里，他总会做两手准备。
　　于是这些天，方源经常向黎山仙子请教信道的手段。
　　不过，收效甚微。
　　一来，黎山仙子防范着方源。方源发展的太过于迅猛，早就让这位大雪山福地的三当家，心生忌惮了。尽管方源出价甚高，但她总是以奉命采集仙材为由，多番推脱。
　　二来，方源对信道了解泛泛，造诣很浅，短时间内的确难以学到什么东西。
　　三来，僵盟的盟约，岂是易于？指望方源学习一段时间，就能解决它，这根本是妄想！
　　虽然没有在信道方面，有所进展，但通过和黎山仙子的交流，方源再结合北原僵盟这边的情况，倒是对僵盟和大雪山福地之间的斗争情况，有着清晰的了解。
　　焚天魔女的战略的确是相当明智的。
　　这些天来，她率领仙僵们四处出击，不断狙击大雪山福地的魔道蛊仙们。
　　很多的魔道蛊仙，本来就运气不佳，采集珍稀仙材十分不易。如今再加上仙僵们捣乱，可谓雪上加霜，屡遭挫折。
　　雪胡老祖无可奈何。
　　原因无他，他虽是八转大能，却只身一人。
　　焚天魔女一方，却有三位八转仙僵。
　　若是焚天魔女携众强攻大雪山福地，依照雪胡老祖的战力，鹿死谁手尚未可知。
　　但焚天魔女避重就轻，紧紧扣住雪胡老祖的弱点，这就让雪胡老祖的日子很难过了。
　　他若是轻易出击，大雪山福地势必空虚。
　　留守的蛊仙，修为最高，不过七转。二当家万寿娘子擅长炼道，三当家黎山仙子主修信道，战力都不高。
　　若是雪胡老祖出击，被同级强者纠缠住，然后大雪山福地老巢被另外的八转仙僵抄了，那就要笑掉北原正道蛊仙们的大牙了！
　　尤其是焚天魔女。
　　这家伙底线甚低，当年连九天碎片世界，就能焚毁，破罐子破摔。
　　大雪山福地不过是拼凑出来的，防御力还较正统福地更低一筹，雪胡老祖不得不坐镇防备。
　　因此雪胡老祖虽然战力极强，但和僵盟交锋的过程中，一直处于下风，从未抬过头来。
　　战力强并不代表一切。
　　焚天魔女的老辣和算计，让雪胡老祖一直在吃闷亏，却无法做出有效的还击。
　　方源别无他法，只好耐下心来，将主要的精力投放在炼制奋力蛊、失望蛊上面。
　　他建立的方源石巢，已有一些规模。
　　大量的毛民奴隶勤炼不辍，奋力蛊、失望蛊的数量迅速增长，但距离标准还有遥远距离。
　　方源虽然得了那些珍稀的八转仙材，却没有急着出手贩卖，都保留下来。
　　炼制星念仙蛊，有焚天魔女资助。方源每月盈利，除了用作炼制蛊虫外，主要都投放在喂养仙蛊，以及建设星象福地方面。
　　他采购了大量的云土，命令星象地灵一步步建设。
　　他打算在星象福地中，建设出一套立体循环的河流，充分利用空间，培育星屑草。
　　这个前景非常广阔。
　　如果达成，收益不下于胆识蛊买卖。
　　但先期投入巨大，方源只能一步步来。
　　他要对付黑楼兰，极有可能犯罪事实就会暴露。毕竟黑楼兰要将真相暴露出去，实在太简单了。虽然有盟约，但她要单方面违约的话，可是有黎山仙子帮助的，比方源优势大得多。
　　一直以来，方源心中都怀有焦虑。
　　中洲蛊仙的调查，不可能没有进展。
　　也许明天，中洲蛊仙们就会围攻狐仙福地了。
　　狐仙福地绝不可能守住，一旦丢失，星象福地便是方源的退路。
　　狡兔三窟，更何况方源老魔？
　　这一日，方源正催动炼道蛊阵，处理着某个仙材。
　　仙僵死窍中，推杯换盏蛊蓦地发动，带来黎山仙子那边的来信。
　　方源暗感奇怪，这封信竟是黎山仙子主动联系他的。
　　展开一看，却是一封求援信。
　　原来，黎山仙子竟是发现了黑城的行踪。
　　黑城是黑楼兰的亲身父亲，也是黑楼兰为母报仇，必杀的复仇对象。
　　黎山仙子来信，便是邀约方源一齐出力，斩杀黑城！
　　黑城的处境很不妙。
　　他身为超级势力黑家的当权者，却神秘失踪多时（参与百日大战），再次出现的时候，狼狈不堪，甚至遭受着来自黑家的秘密追杀。
　　原来黑城为了保命，不惜舍弃了六转仙蛊屋黑牢。
　　这可是黑家的实力象征，也是黑家的底牌，居然被他弄丢了。
　　饶是黑城平时位高权重，这种情况下也要遭受本家的制裁！
　　仙蛊屋黑牢可不是他的，组成的核心仙蛊分别来源于黑家四位太上长老。中洲蛊仙将黑牢瓜分后，将仙蛊带回门派，已有一只仙蛊被中洲蛊仙强行炼化。
　　因此，黑家的太上长老们这才知道，黑城犯下了大错，需要严惩！
　　黑城自然不想伏罪。
　　他参加影宗的行动时，就和影宗方面订下盟约，不能向外泄露任何影宗的情报。
　　这道盟约具有极强的约束力！
　　黑城根本无法向本族解释，只得奔逃。
　　黑家当然不肯善罢甘休，仙蛊屋事关重大，具有战略威慑的能力，必须要追讨回来。
　　而线索就在黑城身上。
　　所以，黑家派遣了蛊仙，出来追捕黑城。
　　双方交战了数次，黑城惊险逃脱。动静渐大，被黎山仙子探知。她和黑楼兰一商议，都觉得黑城众叛亲离，是报仇雪恨的最佳时机。
　　要杀一位蛊仙，自然要人多势众，更加保险。
　　所以，黎山仙子立即来联系方源，算是将快到期限的盟约，最后大大地利用一把！
　　不谈黎山仙子提出的报酬，的确优渥，方源想到自己不可告人的目的，或许眼前就是个良机。
　　黑楼兰平素隐居不出，唯有激战混乱中，方有适合方源出手的机会。


第二百九十三节：三战黑城
　　逃！逃！逃！
　　一道暗影，像是飞蛇，在蒿草中急速穿行。
　　片刻后，暗影哗的一声消散，飞势顿消。黑城便跌落下来，直接摔在杂草丛中。
　　一道清澈的溪流，潺潺流过，近在眼前。
　　黑城大口喘息着，趴在地上，暂时连翻身的力气都没有。
　　他此时的状态极差。
　　浑身上下，伤口无数，有的深可见骨，有的仍旧在汩汩流血。疼痛几乎从浑身袭来，但黑城已经麻木。
　　这些伤势，都是他之前和黑家追捕队激战时留下的。
　　若非黑家想要活捉黑城，依照黑城的能力，也不能三番五次逃窜出去。
　　“已经快要到达极限了吗……”黑城心中晦暗，他咬牙爬起上半身，看着溪水上倒映着的自己的倒影，不禁苦笑连连。
　　原先的他风流倜傥，英俊潇洒，如今却是面白唇青，满身血迹，亡命天涯。
　　忽然，黑城瞳孔猛地缩成针尖大小，像是一条被惊起的毒蛇，闪电般蜷缩起蛇躯。
　　“什么人？！”黑城眼中绽射厉芒，向草丛中的某个方向喝斥。
　　下一刻，轰的一声，气浪翻滚，无数蒿草连根拔起，现出一条大道。
　　黑楼兰头戴面具，大跨步而出。
　　她一双的幽黑的双眸中，透射出深入骨髓的仇恨火焰。
　　“是你！”黑城大惊失色，连忙站起，但脑袋眩晕，身躯猛地剧烈一晃，不由地又栽倒下去。
　　好在他没有彻底倒在地上，最终稳住身形，半蹲着，浑身肌肉紧绷，表情凶狠，却又无法掩盖心中的惶急。
　　被黑家蛊仙生擒，黑城兴许还有活命的机会，虽然希望极其渺茫。
　　但若是落到黑楼兰的手中，黑城将必死无疑，下场将是难以想象的凄惨！
　　“黑城，你也有今天！”黑楼兰驻足在黑城的面前，身躯笔挺如枪，隔着一条溪流，居高临下地俯视着他。
　　命运真是难以预料。
　　谁能想得到，黑城居然会落到今天这种地步？
　　黑楼兰当然想不到！
　　所以，当复仇的绝世良机就摆在她眼前时，她心中除了仇恨、怒火之外，还有一丝悲悯。
　　这对亲身的父女之间，相互对视。
　　恩怨情仇，尽在此刻。
　　一时间，时间仿佛静止。
　　“别用这种眼光看我！！！”黑城怒吼，挣扎着站直了身躯。
　　他可以接受黑楼兰眼中的仇恨和愤怒，却独独接受不了那一丝的悲悯。
　　我堂堂黑城，不需要任何人可怜！
　　呼！
　　一阵大风吹来，天空阴云疾飞，四周蒿草摇曳。
　　溪流荡起涟漪，风中传来黎山仙子的声音：“好风，好景，这处无名之地正适合做你黑城的葬身之所。”
　　黑城冷笑一声，自然听得出黎山仙子话中含蓄的恨意和杀意。
　　他勉强转头，目光扫视四周：“真是虎落平阳被犬欺，还有一位呢？怎么不出来？”
　　方源静静地隐藏在不远处，暗藏不动，无声无息，好似听不到黑城的话语。
　　“就你也是虎？不过是一头挣扎在生死线上的败犬罢了。狗贼，纳命来！”黑楼兰再不耐心中烧灼的怒火，大步一迈，挥拳轰杀出去。
　　刹那间，空气一声雷爆，猛烈的拳风就刮起来。
　　方源心头一动，心中升起一股渴望：“这还只是凡道杀招，但被大力真武体身上的大量力道道痕增幅之后，威力居然攀升到了这种地步。”
　　这一拳还未击中黑城，后者就感觉到一股强烈的窒息感。
　　无以伦比的危机感，充斥整个身心。
　　这一拳若是砸实了，黑城必将命丧当场！
　　逃！
　　黑城咬紧牙关，催动无数蛊虫。
　　嗖的一声，他再次化作暗影长蛇，向左边逃窜。
　　黑楼兰一拳砸空，赶忙追击。
　　但黑城速度极快，短短几个呼吸的时间，就已经将黑楼兰拉下十多丈的距离。
　　原来，黑城虽然丢失了仙蛊屋黑牢，但拥有仙蛊暗箭。
　　在百日大战期间，影宗方面为了增强黑城的实力，专门为他设计出一套仙道杀招。
　　这套仙级杀招，都是以暗箭仙蛊为核心，此时黑城化作黑影暗蛇逃窜，便是用的仙道杀招其中之一。
　　“黑城，你就留下来罢。”黎山仙子跃出，周围的荒草迅猛生长，无数花朵儿凭空绽放。
　　战场杀招——梨园。
　　黑城身形微微一滞，但旋即钻破梨园，方向一折，向西逃窜。
　　刷刷刷！
　　无数个力道虚影，从草丛深处喷涌而出，拦截黑城。
　　星象子的身份，方源从未在黎山仙子、黑楼兰的眼前暴露过，此刻他动用的是力道战力。
　　方源暗中动用智道手段，推演出了三个方位，悄悄在此部署力道虚影，重兵把守。
　　黑城逃窜，正巧一头撞上去，又被方源的力道虚影们阻了阻。
　　然而即便如此，黑楼兰仍旧距离黑城颇远。
　　眼见黑城就要逃脱，黎山仙子着急，向方源传音：“快快阻止他！”
　　方源立即暴露身形，背后返实蝠翼连连振动，迅速向黑城杀去。
　　黎山仙子大皱眉头，她看得清楚，按照方源这种速度，肯定拦不住黑城的。
　　方源事实上，也没有想拦截黑城。
　　之前他和黑城有过交手，但吃一时彼一时，情况不同了。
　　黑城无疑是黑楼兰的弱点，只要他还活着，就能利用黑城，反过来谋算黑楼兰。
　　方源原本想借此机会，看看有没有擒拿黑楼兰的可能。
　　待看到黑城伤势如此严重的时候，方源就知道这种可能性趋向于零。
　　若是有可能，方源更想放过黑城，让他逃脱。
　　但碍于盟约，他不能做得太过。
　　黑城扫清周围障碍，回望方源一眼，冷哼道：“终于蹦出来了？可惜你们捉不住我！”
　　言罢，就要再次催动仙道杀招，抽身逃离这里。
　　但就在这时，一声鹰鸣陡然响起，几乎炸破耳膜。
　　一头巨大的铁冠鹰的幻影，在方源背后的上空显现而出！
　　铁冠鹰力忽然发动起来，方源速度激增，闪电般飞射，眨眼间就大大拉近他和黑城之间的距离。
　　黑城悚然一惊，再不敢停留，连忙逃窜。
　　方源心中大叹。
　　他虽然有全力以赴蛊的六转仙蛊方，但现下掌握的还只是五转凡蛊。方源身上的这股铁冠鹰力乃是仙蛊造就，只有一定几率才能发动。
　　过去作战时，方源从未发动过铁冠鹰力。今天碰到这种好事，却违背自身意愿。
　　“看来我在来之前，动用时济运增长自身运道有些不妥！早知道黑城这样状态，根本就没有可能给我创造良机啊。”
　　方源心中感慨，身形宛若一头苍鹰，照准黑城猛扑而下。
　　黑城滑溜无比，所化暗影黑蛇混迹在杂草丛中，方向多变，方源扑杀了几次，居然都让他险险逃脱了。
　　但黎山仙子、黑楼兰，却不再焦急，神情振奋。
　　有了方源的纠缠，黑城已经无法逃脱。几个呼吸后，黎山仙子、黑楼兰就已经迅速接近。
　　终于，三人将黑城包围。
　　黑城满脸铁青之色，神色狠戾，披头散发地大叫道：“想让我死？你们也别想好过！”
　　一场激斗爆发。
　　轰隆隆……
　　雷霆连绵炸响，暗影飚射，花木纷飞，气力纵横，泥土四溅。
　　没有悬念，黑城被牢牢压制住，方源等人占据上风。
　　“可惜我最多只能保留一两成，这已经是极限了。再多的话，就会被黑楼兰、黎山仙子看出端倪，丧失信任，惹来怀疑。”
　　眼看着黑城这个上佳的棋子，即将陨落，方源心中不无遗憾。
　　算上这一次，方源已经是三战黑城。
　　方源等人展现出来的战力，其实比较前一次，并未有过多提升。
　　但黑城状况实在太差，他经历了百日大战，一生仙元积累耗得底朝天。这些天狼狈逃窜，屡次和黑家蛊仙们激战。
　　所以此刻，在方源等三人的夹攻之下，黑城再遭创伤，大吐鲜血，落败已在眼前。
　　“住手！”
　　忽然，一道怒喝响彻天地。
　　恢弘刺目的青光，陡然照耀这片战场。
　　空间破开，一只青铜巨手铺天盖地一般，向黑城抓来。
　　方源等人反应很快，但青铜巨手居然影响了时间，似缓实快地将黑城一把抓到手里。
　　“青城纵横！”黑城如丧考妣，动弹不得，口中惊呼。
　　黑楼兰等人飞退。
　　青城纵横是上古时代的强悍战阵，当时排名天下第三。只在金梵天圣、天婆梭罗之下。
　　黑家掌握青城纵横的情报，北原蛊仙界已经人人皆知。
　　此刻，青城纵横出现，便代表着超级势力黑家最强的四大太上长老，已经齐齐降临。
　　“我们黑家的人，也得由我们黑家处理，岂是你们可以随意打杀？”
　　“黑楼兰，家族培养你，你却背叛家族，投靠魔道，罪大恶极，你也给我束手就擒！”
　　下一刻，一头青铜巨人穿透空间，轰然踏地。
　　一道神光，从眉心竖目中射出，直接照住黑楼兰。
　　刹那间，黑楼兰动弹不得！
　　力道大手印！
　　方源身形飞退，打出七转战力。
　　砰！
　　巨大的闷响，力道大手印和青铜巨手狠狠对拼，力道大手印顷刻崩解。
　　“雕虫小技尔！”青铜巨人冷笑一声。
　　但下一刻，一只火焰小鸟不知什么时候，飞到了青铜巨人的胸膛上。
　　轰！
　　剧烈的爆炸，青铜巨人被震得大幅度倒仰，险些倒下去。
　　“焚天魔女？！”青铜巨人中黑家四大太上长老，齐声断喝，惊怒交加。
　　愤怒的小鸟，这是焚天魔女的招牌杀招，北原蛊仙无人不识。
　　此时此刻，焚天魔女怎么会突然出现？
　　不管是黑家蛊仙，还是方源心中都冒出相同的疑问。


第二百九十四节：小姨妈，大姨妈
　　八转气息毫无遮掩，肆意蔓延。
　　焚天魔女沐浴赤火，环抱双臂，在高空傲立。
　　焚天魔女高喝道：“黑家四老，你们这套上古战阵青城纵横，残缺得很，也好意思拿出手？百年前，你们因为演练这个战阵，导致彼此之间不能远离一丈开外。你们这一次舍得出来，谁来镇守你们的福地大本营呢？”
　　青铜巨人昂首凝视着焚天魔女。
　　一道苍老的声音，从青铜巨人体内传出：“焚天魔女！既然你已经知道这是上古战阵青城纵横，那就该明白它的力量可敌八转。黑城、黑楼兰都是我们黑家的人，我们黑家处理自己的家事，你一个外人根本管不着。别忘了堂堂僵盟，也隶属正道。你贵为北原僵盟分部的首领，责任重大，可要小心啊。”
　　随后，又有一道声音道：“焚天魔女，你不继续对付雪胡老祖去？跑这里来捣什么乱？”
　　“捣乱？哈哈哈哈……”焚天魔女仰头大笑。
　　黎山仙子就在这时，接口道：“雪胡老祖的事情，不是你们黑家四老可以操心的。况且……这是你们的家事，难道不是我们的家事吗？”
　　“什么意思？”青铜巨人体内，传出黑家四老颇显惊愕的声音。
　　这一刻，方源心中生出猛烈的不妙之感。
　　“大姐！”黎山仙子忽然轻喝一声。
　　兄妹之间的默契，不需要用过多的言语表达。
　　焚天魔女笑声顿止，目光如电，直射青铜巨人。
　　青铜巨人身上，一团火焰凭空自燃，刹那间化为熊熊烈火，烧遍青铜巨人的全身。
　　转眼，小山一般的青铜巨人，已经成为了一个橘黄色的巨型火炬。
　　仙道杀招——火囚！
　　在火焰当中，青铜巨人举步维艰，像是掉落了极致粘稠的地沟黑油之中。
　　组合青铜巨人的黑家四老，纷纷诧异。
　　“什么时候中的招数？”
　　“这杀招的威力竟然如此之强！我们的青城纵横，都无法一时挣脱。”
　　“关键这一招，居然丝毫没有预兆，如此防不胜防！”
　　但四老战斗经验极其丰富，只是诧异了几个呼吸的时间，就明白过来。
　　他们想起刚刚的那一击——愤怒的小鸟轰中青铜巨人的胸膛。
　　而火囚刚刚燃烧的地方，就在青铜巨人的胸膛上。
　　这是仙道连招！
　　所谓仙道连招，乃是两种或以上的仙道杀招，先后爆发后，形成的威力提升，或者效果共鸣。
　　愤怒的小鸟、火囚，这两个仙道杀招，就可以组成仙道连招。
　　焚天魔女先用愤怒小鸟，轰击青铜巨人，然后再使用火囚，立即困住了青城纵横，效果拔群。
　　若是超过一定的时间，或是首先催动火囚，焚天魔女须得酝酿杀招片刻，这个期间不仅容易让黑家四老躲闪，而且火囚的威力也并不如现在这样巨大。
　　此中的原理，说来也是简单。
　　就是道痕。
　　仙道杀招，是以仙蛊为核心，催发的强大手段。
　　威能之所以巨大，是因为形成了临时道痕。
　　愤怒小鸟轰炸在青铜巨人的胸膛上，在短时间内有着炎道道痕残留。焚天魔女就是借助这些炎道道痕，在其基础上，陡然施展出了火囚，威力提升一个档次，将青铜巨人暂时困住。
　　“能够设想出仙道连招的蛊仙，境界必然是大宗师级！原来焚天魔女的炎道境界，已经高到如此地步了。”方源心头震动不已。
　　炎道大宗师！
　　这种境界，可不是一般的蛊仙能够达到的。
　　吼——！
　　青铜巨人仰天怒吼，大量的青色雾气，呲呲地从浑身上下喷涌而出。
　　青雾所到之处，火焰迅速消弭。
　　很显然，这神秘的青色雾气必然是一记相当强大的仙道杀招。
　　焚天魔女的仙道连招，也支撑不了十个呼吸，就接近完全崩解的状态。
　　不过这到底是耽搁了时间。
　　而趁着这个机会，黎山仙子已经酝酿完毕，施展出了压箱底的手段。
　　仙道战场杀招——山中梨园！
　　大地开始震动起来。
　　轰隆隆……
　　眨眼功夫，一阵阵令人心悸的闷响，从地底深处不断传上来。
　　地表开始隆起，地貌迅速变化。
　　原本平缓的草原，隆起了一座山丘。
　　很快这座山丘，迅速崛起，越来越高大。山丘两旁，同样有山峦突兀起来。
　　最终，高山停止拔升，一圈山峦从四面八方包围了青铜巨人。
　　大地的震动终于停歇下来。
　　方圆千里的地貌，因为黎山仙子的这一记仙道战场杀招，得到了彻彻底底的改变。
　　如此恢弘的效果，说是改天换地也毫不为过！
　　一圈山峦将青铜巨人包围在中央，像是一个巨碗，又如同牢笼，挡住黑家四老的去路。
　　转眼间，青铜巨人似乎成了瓮中之鳖。
　　方源心脏一阵跳动，哪怕他之前知道，黎山仙子有这样的一个底牌。但此刻看这般情景，也暗自惊疑。
　　前世，黎山仙子使出这一招时，威力可远没有这般强悍。今生，怎么会有如此巨大的提升？
　　“难道说，是因为方寸山的缘故？”方源心中忽然一动。
　　“应该是了。黎山仙子的这记山中梨园，就和万星飞萤一般，催动起来威力非凡，但代价也大，每一次都要永久消耗蛊仙身上的道痕。所以历史上，黎山仙子也很少动用这个仙道战场杀招。”
　　一言以蔽之，这是非常规的手段。
　　是禁招。
　　若是频繁使用，自身的底蕴修为都要随之暴降。
　　方寸山乃是天地秘境，《人祖传》中都有记载，山体中有着极其丰厚的道痕。黎山仙子将其坐落在自己的仙窍之中，方寸山上的道痕也就成了她的底蕴，被她利用、损耗。
　　因此，山中梨园的威力，才如此恐怖，远远超过方源前世的认知。
　　黑家四老都是七转蛊仙，组合成的上古战阵青城纵横，更是名列天下第三。但黎山仙子借助方寸山，一招山中梨园下去，将媲美八转的青铜巨人都关押起来，一下子掌控了局面。
　　方源等人已经悬浮在半空中，俯视下去。
　　青铜巨人颇为高大，但距离周围山峦的峰巅，还矮了几头。
　　黎山仙子已经束手，不再操纵。
　　但山中梨园的变化，仍在继续。
　　山峦包围形成的山谷中，草木疯长，无数梨树挺拔而立。树根如无数青蟒，纠结而行，迅速蔓延。
　　与此同时，梨花绽放，随风飘洒，宛若大雪纷飞。
　　青铜巨人身后，忽然长出一对巨大而且厚重的青铜羽翼。
　　黑家四老中有人精修变化道，因此青铜巨人才有如此变化。
　　这就是上古战阵的特色。
　　仙蛊屋一旦炼成，手段就固定下来。而上古战阵根据组阵蛊仙的能力不同，就有不同的战斗手段。
　　黑家四老想要飞出牢笼，但无数粗壮的树根，已经将青铜巨人的腿脚都死死缠住。
　　“哼！”青铜巨人发出一声冷哼，忽然身上光泽一变。
　　就仿佛是火焰，从体内最深处燃烧起来。原本仿佛苔藓覆盖的青铜身躯，此刻变成了暗红色的赤铜身躯。
　　暗道并炎道——双仙杀招——阴烬！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，震耳欲聋。
　　一道暗红色的，半透明的冲击波，从青铜巨人身上爆发出来，迅速地向四周蔓延。
　　冲击波所到之处，纠缠在一起的厚实树根，仿佛是燃烧将近的纸张，化为一片灰烬。
　　轰！轰！轰！
　　青铜巨人又连震三下，三道冲击波气势磅礴，扫开周围一切束缚。
　　一时间，烟尘翻滚如云，山体震荡，无数碎石滚落。
　　强大凶悍的气势，让黎山仙子不禁往后微退一小步。
　　黑楼兰好似不觉，凶狠的目光紧紧地盯着青铜巨人的一只手。在这只巨手当中，正囚禁着她的亲生父亲——黑城。
　　方源面不改色，心却一直往下沉。
　　他已经渐渐的想明白了。
　　很明显，黎山仙子、黑楼兰、焚天魔女是一伙儿的。
　　今天的这个局，是她们设计黑城的必杀之局，同时也是针对他方源的局。
　　“我想谋害黑楼兰，结果却先被她们设计了！”方源将目光投向焚天魔女，在此之前，他万万没有想到，北原僵盟的首领居然和黑楼兰、黎山仙子有如此紧密的关系。
　　焚天魔女察觉到方源的目光，似笑非笑地望了他一眼。
　　方源心中冷哼，转过目光。
　　他现在身处险境！
　　他若要逃跑，黑楼兰、黎山仙子，会给他带来麻烦，而焚天魔女却是他不可逾越的障碍！
　　方源有定仙游，焚天魔女肯定已经知道。
　　“现在还不是轻举妄动的时候。对方既然没有直接对我动手，还有的谈。况且就算逃脱了去，也毫无用处。我现在加入了僵盟，而焚天魔女就是北原僵盟分部的首领。关键还有黎山仙子这个信道蛊仙……”
　　可笑方源之前，还向黎山仙子请教挣脱僵盟盟约的方法。
　　“这么说来，我星象子的身份也暴露了。黑楼兰既然已经知道我有星道修为，聪明如她，肯定也猜到我已经将星象福地纳为己有的事实！”
　　“黑楼兰称呼黎山仙子为小姨妈，我原以为只是亲切的昵称，诸如大哥哥、小弟弟一般。没想到真的只是小姨妈，小姨妈上面还有大姨妈。更没想到黑楼兰的大姨妈，居然来头这么大！”


第二百九十五节：怕死
　　焚天魔女居然是黑楼兰的大姨妈，这让方源始料未及。
　　方源的战斗力，最多可以媲美七转。
　　对付黑楼兰，方源是有优势的，但对方是大力真武体，还需要防备她的反扑。
　　对付黎山仙子，最多只能算是均势。黎山仙子的仙道战场杀招，一旦发挥出来，方源就要落入下方，所以万万不能中了她这一招。
　　而应对焚天魔女，劣势之大叫人绝望。方源纵然有许多仙蛊，但六转垫底的修为，和八转修为之间，根本没有任何的对比性。
　　就算是七转蛊仙，也无法对战八转。凤九歌那是个例外，中洲上千年也就出了这么一个。
　　要方源对付焚天魔女，根本是不可能的事情。
　　对方如此势大，方源处于绝对的弱势地位。
　　“现在能够依仗的，恐怕就是当初和黎山仙子、黑楼兰二人，订下的盟约了。盟友之间，可不能相互杀戮的。”
　　方源暗自苦笑。
　　之前，他还嫌弃这份盟约碍手碍脚，现在却要作为依仗。
　　“不过，黎山仙子是信道蛊仙，这份盟约也未必靠谱。焚天魔女的实力完全可以碾压我，但是却从未动手。黎山仙子真要杀我的话，也不会设置这个局面了。还有，焚天魔女知道我的身份，为什么还要赞助我炼制星念仙蛊呢？可见她们并不是要取我的性命，而是别有所图。”
　　至于她们所图的是什么，方源也隐有所悟。
　　总体而言，方源目前的情形并不危及性命。这也是他按捺不动，没有试图逃脱的原因。
　　正在方源思索自身安危的时候，山中梨园里被困着的青铜巨人，仰头咆哮。
　　几记杀招阴烬之后，山谷中无数梨树全都化为灰烬，虽然又从土中继续生长，但蔓延到青铜巨人的脚边，还有一段时间。
　　趁此机会，青铜巨人的后背，陡然又冒出另外两对青铜巨翅。
　　与此同时，青铜巨人整个都发生形变，原本宽阔的头部化为雄鹰的脑袋，整个身形变得修长挺拔，双脚和双手化为尖锐的五指怪爪。
　　呼！
　　三对巨翅一齐扇动起来，同一时间，青铜巨人弯曲膝盖，猛地踏地，一飞冲天。
　　地面震荡，陷下去一个大坑。
　　烟尘四起，混杂着无数灰烬。
　　这一次，青铜巨人可没有树根的纠缠了，但是刚刚升入空中，黑家四老们就感到一股强烈的吸摄之力，生拉硬拽，拖着青铜巨人不让它远离。
　　“这是？！”黑家四老纷纷流露出惊愕之色。
　　青铜巨人每飞升一丈，巨大的吸摄拉扯的力量，就暴涨十倍！
　　青铜巨人居然渐渐抵挡不住。
　　任凭背后三对羽翼如何的用力扇动，整个巨人的上升速度越来越慢，最终缓慢爬升，仿佛蜗牛。
　　达到极限，也没有超过地面十丈高度。
　　轰！
　　又一声，青铜巨人再次落到地面上。
　　黑家四老沉默。
　　不用说，是人都能猜到，他们此刻的脸色一定铁青。
　　这才是山中梨园真正的厉害之处。
　　黎山仙子主修信道，土木兼修。山中梨园，就是土道、木道相互结合起来的战场杀招，梨花若雪，树根缠绕，不过是木道一面。而重力拉扯，才是土道的力量体现。
　　当然，这也是黎山仙子动用了体内的方寸山的缘故。
　　否则，凭她自己的实力施展出原本的山中梨园，恐怕会被青铜巨人立即突破。
　　毕竟这上古战场青城纵横，即使有些残缺，但组阵之人可是四位七转蛊仙，战力可敌八转。
　　青铜巨人冲不出来，落到地上。山谷中，无数的树根宛若蟒群，又缠绕上去，将青铜巨人束缚住。
　　这时，陡然一声凤鸣，在高空炸响，几乎要刺破众人耳膜。
　　三头愤怒小鸟，在空中融合一体，化为一头不大不小的火焰凤鸟。
　　凤鸟高鸣，飞舞双翼，速度极快，在空中划出一道亮丽的虹光之后，正中青铜巨人的手臂上，然后彻底消弭。
　　青铜巨人展现出强大的防御力，手臂只是被炸出一个深坑。
　　然后一阵青色雾气缭绕，深坑鼓起，像是胶体一般，迅速复原。
　　然而焚天魔女的攻势，并未停息。
　　她傲立高空，缓缓屈起手臂，遥遥对准下方的青铜巨人，然后手臂从上至下，猛地斩下！
　　炎道杀招——凤翎三翅刀。
　　三道火焰，在刹那间成形。一片片仿佛是凤凰的羽翼，弯弯翘翘，又似乎是尖锐的弯刀。
　　呼！呼！呼！
　　三道火焰刀，划破长空，熊熊燃烧，刮起凛冽的巨大风声。
　　三刀接连下去，陆续斩在相同的位置。
　　结合之前的愤怒小鸟，再一次打出连招的效果，青铜巨人的手臂竟然被这三刀斩断。
　　黑家四老们齐声怒喝，但已经阻挡不及。
　　青铜巨人本身是上古战阵所化，手臂脱离主体之后，等若蛊阵被斩下一小截。失去了黑家四老的仙元供应，手臂很快化为虚无，无数蛊虫四下飞舞，迅速地朝着青铜巨人飞去。
　　原本手中擒拿的黑城，也因此失去束缚，掉落下来。
　　青铜巨人想要再抓，被焚天魔女阻止。
　　黑城欲逃，但此一时彼一时，他身处山中梨园，很快就被无数的藤蔓树根牢牢缠住，推送出去，落到黎山仙子的手中。
　　“放开他！”黑家四老勃然大怒。
　　数记杀招阴烬，勃然爆发。一道道龙纹从青铜巨人的前胸后背显现出来，宛若浮出水面一般，化为青铜巨龙，四下飞舞。
　　这是黑家太上大长老的成名杀招——九重龙护身！
　　它攻防一体，在上古战阵的增幅下显示出极端恐怖的威能！
　　一时间，九龙飞舞，势不可挡。
　　山峦崩塌，梨花凋落，草木飞溅。
　　黎山仙子变色：“快，这里支撑不住了！”
　　青铜巨人爆发出巅峰战力，山中梨园能支撑到现在，已份属不易。
　　“走！”焚天魔女更是干脆，直接甩出一条长长的火焰链条，将方源、黑楼兰、黎山仙子、黑城都捆住。
　　紧接着，她便催动杀招，化作一道惊鸿，拉着众人高飞而去。
　　被火焰链条捆住的一刹那，方源下意识地想要反抗，但最终他按捺住了。
　　焚天魔女的速度飞快，眨眼功夫，就带着众人消失在天际。
　　十个呼吸之后，山中梨园被彻底破开，恐怖的山崩肆虐整个战场。
　　青铜巨人顺利地飞上高空，仰天怒吼，吼声震荡天地。
　　焚天魔女的这个移动杀招，速度极快，黑家四老要追上去颇费功夫。
　　就算追上交手了，胜负也难分。
　　不过黑家四老已经骑虎难下，必须追击。黑城代理黑家四大太上长老，处理了黑家事务这么多年，知晓许多秘密。
　　而且身为超级势力，自己家的蛊仙被他人绑架了去，黑家四长老可谓丢尽了脸面，若不给焚天魔女一个好看，他们在今后面对其他超级势力，面对正道魔道，根本抬不起头来。
　　黑家的仙蛊屋黑牢已经丢了，黑城再被绑走，黑家的威名将一落千丈。
　　所谓墙倒众人推，黑家如此弱势，必然要被其他势力打压，占据了北原的许多修行资源，恐怕也要被逼着吐出来。
　　青城纵横乃是上古战阵，黑家四大太上长老也不缺移动杀招。此刻一齐催动的话，速度比较焚天魔女，还要高超数倍。
　　但就在青铜巨人要启程追击的时候，一封求援信传达到了黑家四老的眼前。
　　“什么？福地大本营被人秘密潜入，大部分的资源都被抢夺，损失惨重！”
　　“留守的黑家蛊仙，都身负重伤！”
　　“老者实力极端强大，八转气息展漏无疑！”
　　黑家四老无比惊怒。
　　这绝对是一场阴谋。
　　“如今北原僵盟分部，连同焚天魔女在内，共有三位八转。”
　　“可恨！大本营不容有失，拼凑起来的福地防御本就不足啊。”
　　“我们都被焚天魔女算计了。走！只有先回去镇守。”
　　青铜巨人咆哮一声，双臂肌肉高高隆起，用力一扯，居然将眼前的空间直接撕扯出一个巨大的黑洞。
　　青铜巨人钻进黑洞，消失不见，只留下面目全非的狼藉战场。
　　“黑家没有追击，我们安全了。”焚天魔女带着众人，落到地上。
　　束缚众人的火焰链条，被她收起。
　　随后，她随手一扬，方圆十里都被笼罩一层暗红光罩。
　　战局平息下来，但方源却更加警惕。
　　他活动了下肩膀和手腕，神色平静地对黎山仙子道：“原来都是自己人，你们俩可瞒得我好苦。”
　　“彼此彼此。”黎山仙子大有深意地笑道。
　　显然，她已经知道方源占据星象福地，伪装成星象子的事情了。
　　“饶命！饶我一命！我愿意为你们效命，我愿意效犬马之劳，留下我对你们更有用啊！”黑城挣扎欲起，满脸惶急之色，口中高呼不止。
　　焚天魔女撤销了其他人的火焰链条，惟独将黑城五花大绑。
　　事情的变化，不仅超出了方源的想象，更超出他的想象。
　　黎山仙子瞠目，手指着黑城怒斥道：“狗贼，我三妹多么爱你，你却害了她性命。这还不够，连你的亲生女人，都要下毒手！”
　　黑城干脆跪到地上，仰头哀求道：“我愿意效犬马之劳，我愿意将黑家的机密都告诉你们！其中就包括八转老祖黑凡的宙道传承！苏仙儿接近我，不就是为了这份传承吗？你们不都是想要这份传承！我会把我所知道的，都告诉你们，绝不会有任何的隐瞒！”
　　但黎山仙子不为所动，黑城又转向焚天魔女：“我绝没有冒犯大人您的心思啊！当初，要是查到苏仙儿的背后是您的话，我怎么也不会致她于死地的！这一切都是误会，其实都是误会啊！！”
　　黑家是超级势力，传承很久，祖上当然也曾经阔过。
　　在黑凡掌权的那一代，黑家拥有八转蛊仙，是北原超级势力中相当强势的一方。
　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。
　　这是蛊仙界的常态。正所谓兴衰起伏，如同潮涨潮落，你方唱罢我登场。
　　黑城哀求不止。
　　他知道这是自己唯一的生存机会了。
　　面对八转焚天魔女，面对深仇大恨的黑楼兰，搬出黑家威胁根本没用。幸好有黑凡的传承，黑家一直都无法继承，八转蛊仙的传承对于任何蛊仙，都具有无以伦比的吸引力。
　　但焚天魔女却冷笑一声，看向黑楼兰，用温和的语气道：“你的命不是我的，能不能活下来，只看小兰的意思。小兰，随你出手，我已经将黑城制住，现在的他脆弱得如同凡人。”
　　“小兰，小兰，你听我说！”黑城跪在地上，用膝盖蹭地，慌忙地爬到黑楼兰的腿边。
　　“你是我的亲生女儿，我是你的亲爹啊。你身上流着黑家的血脉，拥有继承黑凡传承的巨大优势。你娘亲若是在世，一定不会想看到你我骨肉相称的，对不对？你娘若是看到，你能继承黑凡传承，肯定会无比高兴的。还有，还有！你是十绝体，能活到现在，也是我叫姜钰保住你的，这点你是无法否认的！”
　　黑楼兰俯视着黑城，看着他满脸惊惶的样子，眉头皱起来，流露出极端厌恶的神色。
　　然后，她一脚将黑城狠狠踢翻。
　　“我只问你一个问题！”黑楼兰的脸色冷若冰霜。
　　“你问，你问！我必定知无不言言无不尽啊！”黑城仿佛看到了活下去的希望。
　　黑楼兰深吸一口气，眼眶泛红，声音颤抖：“娘亲那么爱你，那么信任你，其实她早就知道你要对他不利，但她仍旧坚信你会迷途知返，因爱收手。面对这么爱你的人，你最后怎么能下得了手？”
　　黑城愣住了。
　　他原本倒在地上，被五花大绑，此时用手肘支撑着身体，努力想要坐起来。
　　但他被黑楼兰的这句话问住。
　　这一刻，他仿佛变成了一个雕塑。
　　一阵风吹来，吹起黑城沾满泥泞的乱发，他的眼圈泛红了，往昔和苏仙儿相爱的一幕幕，浮现在他的脑海中。
　　悔恨、痛苦、悲伤，种种情绪充斥他的胸膛。
　　他哽咽起来，然后悲鸣。
　　“我，我岂会不知道你娘爱我……可，可是，我怕死啊……我怕死啊！呜呜呜呜……”
　　回答完之后，黑城再无力支撑身体，彻底倒在地上。
　　他就像是一条老狗，又像是一条腐烂的虾，蜷缩着身躯，在肮脏的泥土中抽泣。
　　他的鼻涕还有眼泪混杂在一起，顺着他的脸颊淌下。
　　丝绸的长袍，早已经破烂不堪，满身血迹。
　　他的英俊，往昔的风采，像是一层被吹干的泥土面具。在面对死亡时，这层面具崩解溃散。
　　黑楼兰等人，都陷入沉默。
　　场面一时间静下来。
　　只有时不时吹来的风声，还有黑城断断续续的低泣。
　　黑城的表现让在场的众人，都唏嘘不已。
　　生死之间，有大恐怖。
　　面对生死，强如九转尊者，也脆弱不堪。
　　永生。
　　有没有可能？
　　方源只知道：从古至今，还没有人能达到这个境界。
　　“放过他吧。”这时，一股情感从黑楼兰的体内涌出，随即化为一个半透明的女仙身影。
　　“苏仙儿，黑楼兰之母。”方源目光一动。
　　当年，苏仙儿临死前，留给黑楼兰一笔仙元，还有这股亲情。
　　正是有亲情，还有仙元的帮助，黑楼兰在凡人时期，才有催动仙蛊的能力。
　　“三妹！”看到这股情感，黎山仙子情不自禁，流下泪水。
　　焚天魔女亦双眼泛红，面露愧疚悔恨之色。
　　黑楼兰则低着头，淡漠地看着黑城，似乎在沉思。
　　苏仙儿的身影，漂浮到黑楼兰的身后，伸出双臂，怀抱着爱女，温和地劝道：“放过他吧，你看他多可怜。杀了我后，他在余生中已经饱尝了悔痛，他活的真的快乐吗？不，他虽然苟且偷生，但他终日活在恐惧里，活在愧疚中，他只是死亡的奴隶，他虽然活着，但其实早已经死去。”
　　“放过他吧，放过他就是放过你自己。小兰，不要活在仇恨当中，不要活在过去里，你应该有新的生活。不要背负杀父的罪孽，它会很沉重。相信我，复仇从不会走向救赎，而是毁灭。我希望你能活得更好！”
　　“娘，我知道你是为我好。”黑楼兰一边说着，一边走到黑城的面前。
　　然后，她抬起脚。
　　一脚踩下！
　　就像焚天魔女之前所说，黑城脆弱的如同凡人。
　　所以在黑楼兰的脚下，他的脑袋像是西瓜砸碎在硬地上，脑浆和鲜血，头骨和牙齿，碎烂一地。
　　曾经高高在上的黑城，七转蛊仙，一代英杰，至此丧命。
　　苏仙儿亲情愕然。
　　然后，她看着黑楼兰转过身，对着她道：“没有什么不能背负的，娘！就像当年你明知道，却仍旧放任他害你一样，我也有我的决意。如果这样做将走向毁灭？呵，我可没有这么脆弱。”
　　“小兰。”黎山仙子跨前一步，担忧地牵住黑楼兰的手。
　　“小兰……”焚天魔女轻声呢喃，想要跨前一步走到黑楼兰的身边去，却终究没有这么做。
　　“原来如此，我好像有些明白了。”方源则一直在察言观色。


第二百九十六节：恐惧最可怕
　　中洲，灵缘斋。
　　山峰林立，云雾缥缈。竹林深处，一道瀑布宛若白丝绸一般，悬挂而下。
　　凤金煌静静地坐在一株松树的枝桠上，默默地看着眼前的瀑布，泪水无声落下。
　　这段时间，中洲派遣去北原调查的蛊仙们，已经回来。
　　但是凤九歌，却没了音讯。
　　对于凤金煌而言，自己的亲生父亲音讯全无，陷落在外域，自然是凶多吉少。
　　这些天来，凤金煌茶不思饭不想，修行全无状态，以泪抹面，日渐消瘦。
　　生死。
　　这个沉重的字眼，在出人意料的时节，狠狠地撞击在凤金煌脆弱的心扉之上。
　　凤金煌也不是没亲眼目睹过死亡。
　　只是当自己的亲人，面临如此处境时，她失去了一切的淡然和所有的平静。
　　但她终究是坚强的。
　　噩耗并没有完全打垮她，只有在没人的角落里，她才偷偷地抹眼泪。
　　表面上，她一如既往的修行，但她全然不知自己最近修行的内容是什么。
　　一道身影，仿佛水墨画，由淡转浓，悄无声息地降临到凤金煌的身后。
　　“女儿。”身后传来熟悉的呼唤。
　　凤金煌转过头，看到来人，正是她的母亲白晴仙子。
　　“娘！”凤金煌再忍不住，一头扎进白晴仙子的怀抱当中，高声抽泣起来。
　　白晴仙子好一阵安慰，凤金煌这才渐渐止住抽泣。
　　“娘，爹那么厉害，一定没有事的，对不对？”凤金煌仰起脸，满是希冀期盼地望着自己的母亲。
　　但白晴仙子却没有在此事上，直接安慰她，而是摇头道：“就算再强的九转蛊仙，都有灭亡的那一天。更何况你父亲呢？人总归是要死的，煌儿，别哭了，让娘来给你讲一段故事吧。”
　　这是《人祖传》上的故事。
　　话说人祖想要依靠羽民的能力，去救援陷落在平凡深渊里的女儿。
　　然而羽民的自由，是不会被束缚的。
　　人祖想了计谋，施展失败，羽民们宁愿死亡，也不愿违背了自由。
　　人祖陷入迷茫之中。
　　他找不到好的方法，来拯救自己的儿女。
　　大儿子太日阳莽如此，女儿森海轮回也一样。
　　这时候，人祖心中的自己蛊开口道：“人啊，你想救你的儿子太日阳莽，我有方法。”
　　人祖想能救一个是一个，连忙问道：“哦？什么方法？”
　　自己蛊笑道：“天下万物都会死亡，这是因为宿命蛊进入生死门，拜访公平蛊而留下的轨迹。人呐，你进入生死门，重走生死路，只要你不走在宿命的轨迹上，踏出独属于自己的路来。当你走进生死门，再走出去，形成一条崭新的路，这样就算成功了一大半。”
　　“然后，你只要将你的儿子太日阳莽，带上你所走的道路，脱离生死门，就能回到人世间，太阳普照的地方。你的儿子太日阳莽就能脱离死亡，重获新生了。”
　　人祖听了自己蛊说的方法，有些犹豫不决，但终究没有更好的法子。
　　于是，他便决定先让森海轮回在平凡深渊里待一会儿，先按照自己蛊传授的方法，去救大儿子太日阳莽。
　　人祖向生死门进发，走着走着，有一天碰到一个兽人。
　　这个兽人十分的强壮，身上的肌肉如块块石磊，嘴里的獠牙比刀剑还锋利。他迈着巨大的步伐，在荒野里狂奔着，哀嚎着：“别过来，别过来！我怕！”
　　人祖感到很奇怪，便问：“兽人啊，你怕什么？”
　　兽人说：“我怕自己的影子，它始终跟着我，我怎么也甩不脱。我怕的只能四处乱跑，又累又渴又饿，我快要不行了！”
　　人祖感到好笑：“兽人啊，你有如此强健的体魄，却怕无害的影子，你生的是一颗胆怯之心吗？这有什么好怕的？”
　　这个时候，一只蛊虫从兽人的心中，钻了出来，朝着人祖大笑：“人啊，别大言不惭。你不感觉到害怕，是因为没有碰到我恐惧蛊，嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　“恐惧蛊？”人祖后退一步，面色变化。
　　恐惧蛊一出现，人祖的心中就滋生出恐惧的情绪。
　　他感到了害怕。
　　恐惧蛊更加嚣张的笑起来，然后对兽人道：“暂且就放过你吧，小兽人，你这个可怜虫。”
　　兽人解脱了，立即瘫倒在地上，喜极而泣。
　　而恐惧蛊又转过头来，面对人祖：“人啊，你居然敢小看我恐惧蛊，现在我就要让你饱受恐惧的折磨！”
　　说着，恐惧蛊就嗖的一下，直接钻进了人祖的心中。
　　人祖感到无边的恐惧。
　　害怕这个，又害怕那个。
　　恐惧蛊让他害怕风，每一次风挂起来，人祖就惊惶大叫。
　　恐惧蛊又让他害怕阳光，人祖只好在夜里赶路，经常迷路，白天的时候就钻进山洞中，或者浓密的树荫下潜藏。
　　恐惧蛊还让人祖害怕树叶，于是人祖远离了丛林，任何一棵树，都能让他尖叫。
　　恐惧蛊又让人祖害怕蛇，结果人祖连自己编织的草绳，都丢弃不用了。
　　之后，恐惧蛊让人祖害怕雨。
　　每当下雨的时候，人祖只能龟缩起来，胆怯地望着天空绵绵雨滴，害怕惊恐至极。
　　人祖原本想要去往生死门，却身中恐惧蛊之后，举步维艰，根本走不远。
　　当恐惧蛊了解到人祖的目的时，它又让人祖害怕死亡。
　　人祖不敢再向生死门进发了。
　　因为进入生死门，就是从生走向死。
　　人祖害怕自己会死，只能停留在原地。
　　自己蛊叹息道：“人啊，其实死亡并不可怕，真正可怕的是你心中的恐惧啊。”
　　“没错！”恐惧蛊听了这话，骄傲地道，“只有我恐惧本身，才是最值得害怕的！”
　　白晴仙子说完这个故事，怀里的凤金煌久久无声。
　　白晴仙子怜爱地看着怀中的女儿，又道：“煌儿，不管结果如何，请你坚强起来，直面死亡！死并不可怕，每个人都会死，就是九转蛊仙也不能免除。你的父亲也许死了，也许没有死。总有一天，我会死，你也会直面死亡。千万，不要被你的心中的恐惧击倒。”
　　凤金煌娇躯一颤。
　　她轻轻一挣，从母亲温暖的怀抱中挣脱出来。
　　她的眼中还噙着泪花，此时此刻却闪现着坚强之色。
　　她看着白晴仙子，微微咬牙：“娘，我明白了！我要去修行，我心中不再有恐惧，不管爹如何，我都不再惧怕，我要面对它，面对任何可能发生的事情。我是凤金煌，怎么可以给爹娘丢脸？”
　　“呵呵呵，真是好孩子。”白晴仙子掩藏住眼里的忧愁，脸上则露出欣慰的笑容。
　　其实她心里也慌张。
　　凤九歌的失踪，影响非常之大。
　　灵缘斋招揽了凤九歌，成为这一代中洲十大派中的魁首。其余九派，都或多或少遭受着打压。
　　这就是个人修行力量体系社会的特色。
　　将个人的影响力，扩张至最大。
　　如今凤九歌不在，灵缘斋威势一落千丈，其余九派纷纷昂首，蠢蠢欲动，中洲暗流汹涌，将来必定会产生剧烈的动荡。
　　门派之外，是如此。
　　门派之内，白晴仙子的日子同样不好过。
　　有人的地方，就有江湖。
　　有门派，就有内斗。
　　凤九歌的消失，让常年被打压在最底层的那一伙势力，陡然抬起头来。
　　凤九歌真的太强势了，以至于白晴仙子都快忘了，门派中反对自己的大有人在。
　　这些天来，这些人齐齐发力，四处排挤白晴仙子。
　　白晴仙子深爱着凤九歌，当然想动身北原，前往救援。但她苦苦忍耐，按捺住这一股强烈的冲动。
　　她有孩子，凤九歌如此强大，都音讯全无，她更不能轻举妄动。
　　一旦她自己也去了，凤金煌怎么办？
　　“她还只是个孩子！”这是白晴仙子的心声。
　　几乎每一个父母眼中，自己的孩子永远是孩子。
　　北原。
　　黑城的无头尸体，还躺在烂泥地上。
　　他的魂魄哀嚎着，在黑楼兰的手上挣脱不得。
　　黑楼兰杀了黑城，踩爆了自己亲生父亲的脑袋，还不过瘾。现下，黑城的魂魄也被拘拿，将来必定会饱受黑楼兰的折磨和拷问。
　　而焚天魔女则蹲到地上，催起一记仙道杀招。
　　一只火红的小手，凭空出现，抓向黑城的腹部。
　　火红小手十分轻易地融进黑城的尸体当中，捣鼓了一阵之后，再飞出来时，手中已经拿捏着一颗珠子。
　　“这是黑城的仙窍，我将它暂时取出来。小兰，给你。它只能维持七天七夜的时间，时限一到，我的仙道杀招就会崩解，仙窍就会融入天地，形成福地。只是可惜仙窍中的蛊虫，不论仙凡，都已经全数毁去了。”
　　焚天魔女说着，将这颗火焰珠子交到了黑楼兰的手中。
　　黑楼兰沉默地接过。
　　方源、黎山仙子都为焚天魔女的手段暗暗吃惊。
　　焚天魔女笑道：“你们不要用这种眼光看我。呵呵呵，这种取窍之法，并非是我的本事。而是我在东海时，意外发现了空绝老仙的传承，学得了他的取窍法门，然后创出了这个炎道仙级杀招。”
　　焚天魔女是极其罕见的大宗师。
　　到了这个境界，很容易就触类旁通，手段极其全面、丰富。
　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。


第二百九十七节：两方停战
　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。
　　方源心中一凛。
　　但焚天魔女却道：“不着急，我还要等一个人。”
　　“哦？什么人？”黎山仙子诧异。
　　“是我。”一个突兀的声音，陡然传来。
　　众人瞳孔猛缩，闪电般转身，面向来人。
　　来者实力超凡脱俗，若非他亲自开口，他们都还没觉察出有人如此接近了自己。
　　但是当看清楚来人模样的时候，众人心中又都觉得理所当然。
　　“雪胡老祖！”黑楼兰沉声低喝。
　　“大、大当家……”黎山仙子声音干涩，神色意外。
　　来者苍老面庞，却精神矍铄，一把雪白的胡须十分茂密，一直拖到他的脚边。
　　此时他气息收敛起来，分毫的威势都不存在，仿佛是平凡的种田老农。
　　但谁人都不将心提起来，十二分戒备。
　　皆因他是当今北原的魔道第一仙，大雪山福地的掌控者，八转大战之后，更有人尊称为“八转蛊仙最强者”的雪胡老祖！
　　面对雪胡老祖，唯有焚天魔女神态自如：“雪胡，这次的收获不错吧？”
　　雪胡老祖点点头，慢条斯理地道：“黑家虽然这些年势弱，但到底是超级势力，底蕴丰厚。这一次潜入铁鹰福地，收获良多。”
　　原来，黑家四老驾驭上古战阵青城纵横，出来追捕黑城，造成了大本营的空虚。
　　雪胡老祖为了收刮炼蛊仙材，就偷偷潜入铁鹰福地，大肆抢掠。
　　等到黑家四老急忙赶回去，他已经功成身退了。
　　“大雪山和僵盟打得热火朝天，纷争不断。但此次行动，焚天魔女居然和雪胡老祖联合起来，对付黑家？”方源眯起双眼，不由地对焚天魔女刮目相看。
　　焚天魔女强势霸道，但真正厉害的还是她的心智。
　　若非她让雪胡老祖出手，黑家四老必定穷追不舍，焚天魔女绝不会如此轻松脱身。
　　而雪胡老祖，战力堪称北原第一，却甘心为焚天魔女所用。
　　归根结底，还是焚天魔女瞅准了雪胡老祖的软肋。雪胡老祖急需炼蛊仙材，哪怕明知道被利用，也是乐得心甘情愿。
　　“好了，这是炎煌雷泽仙僵，还有其他仙僵尸躯。我虽然动用了几头，但绝大多数都还留着。这些都还给你。”雪胡老祖一摆手，地上就出现了数十具仙僵躯壳，其中还有一个沉睡着的仙僵，正是那炎煌雷泽不假。
　　雪胡老祖有些遗憾地看了炎煌雷泽体仙僵一眼。
　　他知道炎煌雷泽手中，掌握着一些仙蛊。
　　但这些天来，他虽然尽力施为，但终究无法抽取出这些仙蛊。
　　这头炎煌雷泽体仙僵，手段很多，不知用了什么仙道杀招，陷入了沉睡。雪胡老祖的动作稍微大了一点，炎黄雷泽仙僵就有自爆的迹象，他仙窍中的仙蛊也有自毁的趋势。
　　焚天魔女将这些仙僵都收起，郑重其事地点头：“雪胡老祖果是信人，那么依照约定，我承诺僵盟将停止对大雪山的全面战争，双方停战！”
　　雪胡老祖眼冒精光，上下打量焚天魔女，笑道：“看来魔女你东海一行，大有斩获，实力精进了许多。不过困扰你的宙道伤势仍在，如今黑家四老重新坐镇铁鹰福地，经此一事，绝不会再轻易出动。魔女你想要获得福地中黑凡的宙道传承，来解决你身上的伤，恐怕是难上加难。将来你若是要攻打黑家大本营的话，老夫可以再出一份力。”
　　焚天魔女大笑了一声，抚掌道：“好！我也很期待，和老祖你再次合作。”
　　雪胡老祖点点头，身形渐渐消散，几个呼吸之后，好像是雾气在阳光下消弭，彻底消失在了原地。
　　从始至终，雪胡老祖都未向地面上黑城的无头尸体，投去一眼的目光。
　　前段时间，焚天魔女、雪胡老祖还打得难解难分，这一刻双方居然好得要谈下一次合作了。
　　翻手为云覆手为雨，说的就是这些八转大能的手段。
　　雪胡老祖堪称北原第一蛊仙，战力实要超出焚天魔女，但此行他居然主动认输，将仙僵俘虏和尸躯都交还回来。
　　身为第一强者的脸面，他似乎都不要了。
　　不过，方源却丝毫不感到意外。
　　脸面实际上是很次要的东西，有一样东西能够打动世间几乎所有的人。
　　那就是——利益。
　　蛊仙也是人，也讲究利益。
　　实际上，蛊仙之间相互妥协，是修行的常态。
　　能修行到这一步，都不容易，拼死战斗干什么？
　　若无特殊原因，蛊仙们都不会这么做。
　　蛊仙们都想好好发展，因为他们的头顶上始终悬着一柄利刃。
　　这柄利刃，每隔一段时间，就会落下来，斩在他们的脖颈上。
　　若是挨不过，就身死道消。若是挨得过，也元气大伤。
　　这柄利刃，就是天劫地灾。
　　蛊仙修为越强，灾劫就更加恐怖，挨过去的难度暴涨，希望更加渺茫。
　　类似雪胡老祖、焚天魔女这种八转级别，堪称如履薄冰，危如累卵。稍有大意，就丧命在灾劫之下。
　　所以八转蛊仙，都很谨慎。
　　之前，药皇、百足天君联手，和雪胡老祖对战，真的使出全力，用尽了所有底牌吗？
　　没有。
　　双方都只是试探性的打斗。
　　但结果是雪胡老祖胜过一筹。
　　于是，药皇、百足天君就主动罢手了。因为再打下去，战斗升级，就会场面失控，危及自身。
　　僵盟和大雪山福地的全面战争，打的虽然热火朝天，但伤亡很小。
　　雷声大雨点小。
　　因为不管是雪胡老祖、焚天魔女，心中都很有分寸。
　　这一次，双方合作，看似突兀，其实不然。
　　不管是焚天魔女，还是雪胡老祖，都达到了自己的目的。
　　前者解救了炎煌雷泽体仙僵，还有仙僵躯壳，完成了僵盟总部交代下来的任务，同时也维护住了僵盟的威名。
　　后者妥协，但抢掠了黑家的大本营，收获比失去的这些仙僵还大！
　　唯一吃亏的，是超级势力黑家。
　　黑家损失极为惨重，但这谁会放在心上？
　　可以说，黑家成了最冤枉的，为僵盟和大雪山两方之战买了单。
　　但谁叫黑家四老遭了算计呢？
　　这个世界，不管是蛊仙还是凡人，从不论谁更冤枉，只比谁更有力量，更有手腕。
　　弱肉强食，多么残酷，又多么美妙的游戏规则！
　　在确定雪山老祖真的离开后，焚天魔女转过头来，终于面对方源。
　　“现在谈谈你吧，方源。”
　　她的脸上微微带笑，直呼方源的名字，不再用星象子这个称呼。
　　无形中，方源心中压力激增。
　　方源却是自信一笑：“三位有何高见，在下洗耳恭听呢。”
　　焚天魔女不禁眉头一皱。
　　她和黎山仙子、黑楼兰密谋良久，布下这局，不仅是要为黑楼兰报仇雪恨，打杀了黑城，而且算计了黑家，解决了僵盟和大雪山的战争，最后更是要逼迫方源，逼他让步，让自己的企图得逞。
　　但现在看来，方源面对如此强压，却不以为意似的。又好像是泥鳅一般，滑不留手。
　　焚天魔女没有说话，黎山仙子则沉声道：“方源，我敬你是个人物，但也请你看清楚眼前的局面。今天你是死是活，全操之我手！”
　　“那又如何？”方源耸耸肩，挑衅似的看着黎山仙子，“大不了一死而已。你觉得，我堂堂方源会是一个怕死的人吗？”
　　气氛一凝。
　　场面为之僵滞。
　　自从焚天魔女和黎山仙子、黑楼兰之间的关系暴露之后，方源心中就有很多疑惑。
　　她们想要怎样对付自己？
　　焚天魔女既然知道星象子的真实身份，为什么又要资助方源，炼制星念仙蛊？
　　依靠八转战力，想要打杀自己这个六转垫底的仙僵并不困难。为什么还要设这个局？
　　之后，方源冷静观察，丰富的人生阅历，让他看清楚了焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰之间的真正关系。
　　表面上，看上去这三位女仙，是一家人，关系紧密无间。
　　但事实上呢？
　　呵呵呵，三方的关系真的有些微妙，并非铁板一块！
　　当方源想明白这一点，先前的很多疑惑都迎刃而解了。
　　所以，他这次有自信有些底气，采取相对强硬的姿态，和焚天魔女等人谈判。
　　当然，他每时每刻都凝聚一份注意力，集中在春秋蝉上。
　　若事有不谐，他就只好依靠最后这张不靠谱的底牌了。
　　不过，每一次使用春秋蝉，都会有失败的可能。方源不到万不得已，绝不会动用它的。
　　就目前而言，情况还未崩坏到必须使用春秋蝉的程度。
　　沉默中，焚天魔女的眉头越皱越紧。
　　方源的态度，让她感到头疼。
　　她明白，方源恐怕是知道了自己的真正目的。
　　那就是我力仙蛊！
　　焚天魔女底线很低，当初抢不到太古九天的碎片世界，直接炸了，谁也讨不了好处。
　　她怕的就是方源同样光棍，把我力仙蛊给毁掉！
　　我力仙蛊已经被方源炼化，只需要一个念头，就会毁掉。
　　仙蛊极难抢夺，要不然焚天魔女也不会辛辛苦苦，去布这些局了。


第二百九十八节：当年的恩怨情仇
　　当年。
　　焚天魔女身负宙道伤势，打听到黑凡的宙道传承，寄希望于此。
　　于是焚天魔女开始布局，控制苏家，让三妹化名苏仙儿，故意接近黑城，然后顺势进入黑家。
　　黑城、苏仙儿相爱，双双成为蛊仙，苏仙夜奔也成为一时美谈。
　　苏仙儿没有忘记自己的任务，探听虚实和黑凡传承的情报，在过程中逐渐暴露。黑家展开调查，结果查到黎山仙子的身上，误以为是大雪山的阴谋。
　　苏仙儿却真的爱上了黑城，没有离开黑家。之后，黑城秘密杀死苏仙儿，为自己延寿。
　　得知三妹牺牲，焚天魔女、黎山仙子悲痛万分。
　　黎山仙子责怪焚天魔女，认为是她的原因，导致三妹牺牲。之后，黎山仙子便和焚天魔女彻底闹翻脸。
　　焚天魔女心怀愧疚悔恨，然而身受重伤，不能报复。又担当北原僵盟首领，身不由己，只能远走东海。
　　她穿透界壁，几乎九死一生。
　　在东海，她顺着在北原搜集到的一些线索，逐渐找到一些机缘。比如空绝老仙遗留下的一部分传承，让焚天魔女有了夺取他人仙窍的手段。
　　这些机缘，也的确带给焚天魔女不小的帮助，缓解了她身上的伤势。
　　很长一段时间，黎山仙子都没有和焚天魔女联系。
　　但当黎山仙子接纳了黑楼兰，教导和支助她修行，看着黑楼兰成长，黎山仙子才将心中的痛恨渐渐放下。
　　她希望黑楼兰能有更多更好的照顾。
　　在最近，黎山仙子彻底冷静下来，开始利用信道手段联络焚天魔女，双方开始有通信往来。
　　焚天魔女因此才得知星象子的身份，并开始谋算。
　　方源正好要炼制星念仙蛊，焚天魔女便顺势和方源定下契约。
　　当她借助僵盟之力，回到北原之后，她心中积蓄了无数年的愧疚悔恨之情，终于在黑楼兰的身上得到了宣泄。
　　她想要尽全力地补偿黑楼兰，想要弥补当年犯下的过错！
　　她设身处地为黑楼兰着想，为黑楼兰撑腰。
　　对于黑楼兰而言，什么比较重要？
　　毫无疑问，是我力仙蛊。
　　首先，黑楼兰是大力真武体，走的是力道流派，我力仙蛊是力道仙蛊，最适合黑楼兰。
　　其次，我力仙蛊是苏仙儿留给黑楼兰的遗物，对于黑楼兰而言，不仅仅只是一只六转仙蛊那么简单，有着极其重要的纪念意义！
　　所以，焚天魔女想方设法，要为黑楼兰夺回我力仙蛊。
　　但她遇到了麻烦。
　　从和黎山仙子的通信中，焚天魔女了解到了方源。
　　她为方源的狡诈，感到心惊，同时又在方源的身上看到了自己的影子。
　　一方面，方源精于谋算，另一方面，方源能舍命冒险，不惧死亡。
　　说的好听点，是勇烈。说的难听点，就是光棍凶蛮。我讨不了好处，你也别想好过。该上就上，死有什么大不了的？
　　这点性格，似乎和烧毁太古九天碎片世界的焚天魔女，如出一辙。
　　所以，当初焚天魔女答应资助方源炼制仙蛊，并且和他定下约定——
　　资助方源的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。
　　“任一仙蛊”是此中关键。
　　焚天魔女谋算的，就是方源手中的我力仙蛊。
　　此时，看到方源如此态度，焚天魔女眉头一扬，索性直接坦白道：“不错，我想要的就是你手中的我力仙蛊。你把仙蛊归还给小兰，这本来就是她的。”
　　如果能直接抢夺，焚天魔女早就做了，绝不会如此麻烦。
　　但她即便是炎道大宗师，也不能强抢仙蛊。
　　蛊虫已经被方源炼化，只需要他稍稍动一个念头，就能令其瞬间自毁。
　　就像雪胡老祖，冰道境界同样不弱，但也丝毫不能取走炎煌雷泽仙僵体内的神秘仙蛊一样。
　　除非是有智道蛊仙出手，强行压制方源，让方源一个念头都动不起来。或者是偷道大成。
　　偷道就是盗天魔尊创下的流派。
　　他的招牌仙道杀招无相手，让无数蛊仙头疼忌惮。
　　焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰，都没有智道手段，偷道一直是非主流，尽管是盗天魔尊所创，但除了他之外，其他的修行者一直都上不来台面。
　　焚天魔女等三仙，若是掌握偷道手段，能直接偷取方源窍中仙蛊，这种可能更小得很。
　　尤其是方源本身就有智道造诣，更让焚天魔女有些投鼠忌器之感。
　　焚天魔女直接开口索要我力仙蛊，方源沉默不语。
　　焚天魔女的理由，不是理由。
　　方源获得我力仙蛊的方式，十分恰当。若不是方源解救黑楼兰，她早就被困在梦境中丧命了。
　　可以说，方源是黑楼兰的救命恩人。
　　但这些理由，方源却不想去说。
　　多说无益，枭雄之间，还谈什么恩情仁义？
　　况且当初，方源救助黑楼兰，也并非抱着善意去的。
　　若谈这些，还叫焚天魔女、黑楼兰等看轻自己。
　　“拳头大，就是最好最强的理由。若我的实力高强起来，就不怕焚天魔女勒索。可惜我现在，连逃走都不可能。我的修为停滞不前，实力太低了！”
　　方源很有自知之明。
　　他知道自己不交出我力仙蛊，是不可能了。
　　现在这个局面，敌强我弱，人为刀俎我为鱼肉。但自己手中并非没有牌。
　　“第一张牌，是之前的盟约。盟约规定，双方不能谋害对方。但黎山仙子是信道蛊仙，之前抢夺东方福地的时候，就公然违约过。这张牌的牌面，比较小。”
　　“第二张牌，是仙蛊不容易被抢夺。正是因为这点，焚天魔女她们才设局算计我。但这张牌牌面，只能算是中等，不能高估它的作用。焚天魔女大有生擒我的能力，若是撕破脸皮，她直接将我生擒活捉，我岂不是就像落到雪胡老祖手中的，那个炎煌雷泽仙僵一般？”
　　“第三张牌，则是紫山真君。黑楼兰等人，并不知道这不过是我的一个谎言。当初这个谎言，只是用来哄骗太白云生的。但没想到，此时此刻，反而成为我手中最大的底牌。”
　　方源料得一点都没有错。
　　焚天魔女知晓了紫山真君的存在之后，很是放在心上。
　　紫山真君的神秘，让焚天魔女颇为忌惮。
　　如果紫山真君是八转蛊仙，擒拿他的爱徒，麻烦可不会小。焚天魔女刚刚找过雪胡老祖的麻烦，自己当然不想成为第二个雪胡老祖。
　　就算紫山真君只是七转，他还有徒弟，还有门派。方源自称只是小徒弟，上面还有师兄。
　　尤其是这个紫山真君神通广大，能将爱徒安排到了仙鹤门中去。
　　其实哪有什么紫山真君？
　　黑楼兰、黎山仙子完全被蒙在鼓里，焚天魔女从她们那里获知情报，也顺带被拐进了一个大坑里头。
　　方源的沉默，让焚天魔女有些不耐，催促道：“方源，你有什么要求，都可以提出来，咱们慢慢谈。”
　　方源吐出一口浊气，他在心中已经计算清楚。
　　但接下来，他没有直接回答焚天魔女的问题，而是反问一句道：“你资助我炼制星念仙蛊，给我的那些炼蛊仙材，有没有动过手脚？”
　　焚天魔女笑了笑：“当然有。”
　　她居然直接承认了！
　　并且，脸上一丝不好意思的神色都没有。
　　方源皱起眉头：“说实话，我也不是没有怀疑过这一点。但我每次炼蛊，都会细心检查仙材，为什么每一次都没有发现不妥之处？”
　　焚天魔女答道：“那是因为你的炎道境界，没有达到大宗师。我在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕。增加的这些道痕都很少。但每一件仙材积累下来，到炼蛊中途就会形成质变，破坏炼蛊。”
　　焚天魔女当然要这么做。
　　若方源炼蛊成功，她怎么去要挟方源？
　　方源没有纠缠这个话题，他点点头，继续道：“我可以归还我力仙蛊，不过我有几个条件。”
　　闻言，黎山仙子、黑楼兰俱都精神一振。
　　焚天魔女目光微讶地看了方源一眼，抚掌道：“现在我有些明白，为什么二妹总想要打压你了。说吧，有什么要求？”
　　“首先，我要签订一份新的盟约。”方源道。
　　这份盟约，是他人身安全的保障。虽然黎山仙子是信道蛊仙，有着不为人知的违约手段，但要违约，总得要有准备。至少这段时间，方源可以安然脱身了。
　　“这点是必须的。”焚天魔女一口答应。
　　方源继续道：“其次，你之前资助我的仙材欠款，咱们一笔勾销。”
　　“只要你归还我力仙蛊，这点也没有问题。”焚天魔女很干脆。
　　“我要离开僵盟，解除僵盟盟约。”
　　“可以。”
　　“最后，我要得到力道仙僵的尸躯。你要答应我，竭尽你的所能，为我搞到尽可能多的力道仙僵的躯壳。”方源眼中精芒一闪。


第二百九十九节：涅盘火
　　黑楼兰有焚天魔女罩着，方源已经无法打她的主意。
　　特等福地不成，上等福地也是很好的。
　　为此，方源需要大量的普通力道仙僵的尸体。而在北原，还能有谁能比焚天魔女，更有能力搞得到仙僵尸躯呢？
　　当然，方源的借口也冠冕堂皇：“我力仙蛊给了你们，我手中就没有趁手的力道仙蛊了。必须炼制新的力道仙蛊，进行替代。而我手中的这个仙蛊方，必须要用到大量的力道仙僵的尸躯。”
　　这个借口，完美地遮掩住了生死仙窍重生法，也堵住了焚天魔女拒绝的机会。
　　焚天魔女皱了皱眉头。
　　她如果答应，那么付出的代价将会很大。
　　刚刚雪胡老祖交还的仙僵中，就有不少力道仙僵躯壳。但这些如果都交给方源，那么焚天魔女此次为僵盟立下的功劳就会削减很多。
　　仙僵对自身消亡之后，躯壳的保存，是很在意的。
　　这是他们残留的最后尊严。
　　雪胡老祖对仙僵墓地下手，面对八转强敌，僵盟也要大动干戈，一副不惜任何代价的疯狂模样。正是因为，仙僵躯壳是僵盟的底线，不管是谁触犯了，都会受到僵盟的报复打压！
　　雪胡老祖也了解这点。
　　知道事情败露之后，尽管搜刮了不少仙僵躯壳，也故意留着，没用动用。为的就是有一个退路。
　　焚天魔女心中思索：“我大可以将手中的力道仙僵躯壳，都交给方源。此事可以推到雪胡老祖的身上，不会有人怀疑。但困难在于，方源是要用力道仙僵炼仙蛊！”
　　仙蛊难炼，失败是相当正常的。
　　焚天魔女摇摇头，对方源道：“如果方源你炼蛊一直失败，那么我岂不是要一直供应你力道仙僵？这绝不可能！我身为僵盟分部的首脑，却监守自盗，一旦被发现，后果将会十分严重。这样，你报一个数目，如果切实可行，我会酌情考虑的。”
　　方源脑筋转了一下，报了一个数字。
　　焚天魔女立即否决，这个数目太大了。即便是她，要搞到力道仙僵尸躯，也很冒风险。
　　接着，双方讨价还价，最终艰难地达成一致。
　　方源得到的力道仙僵数量，已经大大超过上等福地的标准。不过表面上，他还是有些不满意地道：“这些量只勉强够我炼蛊三次……”
　　黎山仙子冷哼一声：“方源，我劝你不要得寸进尺。”
　　方源嘿嘿一笑，看着黎山仙子：“当年，黑楼兰被困梦境，你怎么不是这个态度？”
　　这句话，让黎山仙子尴尬不已。
　　她的面皮，显然还不够焚天魔女那般厚实。
　　“多说无益。现在就订下新盟约吧。盟约一旦订下，我就当场将我力仙蛊归还给你们。”方源继续道。
　　“慢着。”焚天魔女摆手，“之前都是你提出要求，现在也该提提我的条件了。”
　　方源心中苦笑，就知道焚天魔女没有这么容易打法。
　　但焚天魔女接下来的一句话，却让黎山仙子、黑楼兰都感到有些意外。
　　“我愿意再次资助你，炼制星念仙蛊，这一次绝不会在仙材上动手脚。”
　　方源听了这话，心中全无高兴，反而双眼眯起，十二分警惕。
　　望着方源戒备的样子，焚天魔女哈哈一笑，又道：“方源，我知道你一直苦苦追寻重生的法门，用来摆脱仙僵身份。你且先看看这个！”
　　话音刚落，焚天魔女浑身上下，便腾的一声，燃起了熊熊烈火。
　　这股橙黄色的火焰，笼罩住焚天魔女的整个身体。
　　但古怪的是，并不灼热，而是充斥生机，给人温暖和希望之感。
　　尽管看似无害，方源还是很谨慎地后退几步。
　　然后，他眼珠子微瞪，看到了一副不可思议的景象。
　　在这火焰的灼烧之中，焚天魔女的仙僵之躯，开始一点点的转变。
　　首先是身高，原本高达一丈八的焚天僵躯，此刻迅速缩减，化为常人高度。
　　然后是皮肤。粗糙黯淡，仿佛老树皮的仙僵皮肤，在火焰中消散，取而代之的皮肤白皙娇嫩，宛若剥了壳的鸡蛋。
　　再然后是头发，原来的仙僵发梢，宛若一蓬乱稻草，暗红张扬。此刻却变得柔顺修长，明亮的火红色，显得热情洋溢。
　　最后，焚天魔女整个人都发生了彻底的转变。
　　从一个狰狞可怖的高大仙僵，化为一位身着红衣，皮肤白嫩，眉峰凌厉，目光有神，烈焰红唇的美貌女子。
　　她胸脯雄伟，呼之欲出，双腿修长，高挑又不失丰满。
　　最惹眼的是她的一头长发，垂至腰间。发色如火，蓬勃梦幻，流光溢彩。
　　在这团奇妙的火焰中，焚天魔女在方源的眼前，上演了一场大变活人的好戏。
　　她由仙僵，彻底转变成活人！
　　整个人的气势，更强盛一分。好像是静默燃烧的火焰，火势更加旺盛，发出熊熊之声。除了带给人一种活泼灵动的感觉之外，也更加强势逼人。
　　焚天魔女脸色红润有光，但黎山仙子的脸上却颇为担忧：“大姐。小心你的伤！”
　　焚天魔女当然明白，此举代价不小，但当她看到方源一脸渴望，满眼冒光的样子，她觉得这个举动是值得的。
　　于是，她熄灭身上的火焰，动用蛊虫，身形拔高，由美人变成怪兽，再次转化成焚天仙僵之躯。
　　焚天魔女道：“我身上的宙道伤势，会令我的时间加速数百倍。没有办法，我只能转化成仙僵。不过你刚刚也看到了，我可以轻易重生，在仙僵和正常蛊仙之间相互转换。依靠的，就是我刚刚催发的仙道杀招——涅槃火。”
　　“涅槃火？”方源心中顿时涌出一股渴望。
　　之前他还不太在意，因为他已经有了绝世的重生法门。
　　但现在听到焚天魔女这话，方源仍旧不免怦然心动。
　　“我用了生死仙窍重生法，就会彻底变成正常蛊仙，剩余的寿命会重新开始减少。智慧蛊就利用不了了，因为即便是在智慧光晕之下，本身的寿命也会迅速的消耗。而且每个仙窍，生死仙窍重生法都只能运用一次，不能重复使用。”
　　“但如果我得到这个重生法门，可以在仙僵和正常蛊仙之间，自由转换。那就太棒了！我就可以善加利用智慧蛊了！”
　　焚天魔女察言观色，见方源已经明显意动，又笑着加重砝码。
　　她取出一只凡蛊，对方源道：“这就是我的第三个要求，这份礼物你必须收下。”
　　若是寻常凡蛊，方源根本看都不看一眼。
　　但焚天魔女取出的这只凡蛊，却让方源目光凝注，有些挪移不开。
　　原因无他，这只凡蛊价值非凡，就算是九转尊者都苦苦追求。
　　这就是寿蛊！
　　焚天魔女继续道：“方源，我知道你剩下的寿命已经不多了。这只寿蛊可以给你增寿六十年，让你回复人身之后，不至于成为垂垂老朽。”
　　方源深深地叹了一口气。
　　焚天魔女总共提出了三个要求。
　　第一个是继续资助方源，炼制星念仙蛊，并且保证不对仙材动手脚。
　　第二个是交给方源一种重生法门。关键是这个法门，能够让方源自由地变化成仙僵，充分利用智慧蛊。
　　第三个竟然是一只六十年寿蛊，是方源苦苦追寻的珍宝。
　　这三个要求，与其说是焚天魔女的条件，实质上都是对方源的赤果果的诱惑！
　　面对这巨大的诱惑，方源心动的同时，心情又十分沉重。
　　他明白：焚天魔女如此做，必然所图甚大。
　　于是他向焚天魔女拱手一礼，郑重地道：“焚天魔女大人的要求，让我无法拒绝。还请大人继续说说你的要求吧。”
　　方源不可能拒绝。
　　因为他没有拒绝的实力。
　　“哈哈哈。”焚天魔女仰头大笑，方源如此识时务，让她很是开怀，她终于提出真正的要求。
　　焚天魔女的真正目的，有六个。
　　第一个，她希望方源将手中全部的幽火龙蟒，都交给她。
　　第二个，她看中胆识蛊的生意，希望掺和进去，同时也希望自己成为胆识蛊交易最大的买方。
　　第三个，也是最主要的，她希望太白云生能够配合自己，运用后者的人如故、江山如故仙蛊，尝试治疗她身上的宙道伤势。
　　第四个，希望今后能借用方源的定仙游，回到东海。
　　第五个，方源每年要为她无偿地推算一次。推算的内容，可能是仙蛊存在与否，或者推演残缺的仙蛊方等等。
　　第六个，如果有可能，她希望和方源的师傅紫山真君见面深谈一次。
　　方源沉吟良久，仔细思量。
　　第一个要求，他完全可以放手。幽火龙蟒隶属炎道，或许对焚天魔女帮助很大，但对方源而言，可有可无。
　　第二个要求，焚天魔女要插手胆识蛊贸易，将仙鹤门、灵缘斋都排挤到下面去，方源也能答应。有焚天魔女资助，兴许胆识蛊贸易还能扩大。
　　第三个要求，方源和太白云生去说，后者绝不会拒绝。只是人如故、江山如故千万不能落到焚天魔女的手中。
　　第四个要求关于定仙游，同样如此。方源绝不会外借仙蛊，顶多和焚天魔女一齐出行。
　　第五个要求，方源直接应承。
　　第六个要求，焚天魔女无非是想探探方源师门的底细，这点是绝不可能的！因为根本就没有紫山真君这个人物，全是方源杜撰的！


第三百节：态度蛊！
　　中洲，天庭。
　　银色的天辉，似乎永恒不灭。地面上宫殿重重，却寂静一片，毫无人烟。
　　宫殿群中一座苍老的塔楼，默默矗立着。
　　这座塔楼，周身布满伤痕，有三百多万年的悠久历史。
　　它大名鼎鼎，乃是星宿仙尊亲手创建的仙蛊屋——监天塔！
　　围绕着监天塔的，是一座巨大的炼道蛊阵。
　　蛊阵中的四个阵眼里，分别站着四位八转蛊仙，三男一女，一老三少。
　　此时此刻，看着这座巨大的蛊阵渐渐停歇下来，四位天庭蛊仙都不由地吐出一口浊气，紧绷的心神缓缓放松下来。
　　这一放松，顿时炼九生就身形摇晃，站立不稳，竟然直接坐到地上去了。
　　其他人也好不到哪里去。
　　白沧水满头虚汗，碧晨天一脸惨白。监天塔主苍老的面庞上，皱纹更深刻了许多。
　　这四位任凭出去一个，都是名动中洲的大人物，甚至是名扬五域的强者。
　　但此时此刻，都累的近乎虚脱，像是在饿极了的情况下，和强敌激战了三百天，并且整个过程还不眠不休。
　　修复九转仙蛊宿命，岂会是那么容易的事情？
　　回想起催动蛊阵时的艰险，白沧水等人此刻都在心中庆幸。
　　修复宿命的过程中，有一个关键的步骤，就是接引天意下来。
　　天意磅礴浩瀚，人的意志和其相比，渺小如粟。四位蛊仙苦苦挨忍，在天意的余波中勉强维持自身的清醒，读秒如年的情况下，硬是坚持了数百天，最后终于大功告成。
　　“好了！这一次修复宿命仙蛊，大获成功。诸位都辛苦了。”监天塔主手拄着拐杖，颤巍巍地站起身来，非常欣慰地看着蛊阵中央，悬空漂浮着的宿命仙蛊。
　　这只宿命仙蛊，外形好似黑白蜘蛛。在它身上有一道赤红的伤口，此刻已经缩减了三成。
　　“总算是成功了。”碧晨天感叹道。
　　“这一次修复成功，宿命蛊已经可以发挥出五成的力量。就算不放在监天塔中，它已经开始发挥作用！”炼九生兴奋地道。
　　“哦？是什么作用？”白沧水不解，发问。
　　监天塔主疲惫万分，此时欣慰一笑：“宿命仙蛊的作用，就是宿命本身。你要知道：世间万物，都有自定的生命轨迹，不容改变。红莲魔尊打坏宿命仙蛊后，天下就乱了套！如今宿命仙蛊已有五成威能，它本身的存在，就已经在为天下拨乱反正。在此之前，所有一切脱离轨道的生命，哪怕已经做过一段很长的弯路，从此刻开始，它们都开始向原来的宿命轨迹靠拢，最终重新走回来！”
　　而在此时此刻，北原。
　　焚天魔女提出了她真正的要求。
　　思量完毕，方源便回应焚天魔女。
　　其中第六个要求，他也不是直接强硬地回绝，而是说自己做不了主。他会尽全力通知师傅紫山真君，至于深谈与否，都要看师傅他老人家的意思。
　　焚天魔女表示理解。
　　双方达成了初步的共识后，凝重的氛围顿时大为缓解。
　　耐心磋商之后，双方当场定下新的盟约。
　　这份盟约，难以违背。方源动用前世的经验，尽全力避免盟约上的漏洞，极大地增加了违约难度。
　　方源估算，即便是黎山仙子拥有信道大宗师的境界，也至少要两三年的准备，才可能违约。
　　更何况现在，黎山仙子还不是信道大宗师。
　　盟约签订之后，方源的安全得到了强有力的保障，他便依约而行，当着两位姨妈的面，将我力仙蛊交还给黑楼兰。
　　尽管失去了我力仙蛊，方源对谈判的结果，还是满意的。
　　坦率地来讲，焚天魔女主导的这次谈判，并不苛刻。
　　方源不愿意交出我力仙蛊，是另外一回事，暂且不谈。
　　方源此次的收获，也已很多。
　　总体而言，这算是一场较为公平的利益交换。
　　焚天魔女对方源的狐仙福地、星象福地，还有荡魂山、定仙游，都没有染指。甚至就连从黎山仙子处得来的时运仙蛊，她提都没提。
　　由此可见，她还是真心想和方源合作。
　　不管是智道造诣，还是定仙游等方面，方源的利用价值都是极大的。
　　能够相互合作，达成共赢的话，焚天魔女也不会强硬出手。
　　毕竟，在她的心中，方源的背后还站着一位紫山真君呢。
　　黑楼兰接过我力仙蛊，在方源意识的主动退让下，她很快就顺利地将其炼化。
　　物归原主，黑楼兰感叹一声，随之催起仙蛊。
　　一时间，她身躯微颤三下，瞬间形成三个力道虚影。
　　这三个力道虚影，再非之前那粗野男子的模样，而是和黑楼兰容貌极为相似，身材也几乎一般无二的美人。
　　黎山仙子见此大喜：“小兰，你终于解开了最大心结和困扰。你找到了真正的自己！”
　　黑楼兰欣喜的点点头。
　　当她亲手杀死了黑城之后，她就感觉到眼前焕然一新，呼吸都畅快了许多，浑身上下都有一种突破新生的感觉。
　　眼前的这些力道虚影，都是确凿的证据。
　　黑楼兰笑了笑，转头面对焚天魔女：“大姨妈！你不是想要黑凡的宙道传承吗？我可以帮你。”
　　焚天魔女听到黑楼兰呼唤她为“大姨妈”，她顿时激动得身躯一阵微颤。
　　她知道，黑楼兰其实是恨自己的。
　　毕竟当年，若非因为自己的伤势，黑楼兰的母亲也不会在探知情报的过程中暴露马脚。
　　从某种方面来讲，焚天魔女也算是她黑楼兰的杀母仇人了。
　　黑楼兰继续道：“接下来，我会重回黑家，潜伏进去。然后开启黑凡传承，并将它继承。”
　　“不可以！”焚天魔女、黎山仙子立即齐声否决。
　　黑楼兰的话，让她们大惊失色。
　　当年苏仙儿，就是因此而亡。黑楼兰要走苏仙儿的老路，两位姨妈怎么可以让悲剧重演呢？
　　“二位姨妈放宽心，我为了这个已经筹谋了多时了。”
　　黑楼兰早料到她们的反应，此时背负双手，悠然踱步，不疾不徐地分析道：“此一时彼一时。四大太上长老，经此一战，恐怕再不敢随意外出。黑城的死，让黑家的威名一落千丈，接下来的日子里，必定会有超级势力联手，对付黑家。毕竟黑家的实力，已经不足以占据那么多的资源了。这是个千载难逢的良机！我将打入黑家高层，并篡夺最高的权利。这个超级势力，也应该换一个主人了！”
　　黑楼兰野心勃勃，所图之大，让方源都暗自吃惊不已。
　　雪胡老祖也只不过想偷抢一批资源，并且整个过程还遮掩了面目，防止黑家光明正大地来报复。黑楼兰却直接想将黑家包圆。
　　“太危险了！”黎山仙子连连摇头。
　　“我绝不允许。”焚天魔女语调平淡，却透露出不可反驳的强势。
　　黑楼兰毫无所惧地望着二位姨妈，微微一笑：“我知道二位姨妈关怀我，不过恐怕二位理解错了。这是我已经做出的决议，我不是找你们商量的。你们可以拒绝合作，但绝没有干涉我意志的权利。”
　　黎山仙子、焚天魔女面面相觑，一时无语。
　　黑楼兰也知道，单凭自己很难达成这个大得吓人的野心，如果能借助两位姨妈，还有方源的力量，必定事半功倍，风险大降，并且成功可能将更高。
　　“也罢，让你们放心一些也好。”黑楼兰说着，取出一块面具。
　　这块面具洋溢着仙蛊的气息。
　　“态度蛊？”一时间，黎山仙子瞪大双眼。
　　方源目光也死死地投注在上面。
　　态度蛊是传说中的仙蛊，在《人祖传》中明确记载，更是方源苦苦追求的仙蛊之一。
　　因为，态度蛊就是见面曾相识的核心仙蛊！
　　方源拥有改编之后的仙道杀招见面似相识，若是融合了态度蛊进去，其伪装能力必将更上一层楼。
　　焚天魔女神色疑惑地道：“此蛊曾在黑凡手中。黑凡疼爱他的孙女黑风月，将态度蛊送于了她。黑风月被宠溺惯坏，身为凡人，却带着仙蛊游历冰原。结果被神秘蛊仙算计，音讯全无。态度蛊也因此失去了踪影，再没有出现过。”
　　黑楼兰的嘴角微微翘起，手中把玩着态度蛊：“不错，这只态度蛊就是我从北部冰原中得来的。”
　　黎山仙子奇道：“小兰，你何时去的北原？等等，难道说……”
　　“不错。我正是因为得到了态度蛊的线索，才故意选择在北部冰原渡劫升仙。也只有这样，借助渡劫时的天地威能，才能收服态度蛊。哈哈，详情我就不多说了。”黑楼兰解释道。
　　黎山仙子讶异。
　　她再次打量黑楼兰，心中情绪复杂，有欣慰也有失落。
　　黑楼兰收服态度蛊的事情，谁都没有发现，也谁都没有告知。就连她黎山仙子，都被蒙在鼓里。
　　“这孩子，终究是长大了。”焚天魔女也在心中叹息。
　　黑楼兰将面具戴上，语气平淡地道：“从今以后，我便是黑月仙子。”
　　焚天魔女抚掌大笑：“妙哉！有态度蛊，还有真的不能再真的黑家血脉，此事大有可为之处！”
　　方源震动。
　　“难道说黑楼兰就是黑月仙子？！”


第三百零一节：神不知
　　方源此时凝神向黑楼兰看去。
　　黑楼兰带着面具，面貌已经大变。
　　她一身黑金铠甲武装，短发，星眸闪辉，英气勃发。霸意萦绕，气魄压人。
　　竟然和方源五百年前世，看到的中洲影像中的黑月仙子的形象，几乎一模一样。
　　“态度蛊影响的不是我的眼睛，而是我的心。我此时眼中看到的，还是黑楼兰戴着态度蛊。但心中感受到的，却是另外一个人的样子。天底下绝没有这么巧合的事情，看来黑楼兰就是黑月仙子无疑！”
　　方源想通这点后，也终于明白了五百年前世的种种内幕。
　　前世的黑楼兰，成为了王庭之争的胜者，历史上的暴君，最后是被人刺杀死的。
　　但实际上，她并没有死。
　　她投靠了中洲的灵缘斋，成了灵缘斋当代仙子。而后回去北原，率领中洲蛊仙，破坏了八十八角真阳楼，毁灭了北原蛊仙界的精神支柱。
　　那么，黑楼兰怎么会和灵缘斋搭上线的呢？
　　方源立即想到了墨瑶意志。
　　黑楼兰争霸成功，进入了王庭福地，获得了墨瑶意志。结果在墨瑶意志的影响下，投靠了灵缘斋。
　　至于墨瑶意志的影响多大，方源就不清楚了。
　　心中一股直觉告诉他，这个猜测应当便是历史的真相了。
　　只是今生，因为重生后的方源横插一杠，将局面都搅乱了。墨瑶意志影响了方源，差点把方源坑死。
　　“原来我早在北原的时候，就对今后的中洲造成了巨大的影响。蝴蝶效应，果然匪夷所思。不过如今，黑楼兰仍旧留在了北原，那么中洲的灵缘斋，又会推出谁来担当仙子角色？会是凤金煌吗？”
　　方源任由自己的思维自由纵横。
　　他觉得，今生黑楼兰既已不在，凤金煌就是最有可能继承仙子位置的人选。
　　……
　　“赵怜云，你将是灵缘斋的当代仙子——只要你能顺利地继承了眼前的传承！”站在盗天魔尊的传承入口处，灵缘斋的智道蛊仙徐浩对赵怜云道。
　　赵怜云望着一道巨大光圈凝结而成的门，脸上涌起坚决的神情：“我不管什么当代仙子，我只想要尽快地救出马鸿运哥哥！”
　　幻灭仙子李君影就站在徐浩的身边，此刻闻言，不禁露出一丝微笑。
　　她伸出柔荑，轻轻抚摸了一下赵怜云的脸颊，脸上露出魅惑的笑颜：“可爱的小妹妹，这可是盗天传承。只要你能成功继承，那么你就有了力量。救下你的情郎哥哥，便大有可能了。”
　　赵怜云脸上一红，双眼却是很清明。
　　她是天外之魔，穿越之人，不是那么好糊弄的。
　　赵怜云追问道：“我只是凡人，难道这份传承就能让我立即升仙，成为蛊仙吗？”
　　“呃。”女蛊仙李君影被问住了，事实上，她也不知道传承的具体内容。
　　她看了一眼身旁的男蛊仙徐浩，继续对赵怜云到：“就算你没有立地升仙，继承了盗天传承，你也将会是灵缘斋当代仙子的最有力的竞争者。你可别小看这个位置。只要你成为当代仙子，到时候你就可以借助门派的力量，去救你的哥哥了。我们灵缘斋可是中洲十大古派之一，也只有像我们这样的超级势力，才能对付得了雪胡老祖，救出你的马鸿运哥哥。”
　　“我明白了。”赵怜云点点头，再不多说，迈着坚定的步伐，走入光门，瞬间消失不见。
　　“你说她能成功吗？”幻灭仙子李君影叹了一口气，脸上浮现出担忧的神色。
　　徐浩却有自信：“已经确认赵怜云就是天外之魔，如果她还不能成功，还有谁能？”
　　顿了一顿，徐浩继续道：“我知道你是在担心，传承中会有艰难的考验，而赵怜云只是一介凡人，恐怕渡不过去。不过你在这方面真的有所不知了。经过我这些年的研究，已经确定——盗天魔尊的传承，最考验的就是资格，只要是天外之魔，就能顺利继承传承，没有任何凶险或者其他的考验了。只是不知道，继承了这份传承的赵怜云能成长多少？”
　　李君影听自家夫君这么一说，心也放下大半，微笑道：“就算是赵怜云她立地成仙，我也不会吃惊。你要知道，这可是盗天魔尊的手笔啊。”
　　“呵呵，比起直接升仙，我倒更愿意得到他的无相手。当年，若是我有稍强一点的仙道杀招，绝对不会败给凤九歌。”徐浩说到这里，双拳捏紧，眼中闪烁着隐晦的仇恨光芒。
　　任何一个组织，都少不了内斗，灵缘斋自然也不能免俗。
　　凤九歌失踪之后，不少灵缘斋中的蛊仙，默契地一起向白晴仙子发难。
　　而徐浩、李君影这对夫妻，就是“倒凤”最主要的一个派系。
　　李君影笑着安慰自家夫君，道：“前段时间，天妒楼传出噩耗，傲雪、凌梅两位蛊仙，已经确认陨落无疑了。而凤九歌音讯全无，失踪这么多天，恐怕也已经死了。你又何必向一个死人计较呢？”
　　徐浩不甘地咬牙：“哼，当年的凤九歌是多么的威风，门派中几乎说一不二，压了我们这么些年。我被打发来参悟盗天传承，也是他想要将我排挤出权力中心。不过也幸好如此，我成了最了解盗天传承的人，专门负责此事，最具权威。不然，我们怎能正大光明地掌控赵怜云呢？”
　　李君影连连点头：“现在，凤金煌是当代仙子的第一热门，但是赵怜云一来，就是异军突起，成为凤金煌最具威胁的竞争者。若是能扶持她上位，不仅可以打压白晴那个贱人，而且还能借势，让我们重新掌权。”
　　赵怜云初来乍到，却已经落入了灵缘斋门派的权利斗争的漩涡之中，成了徐浩、李君影夫妇争权夺利的一件强大的武器。
　　正所谓，人在江湖，身不由己。
　　徐浩正要接着说话，忽然目光一凝，十分吃惊：“嗯？她出来了，竟然这么快！”
　　在二仙面前，赵怜云的身影渐渐凭空浮现出来。
　　徐浩语气急促，紧接着又道：“盗天传承消失无踪，这证明她已经成功了！难道就真的这么简单？”
　　哪怕他研究很深，早有心理准备，此刻的心中也不免生出嫉妒的情绪。
　　李君影已经急忙迎接上去。
　　赵怜云完全脱离了传承空间，此时此刻却还有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的样子。
　　“怎么样，你究竟有没有成功？到底继承了什么？”李君影情急之下，抓着赵怜云细嫩的小肩膀，一阵猛烈的摇晃。
　　赵怜云疼的皱起眉头：“我也不太清楚，进去之后，光很耀眼。然后出现了一道意志，他告诉我要好好接受这记九转仙道杀招——神不知。”
　　“神不知？！”听到这个词，徐浩、李君影皆瞪大了双眼，相互看向彼此，都从对方的眼中看到了震惊。
　　赵怜云却很失落、焦急：“我没有成仙，也没有发生其他变化，我还能去救马鸿运哥哥吗？”
　　徐浩此时已经反应过来，他哈哈大笑，斩钉截铁地答道：“当然可以！想不到这道传承的真正内容，居然是这个。你能继承神不知，这实在是天大的福缘啊。”
　　“九转仙道杀招神不知……”李君影也不由地叹息一声，无限感慨地道，“当年，盗天魔尊开创偷道，盗取天下珍宝，无人可以预测推算。为什么？据说就是因为盗天魔尊身负两大防御杀招，其一名为‘神不知’，其二称为‘鬼不觉’。”
　　赵怜云瞪大双眼：“神不知，鬼不觉？”
　　李君影点头：“不错。所谓神不知，就是任何的念头、意志、情感，都推测不出你的状态和来历。你知道这意味着什么吗？全天下几乎所有的智道蛊仙，几乎任何探测推算的手段，都离不开这三样东西：念头、意志、情感。而你身负神不知，就免疫了几乎所有智道蛊仙的推算。九转级别的神不知……除非是九转智道蛊仙来推算你，才有成功的可能啊。”
　　徐浩接着道：“这其实还不是最厉害的方面！最厉害的地方，说出来，你恐怕都不会相信。那就是神不知能令蛊师免疫天劫地灾！”
　　李君影一脸神往之色，赵怜云却迷糊不清。
　　徐浩失笑，他明白赵怜云还是凡人，不是蛊仙，所以不太懂得这其中的意义。
　　他耐心地解释道：“天意，也是意志的一种。你身负神不知，天意既然探测不到你，就不会降临灾劫给你。你已经逃离了天意的探测，今后升仙，不会引来任何的天灾地劫。盗天魔尊当年，创出神不知后，就没有灾劫再加身了。”
　　“不过此事有利有弊，灾劫并非一无是处，它是蛊仙身上的道痕最主要的增长途径。将来，你虽然无灾无劫，安全无比，却也无法通过灾劫增加道痕，成就会很有限。除非你搭配盗天魔尊的其他手段，辅助修行。历史记载中，盗天魔尊可是连道痕都很偷取的。”
　　赵怜云眼珠子滴溜溜地转动一圈，试探地问道：“神不知这么厉害，那么鬼不觉呢？”
　　侃侃而谈的徐浩被问住，李君影也缓缓摇头。
　　“神不知，鬼不觉。前者为世人所知，后者却神秘非凡。有过很多推测，众说纷纭，但都不大靠谱，从没有公认的正确答案。”徐浩道。
　　李君影语气幽幽：“不过既然齐名，想必也非同一般吧。”
　　赵怜云眨了一下眼睛，语出惊人地道：“我除了继承了神不知，还得到一道线索。另外一份盗天传承，就藏在落魄谷中，并且那里的传承内容就是鬼不觉！”
　　“什么？第二道盗天传承！”
　　“而且还藏在落魄谷中？”
　　徐浩、李君影又惊又喜，对视一眼，两对眼眸中俱都精芒四射。


第三百零二节：意外的赔偿
　　徐浩、李君影都很敏锐。
　　赵怜云带来的这个消息，实在太重大了。
　　徐浩、李君影两人第一时间想到的，不是盗天传承，而是凤九歌！
　　结合中洲蛊仙调查回来的情报，他们几乎可以肯定：凤九歌之所以失踪，估计就是陷落在了盗天传承之中了。
　　“盗天传承应该是被敌人利用，困住了凤九歌。”徐浩乃是智道蛊仙，算了一算后，旋即道。
　　“那我们现在该怎么办？”李君影的话，让两人陷入沉默。
　　赵怜云左右顾盼，并不说话。
　　她之所以说出这个线索，是想回去北原，是想利用灵缘斋的力量，去救援马鸿运。
　　但她却不知道灵缘斋的内部矛盾。
　　徐浩、李君影双目对视，只用隐晦的目光交流。
　　两人的目光渐渐阴寒，常年来的默契，让他们很快商定妥当。
　　他们决定按下这个情报，暂时不去上报。
　　他们巴不得凤九歌去死呢。
　　及时上报了去，灵缘斋肯定会立即派遣救援队伍，万一凤九歌还有一口气，被救出来怎么办？
　　就这样拖了三天，二仙到达极限，这才将这个情报，报了上去。
　　果然不出所料，灵缘斋权利最高层都被惊动，积极组织救援。而天外之魔赵怜云，则毫无疑问地成为了此次救援的关键，被带往北原。
　　数天后。
　　北原僵盟，阴流巨城。
　　轰！
　　一声巨响，剧烈的爆炸，整座巨城都因此颤了三颤。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？有人攻打阴流巨城吗？”
　　阴流巨城下，一片人仰马翻，嘈杂惊惶。
　　阴流巨城大如山峦，共分有七层。底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，只有蛊仙级数才能在此活动。
　　此时此刻，在阴流巨城的最顶层，一股浓烟如柱，升上高空。
　　“咳咳咳。”方源灰头土脸，从密室的废墟中钻出来，咳嗽不断。
　　炼制星念仙蛊，又惨遭失败。
　　自从定下新的盟约之后，方源没有回自家福地，而是又来到阴流巨城，借用北原僵盟分部的炼道蛊阵。
　　他可不是阵道蛊仙，无法搭建如此程度的炼道蛊阵。
　　方源尝试再炼星念仙蛊。
　　焚天魔女依照约定，资助他大量的炼蛊仙材。
　　这一次，仙材都很正常，没有被动过手脚。
　　方源因此一路顺风顺水，直到最后几个步骤的时候，炼蛊失败。一场剧烈的爆炸，陡然发生。
　　不仅将整个炼道蛊阵，都几乎粉碎，而且爆炸余威都将密室摧毁，惊动了阴流巨城的所有留守蛊仙，乃至下层的凡人蛊师们都感应到了。
　　“到了最后几个步骤，就是道痕之间的微妙变化，根本难以掌控。在这些道痕相互影响的激变中，只有一种情况，才能得到稳固的结果，那就是六转星念仙蛊。而到了这一步，就要纯粹碰运气了。”方源心中叹息不已。
　　人是万物之灵，蛊是天地真精。
　　万物生命，包括人族，都是无法直接操纵道痕的。不管是蛊师，还是荒兽、荒植，哪怕身怀道痕，也要通过蛊虫，间接地利用道痕。
　　所以，蛊仙炼蛊的时候，是无法直接操纵道痕，更无法对道痕之间的激变，进行掌控了。
　　打个不恰当的比喻。
　　炼制六转仙蛊，就像是玩保龄球。
　　蛊仙前期的准备，都是尽量的让手中的保龄球，按照自己计划中的轨迹行走。
　　而漫长球道的终点，是一百个坑洞。
　　只有保龄球，最后钻进其中唯一的正确坑洞，炼蛊才能成功。
　　蛊仙最多只能保证，保龄球在球道的前中期，尽量按照自己的计划滚动。到了球道的后半程，地面不平，充满坑坑洼洼，保龄球滚动的轨迹随意变化，蛊仙几乎无法影响。
　　所以，最后保龄球能否进那唯一的一个坑洞，只能看运气。
　　“虽然焚天魔女不再对仙材动手脚，但她的资助也不是无偿的，需要我偿还欠款的。炼制仙蛊实在太难，成功率太低。或许我可以求教琅琊地灵，他那里应该会有一些强力的炼道仙蛊，或者特殊的炼道手法，使得炼蛊的成功率提升。”
　　历史上，长毛老祖号称炼道“古往今来第一仙”。一生炼成的仙蛊数目多的吓人。
　　长毛老祖虽然陨落，但留下了地灵存活，还有完好的琅琊福地。
　　方源这一次炼蛊又失败了，甚至还受了伤。
　　他决定向琅琊地灵请教，寻求突破，哪怕付出一些惨重的代价！
　　“我建议你，不妨先去尝试炼制力道仙蛊。”这时，黎山仙子走过来，带给方源一个建议。
　　大雪山福地，黎山仙子是不能待了。自从斩杀黑城一役后，黎山仙子就暂居于阴流巨城之中。
　　她和焚天魔女的关系，也暴露出来，广为人知。
　　之前，焚天魔女率领一干仙僵，四处阻击大雪山福地中的魔道蛊仙，十分精准高效。
　　其实，背后都是黎山仙子，向焚天魔女偷偷泄露的情报。
　　黎山仙子是信道准大宗师，虽然身负大雪山盟约，但她玩的很溜，违约帮助焚天魔女，也只是身受轻伤。
　　这样的一个二五仔，雪胡老祖怎么容得下？
　　和焚天魔女见面回去后，他就公开宣布，驱逐黎山仙子，并将其视为大雪山福地的仇敌。
　　黎山仙子得罪了北原最大的魔道势力，但也受到了僵盟的欢迎。她和焚天魔女的关系，自然可以算作自己人。而且她还是此次僵盟压服雪胡老祖的大功臣，在阴流巨城中，黎山仙子很受仙僵们的敬重。
　　方源感觉到黎山仙子话中有话，他眉头一皱：“还请仙子解惑。”
　　黎山仙子叹息一声：“情况发生了一些变化，大姐那边对你炼制星念仙蛊的资助，恐怕要暂停一段时间了。”
　　“这是为何？”方源不解，难道盟约刚刚签订，她焚天魔女就想毁约？
　　不大应该。
　　因为资助方源炼制星念仙蛊，还是焚天魔女主动提出来的。
　　黎山仙子详细说了原因，方源这才了然。
　　原来焚天魔女、雪胡老祖相互妥协，大雪山、僵盟两方罢战，带给北原不小的影响。
　　两大势力的这一场纷争，原本就广为关注，甚至就连其他几域，都有目光投来这里。
　　但焚天魔女、雪胡老祖都很有分寸，相互妥协，这场纷乱争斗就这样迅速地平息下去。
　　北原的正道势力，还在兴奋地旁观，想看一场狗咬狗的好戏呢。
　　一时间，都有些措手不及。
　　此战平息，僵盟总部除了论功行赏之外，还发来一道强制任务。
　　北原僵盟分部中的所有成员，必须齐心合力，动用手头上的一切资源，共同炼制一道超巨型仙级蛊阵。
　　这套蛊阵的唯一作用，就是保护仙僵墓穴。
　　如果再碰到雪胡老祖偷盗的类似情况，蛊阵就会发动，进行防御。若是防御不住，通过蛊阵的力量，还能将这些仙僵尸躯传送出北原一域。
　　“这一次，僵盟的手笔大的吓人！不仅是北原僵盟分部，还有其余三大分部，连同总部在内，都在同时搭建这道超巨型仙蛊阵。单单我们这里的仙蛊，就将用到十三只。辅助的凡蛊，更是无数。”
　　“仙蛊大部分是由总部送达，少部分是由我们分部自行炼制。所以接下来，阴流巨城将召集几乎全部的仙僵回来，大肆炼蛊。阴流巨城中的库存是肯定不够的，仙僵们都要为此自掏腰包。”黎山仙子详细解释道。
　　当然，仙僵们自掏腰包，都不是无偿奉献。
　　僵盟总部将发放大量的贡献分值，远超寻常时期的份额，用来补偿一众成员。
　　这是近千年来，僵盟罕见的大动作。
　　超额的贡献积分补偿，更激发了仙僵成员们巨大的炼蛊热情。只要你参与任务，消耗了仙材，不管成败，都能换取大量门派贡献，这是一千年来都难得一见的好事！
　　并且，这套蛊阵创建之后，僵盟墓穴将会无忧，解除了后患。
　　僵盟的仙僵成员们，也都乐于见到这座超巨型仙道蛊阵的诞生。
　　来自东海的仙僵们，暂时无法回归东海，都留在这里，大炼仙蛊，还有数目庞大的辅助凡蛊。
　　焚天魔女更要如此，因此无法再继续资助方源。
　　方源炼制星念仙蛊的计划受阻，甚至就连炼蛊的密室，都无法再占据借用。
　　他现在已经解除了僵盟盟约。
　　身为分部首领的焚天魔女有这权力。
　　在阴流巨城中，方源和黎山仙子一样，都是外人。但黎山仙子比方源更要受欢迎的多。
　　方源不禁皱起眉头，暗想：“似乎五百年前世，僵盟也有这个巨大计划，最后还成功了。只是缘由却非是雪胡老祖盗取墓穴这个事情。看来历史似乎是有惯性，今生僵盟再次铺设这套超巨型仙蛊阵。”
　　这事情，方源当然阻止不了。
　　僵盟的势力是何等的庞大，焚天魔女还只是僵盟分部的一位首领而已，就把方源压得死死的。
　　若非方源大有利用价值，让焚天魔女心动，选择了合作，方源说不定已经死了。
　　不过就算焚天魔女战力再强，方源应该索赔的损失，他绝不会放过。
　　“焚天魔女大人这般举动，似乎是违背了我们之间的盟约了吧？”方源看向黎山仙子，说道。
　　黎山仙子苦笑一声。
　　这事情，的确是焚天魔女违约。
　　按照盟约中的具体内容，焚天魔女要支付方源相当多的赔偿。
　　除非方源自愿舍弃，否则焚天魔女必须赔付，否则就要遭受盟约反噬，身受重创。
　　对此事，焚天魔女也颇懊悔。
　　早知如此，何必主动资助方源呢？换一个条件不是更好？就算是主动资助，换一个方式，也不会违约了。
　　僵盟的大手笔，焚天魔女也料不到，既然方源不松口，她就只能进行赔偿。


第三百零三节：一代天骄凤九歌！
　　方源回到狐仙福地。
　　焚天魔女的违约赔偿，让他很满意。
　　首先是焚天魔女最近资助方源的仙材，都一笔勾销，无须方源做任何偿还。其次，焚天魔女还借给了方源三只炎道仙蛊，以及附送大量的凡蛊。
　　这三只炎道仙蛊，加上无数凡蛊，正好可以组成炎道仙级杀招——涅槃火。
　　说起来，焚天魔女也算是比较倒霉的。
　　她资助了方源炼制星念仙蛊，前后付出了大量的珍稀仙材。结果到头来，方源等于白炼，不需要偿还焚天魔女任何东西。
　　尽管之前，那些仙材都被焚天魔女动过手脚，但方源也收获了大量的实践经验，对炼制星念仙蛊的整个过程，都十分熟悉了。
　　因为盟约，方源早就知道仙道杀招涅槃火的具体内容。
　　用什么仙蛊为核心，需要多少凡蛊辅助，蛊虫之间相互催动的次序是什么……这些内容，他都心知肚明。
　　只是要用这个杀招，得有个前提——必须消耗蛊仙身上的炎道道痕！
　　这一点，焚天魔女巧妙的隐瞒了，算是盟约中的一处小陷阱。
　　她是想借此，增强对方源的掌控力。
　　毕竟方源身上没有炎道道痕，若是要用涅槃火重生，就得让焚天魔女亲自向他施展涅槃火。
　　方源之前的打算，是将涅槃火这个仙道杀招改头换面，改换其他仙蛊为核心，却具备相同或者相似的效果。
　　而新的核心仙蛊，最好是方源手中现有的仙蛊。
　　这种改良难度相当的大，平常的智道蛊仙都没有这个自信，但方源却大有底气。
　　原因就在于，他的狐仙福地中藏有智慧蛊。
　　九转智慧蛊的威能效用，简直妙不可言！
　　方源也必须要这么做。
　　生死仙窍重生法，能让他重生，但每个仙窍只能用一次。重生之后，他就无法利用智慧蛊了。
　　如果方源改良了涅槃火，能让他自由转变成仙僵和活人，智慧蛊就将继续带给方源难以估量的辅助作用。
　　“焚天魔女手头紧，需要自掏腰包，炼制仙蛊，完成僵盟的强制任务。只好借出这三只炎道仙蛊。若非如此情境，就算我主动要求，她也绝不会如此轻易就借给我的。有了这三只炎道仙蛊，将给我的推算改良，带来极其巨大的方便！”
　　方源对此很是庆幸。
　　僵盟的蛊阵大计划，让他意外地成为了受益人之一。
　　接下来的日子里，方源就整天整夜的沐浴在智慧光晕中，全力推算，专心致志改良涅槃火杀招。
　　说起来，他已经筹集到了足够的力道仙僵，炼成了足够多的奋力凡蛊，还得到了一只六十年的寿蛊。
　　三样俱全，他完全可以在下一刻，就启动生死仙窍重生法，成为活人蛊仙，得到上等生死仙窍福地。
　　不过在有了涅槃火之后，方源就不满足于此。
　　虽然因为焚天魔女插手，导致方源不能算计黑楼兰，得到特等福地。但却因缘巧妙，得到了涅槃火，顺利的话，可以在今后利用智慧蛊。
　　这一得一失之间，究竟是赚是赔，方源一时间也无法计较清楚。
　　就在方源改良仙道杀招的时候，赵怜云已经秘密踏足落魄谷。
　　她是营救凤九歌的关键。
　　而陪同她一行的灵缘斋救援队，却只有一人。
　　凤仙太子！
　　八转修为，足以应付任何挑战。
　　表面上，他是北原正道蛊仙，是超级势力宫家的外姓太上长老。只是他的身上没有黄金血脉，又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。
　　实际上，他却是灵缘斋的弟子。是中洲势力耗费巨大精力和代价，秘密安插在北原的最重量级的间谍，主要负责八十八角真阳楼。
　　本来，凤仙太子是不能轻动的。一旦被发现什么蛛丝马迹，凤仙太子潜伏数百年，就成了无用功。
　　但事关凤九歌就不一样了。凤九歌是灵缘斋的招牌，现在的他就已经盖压中洲，一旦晋升八转，凭他的才情和能力，假以时日，也会是八转中的强者。他的存活，就意味着更多的利益。他的生死，将改变中洲十大古派的现有平衡，乃至改变中洲整个蛊仙界的格局。
　　所以，灵缘斋不惜冒险启动凤仙太子这个暗棋，竭尽全力施展救援！
　　凤仙太子、赵怜云，一仙一凡，在落魄谷中漫步前行。
　　“这位大人，我想请教您。如果我救出了凤九歌大人，是不是就能成为灵缘斋的当代仙子？”走在途中，赵怜云问道。
　　凤仙太子戴着面具，身形模糊，好像笼罩着一层雾气，并未显露真容。
　　他低声笑道：“灵缘斋的当代仙子，可不是这么容易就能当上的。不过你若能救出凤九歌，恐怕此事就十有八九了。我听说，他的女儿凤金煌是竞争此位的第一人选。然而你一旦成为她的救父恩人，恐怕她会主动直接退出这场竞争。”
　　“是这样啊……”赵怜云眼中闪烁出希望的光辉。
　　她虽然有成年人的灵魂，但到了灵缘斋后，就十分配合，毫无藏私，极其乖巧。
　　因为她已经深深地了解到了这个世界。
　　没有力量，就算智谋再出众，也是无根的浮萍，风一刮，就会被吹走，随波逐流。
　　她明白，自己想要救出马鸿运，就必须依靠灵缘斋。
　　但真正想让灵缘斋去跨越进攻大雪山，并不现实。
　　赵怜云已经了解了灵缘斋的门规，历代的仙子都会被门派全力培养。灵缘斋的历史上，这些仙子几乎都修成了蛊仙，很多都有强大的战力，掌握门派中的主要权柄。
　　“要救出鸿运哥哥，还得要靠我自己。鸿运哥哥，你要支撑住啊！”赵怜云在心中暗暗为马鸿运祈祷。
　　凤仙太子忽的顿住脚步：“找到了，就是这里。”
　　借助灵缘斋送来的仙蛊，凤仙太子掌握了一门专门侦测盗天传承的仙道杀招。
　　使用这个杀招，必须行速缓慢。
　　凤仙太子带着赵怜云，走了一个多时辰，终于在偌大的落魄谷中，寻找到了盗天传承的具体方位。
　　凤仙太子催动仙蛊，立即施为，一盏茶的功夫后，一道光门被打开。
　　呼！
　　光门刚刚打开，一股猛烈的风就迎面吹来。
　　凤仙太子大惊：“这里面怎么会有大同风？！”
　　他连忙催动得力的仙蛊，施展杀招，伸手一抓。
　　大同风就被浓缩成球，被凤仙太子牢牢禁锢在手掌当中。
　　但旋即，凤仙太子的手掌剧烈颤抖，连带着他的脸色都苍白起来：“快进去，我只能支撑片刻功夫！”
　　赵怜云连忙哦了一声，她虽然看不清凤仙太子的脸色，但也能从他的语气中听出他的心中是多么的焦急。
　　赵怜云踏足进去，又见到她熟悉的一幕。
　　和之前的传承空间一样，这里也是空空荡荡。唯一多出来的，就是十几个龙卷大同风，像是一根根巨柱，在空间里缓慢移动。
　　赵怜云心肝砰砰直跳。
　　她虽然不认识大同风，但看刚刚那位蛊仙的表现，也知道大同风的威能。
　　“你终于来了，快到我这里来。”一个声音，忽然传到赵怜云的耳中。
　　赵怜云心中一惊，忍不住后退一步：“你是谁？”
　　“我正是凤九歌，快，来我这里。”声音虚弱无比，像是油尽灯枯的老者回光返照。
　　赵怜云犹豫着。
　　她听出声音，竟是从其中一股龙卷大同风中传出来的。
　　赵怜云还发现，空间中的所有龙卷大同风，都在围绕着最中央的那一股，缓缓移动，蓄势待发，仿佛是虎视眈眈的狮群。
　　“放心吧，你是天外之魔，是得到盗天意志承认的人，这里的大同风对你无害。”
　　凤九歌顿了一顿，又艰难地出声道：“你来到这里，不是为了解救我吗？我若是一直在这里，你也无法继承这道盗天传承。”
　　赵怜云舔了舔干燥的嘴唇。
　　她知道自己必须立即做出决定。
　　时间可不等人。
　　赵怜云小心翼翼地走近一道龙卷大同风，龙卷风的力量很是内敛，赵怜云站在风柱的旁边，也只是感到微风拂面。
　　她颤巍巍地伸出小手，一咬牙将小手探入到龙卷风中。
　　若是其他蛊仙见到这一幕，恐怕要情不自禁地惊呼。但赵怜云无知者无畏，并不太清楚大同风的威力，她选择相信凤九歌。
　　果然如凤九歌所说的一样，凤仙太子都要头大的大同龙卷风，对于赵怜云一点伤害都没有。甚至当赵怜云的小手伸入风中后，这股龙卷大同风便以肉眼可见的速度，迅速颓靡缩小，几个呼吸之后，彻底消失。
　　凤九歌又传来声音：“你看我说的没错吧？这里的传承空间，有高于大同风的力量，所以不会被大同风摧毁。你是天外之魔，得到了这片空间的认可。有这片空间保护你，你毫无危险可言。”
　　赵怜云大喜：“凤九歌大人，那我现在就救你出来！”
　　她冲进风柱群中，一路横冲直撞，所到之处，大同风尽数消失干净。
　　最终，她到达中央，将困住凤九歌的那道最巨大的风柱，也轻易地消解掉。
　　然后，她便看到凤九歌盘坐在半空中，离地十尺高度。脸色红润，衣袍一尘不染，但却紧闭双眼。
　　“凤九歌大人……”赵怜云轻声呼唤。
　　凤九歌缓缓地睁开双眼，目光温润似玉。
　　他没有再开口说话，而是摊开自己的右手掌，给赵怜云观看。
　　在他的右手掌中，用血写着两个字。
　　赵怜云懵懂地看了看，又将目光投向凤九歌。
　　凤九歌向她微微一笑，随后整个身躯宛若沙尘飞舞，蓦地崩解，当场消散。
　　赵怜云呆立当场。
　　一代天骄凤九歌，就此身陨！


第三百零四节：方源一探落魄谷
　　狐仙福地。
　　因为光阴流速不同，这里已经有大半个月过去了。
　　地下洞窟中，方源沐浴在智慧光晕里，一如既往地默默推算。
　　在这里，他无需催动见面似相识杀招，露出来仙僵原貌。
　　他一动不动，盘坐着，宛若一块漆黑的礁石。
　　但是在他的脑海中，却有无数的星光闪耀，海量的星念激烈碰撞。
　　“呼……”良久，他吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼，露出疲惫至极的神色。
　　他勉强站起来，长时间高强度的思考，让他的脑袋都发胀，感到阵阵眩晕。
　　尽管他是智道宗师，但炎道境界实在太低，每一次推算他最多只能维持七天七夜。
　　过了七天七夜，他就支撑不住，需要休息了。
　　他的脑海，就像是一个不停燃烧的锅炉，需要及时停止下来冷却。再不冷却，脑海就会有相当麻烦的损伤。
　　“过了这么多天，关于涅槃火的改良，进展也只有区区两成。这还是蹭用了智慧光晕。若是让我自己独立完成，恐怕需要数年的苦功，才能达到这个成果。”
　　仙道杀招，本来就极难构想。
　　涅槃火这个杀招，更加精妙。用炎道阐述生死间的奥秘，若非焚天魔女是炎道大宗师，还未必能创造出这一招来。
　　方源离开地下洞窟，回到荡魂行宫休息。
　　呼呼大睡了半天之后，他又精神焕发起来。不过按照过往积累的经验，方源还要再好好休息一整夜，才能彻底恢复状态。
　　狐仙福地还没有天象的变化，不分昼夜。
　　但若假设有的话，此时距离夜晚，还有两三个时辰。
　　方源不愿意浪费这个时间，他催动通天蛊，意念投入宝黄天。在最近这段时间，他选择性地抛出了一些八转仙材，换取了大量的食材喂养仙蛊。
　　当然，更加珍贵的准九转仙材，方源都留在了手中。
　　贩卖的八转仙材，都是库存中最次的货色。
　　即便如此，也在宝黄天中引发了一阵阵的哄抢。
　　八转仙材的吸引力，是相当巨大的。这也使得方源顺利地度过了，这一波的仙蛊喂养的难关。
　　“如果不是这些八转仙材，恐怕我还得为此事烦神很久。”方源已经感受到喂养仙蛊的重担。
　　他现在手头上的仙蛊数量，实在过多了一些。
　　很少有蛊仙，手中有这么多的仙蛊。
　　喂养这些仙蛊，负担极重。
　　其实仙蛊贵精不贵多。就好像是雪松子，只有一只仙蛊，但影宗传授了一整套仙道杀招后，他战斗起来，没有短板。这种情况，才算是充分利用了仙蛊。
　　“最合理最正常的状态，是喂养少数的仙蛊，利用它们为核心，设想出不同的仙道杀招，用来应付各种情况。”
　　方源也知道这一点，但他没有办法。
　　这些仙蛊无法轻易脱手。
　　仙蛊之间的交易是很少见的，就算进行也都是以蛊换蛊。
　　将宝黄天中的最后一笔交易敲定，方源喂养仙蛊的工作，暂时就告一段落了。
　　而星念仙蛊的炼制，方源已经放置一边。
　　他手中还有一个全力以赴蛊的六转仙蛊方，他也没打算去炼。尽管他失去了我力仙蛊，导致战力骤降一大块。
　　炼制仙蛊的成功率太低，方源为了炼制星念仙蛊，撞得满头是血。
　　以至于现在他一听到炼仙蛊，就有点想吐的感觉。对于大炼仙蛊的僵盟众仙，他更是生出了一些怜悯和同情。
　　他现在仙元石不缺，但主要的资金，都投注在星象福地的建设当中。
　　这段时间，方源也稍微分心他顾。
　　星象地灵一直孜孜不倦的工作，按照方源的计划建设改造家园。如今星象福地的建设工程，已经有了四成的进展。
　　不过有了重生法门，方源对星象福地的需求，已经不再像之前那么迫切了。
　　狐仙福地的资源，方源也不打算转移到星象福地中去。
　　这段时间，方源在狐仙福地的日子，充实而又平静。
　　他的重点，都放在改良涅槃火杀招上面。
　　现在是万事俱备，只欠东风！
　　只要涅槃火一改良完毕，方源就会重生，成就上等生死仙窍福地。然后再将福地中重要的资源，都挪移到自家仙窍中去。
　　这样做，最安全，也最方便快捷。
　　毫无疑问，一旦这个计划成功，方源的前途将一片光明。
　　方源耐心地等待着。
　　他一点都不急躁，哪怕这个目标，他已经苦苦追寻了这么久。
　　前世五百年的生涯，锻炼出了他卓绝的耐性。
　　不过就在他准备休息一夜，继续改良杀招的时候，黑楼兰却主动向他来求援。
　　“你一定想象不到，我在黑城的魂魄中搜到了什么！”通过星门，黑楼兰兴冲冲地来到方源面前。
　　黑城死后，魂魄被黑楼兰俘虏。
　　这些日子，黑楼兰从黑城的魂魄上，得到了许多惊人的消息。最让她震动的，就是落魄谷中的百日大战！
　　“方源，你有拔山之能，我需要你助我取得落魄谷！你放心，我会给你足够多的报酬！我们要尽快行动，省得夜长梦多！”黑楼兰雷厉风行。
　　落魄谷……
　　方源唏嘘不语，立即想到了手中的开门蛊、闭门蛊。
　　他其实早有落魄谷的线索，但一直被其他事物缠身，没有前往。
　　现在，黑楼兰和他分享了情报之后，他暗暗庆幸自己的稳妥和谨慎。
　　落魄谷明显是早就被影宗方面占据，并布置成了大本营。方源若在之前冒然前往，实力不行，极可能会被对方瓮中捉鳖，手到擒来。就算拼死反抗，敌我悬殊这么大，逃生的希望万分渺茫。
　　“不过现在却是一个机会！”黑楼兰双眼放光。
　　方源点点头，附和道：“影宗失败，落魄谷被中洲蛊仙占据。但中洲蛊仙到底是他乡异客，不可能在这里久留。我们只要稍稍放出一点风声，就能逼他们逃回去。”
　　黑楼兰、方源还不知道，中洲蛊仙们已经离开了北原，回到中洲去了。
　　方源的情报收集，一直很弱。北原方面，多靠黎山仙子。中洲方面，仙鹤门是绝然不会向他透露秘密的。
　　“这群人应该是为了调查八十八角真阳楼倒塌的凶手，他们是冲我们来的。可惜不知道为什么，反而查到了影宗方面。”黑楼兰嘿嘿一笑。
　　方源沉吟道：“比起这个，我更在意那个炎煌雷泽仙僵。原来此人是影宗成员，为什么又被僵盟所救？”
　　神秘蛊仙暴露十绝仙僵身份的时候，黑城就在同一战场，因此知道这个珍贵的情报。
　　“嗨，隐秘的蛊仙、蛊师势力其实有很多。僵盟结构松散，很多成员也参与其他组织，这有什么好奇怪的？”黑楼兰无所谓地道。
　　“影宗决不可小看！”方源面色肃然，“影宗的成员似乎不畏牺牲，这种神秘组织的向心力，未免也太高了点。”
　　方源得知影宗这个名字，已经不是第一次了。
　　早在南疆的时候，就从仇九身上听说过。
　　方源还知道，生死门似乎就在影宗福地里。但他没有打过这方面的主意。
　　原因当然是实力不高，也没有好的时机。
　　要攻打一块福地，而不惹人注目，是很难的事情。况且影宗神秘莫测，横跨南疆、北原，绝非好惹的。
　　“好了，不谈这些。落魄谷就摆在眼前，我邀请你，还有我的两位姨妈一齐探索。此行的收获，咱们都按照盟约来划分。”黑楼兰急切地道。
　　方源理解她的急切。
　　眼前这个机会，的确是千载难逢。
　　方源当然心动。
　　他手中还扣着开门蛊、闭门蛊，他也很想知道这两只蛊虫，能否让他在落魄谷中有什么不一样的际遇。
　　不过行动之前，有些东西得事先谈好。
　　“你想要独吞落魄谷，我不同意。”方源斩钉截铁地道。
　　黑楼兰怒瞪双眼，眼冒凶光：“你什么意思？落魄谷的情报可是我发现的！”
　　方源笑了笑，说出落魄谷的具体位置。
　　黑楼兰诧异至极，看着方源的目光像是见鬼了一样。
　　她刚刚留了一手，明明没有把这个最重要的情报，告诉方源啊！
　　方源便掏出开门蛊、闭门蛊。就像黑楼兰主动暴露态度蛊一样，反正这蛊虫是要使用的，隐瞒不住，干脆坦诚布公。
　　黑楼兰冷哼一声，鄙视地看着方源：“没有我的具体情报，你敢去那里？等到你愿意去的时候，机会早就丧失了。”
　　方源笑了笑：“你不要这么激动。我只是想说明，你的情报远没有你想象中那么重要罢了。”
　　但黑楼兰表现得很激动。
　　接下来，就是一番激烈的争吵。
　　双方吵的脸红脖子粗，一丝蛊仙的风度都没有，终于达成了妥协。
　　落魄谷的所有权，都划分出去。
　　焚天魔女占五成，黎山仙子占两成，黑楼兰占两成，方源占一成。
　　黑楼兰很是狡诈精明，借了两位姨妈的势，让方源不得不低头。
　　不过，一成的所有权虽少，也达到了方源的目的。
　　只要有使用权，就可以了。
　　方源从来没有奢望自己，能够独吞了这个落魄谷。毕竟有焚天魔女在黑楼兰背后，给她撑腰呢。
　　然而焚天魔女忙于炼蛊，并且身为八转，一举一动都惹人注目。她传话：反正方源有定仙游，即便有什么危险，她也可以及时出手救场。
　　所以最终成行的，就只有方源、黑楼兰、黎山仙子三人。
　　“糟糕，有人进了落魄谷！”隐藏在外，看守此地的回风子，见到方源等人，连忙将这个情报送了出去。
　　很快，凤仙太子便得到这个情报！


第三百零五节：来晚一步
　　回风子自从战败投降之后，就被中洲十大古派势力所制。中洲蛊仙撤退之后，就命他看守这里。
　　他刚刚投靠中洲，本身也不甘愿，只是临时的打手角色，所以当然不够资格凤仙太子的真实身份。
　　他只知道一仙一凡，进去了落魄谷，而他自己则要为他们看守门户。
　　他受制于人，不得不为中洲卖命，看到黑楼兰等人，连忙利用信道手段，告知了落魄谷中的凤仙太子。
　　凤仙太子迅速得知了消息，此刻他的右手，还在微微颤抖。
　　要消除大同风可不容易。
　　从这点上，凤仙太子不禁佩服凤九歌。他居然能够抵抗大同风的吹拂，坚持这么久的时间。真想不通他是怎么做到的。
　　可惜的是，凤九歌已经陨落！
　　盗天真传的继承，非常迅速。
　　只要验明身份，的确是天外之魔，盗天传承就会落到身上。
　　凤九歌死后，传承空间中便只剩下赵怜云一人。所以，她顺利地继承了这一份真传——鬼不觉。
　　就在刚刚，她回到凤仙太子身边，带给后者凤九歌的死讯。
　　“唉，来晚了。”凤仙太子在心中长叹。
　　随后，他一手搭在赵怜云的肩膀上，带着她飞速撤离。
　　很快，一仙一凡就不见了踪影。
　　如今，黎山仙子和焚天魔女的关系，已经广为人知。
　　凤仙太子就不打算出手了。
　　八转蛊仙的圈子，其实是很小的。
　　整个北原，明面上的八转蛊仙，就五人。
　　雪胡老祖、百足天君、药皇、凤仙太子、五行大法师。
　　焚天魔女是八转仙僵，勉强也能混入这个圈子。
　　可以说，这六人之间都非常熟悉，相互之间的较量切磋，次数并不少。说夸张点的话，放个屁都知道是谁放的，化成灰都能认识。
　　凤仙太子要对黎山仙子、黑楼兰动手，必定引出焚天魔女出来。
　　在凤仙太子想来，或许焚天魔女已经秘密潜伏在周围了。
　　凤仙太子身份特殊，不能轻举妄动。万一动起手来，被焚天魔女认出身份，那就有些糟糕了。
　　凤仙太子为什么会出现在落魄谷里？
　　蛊仙都不是笨蛋，很容易就会猜到凤仙太子和影宗，或者中洲势力有秘密联系。
　　别忘了这个世界上，还有智道蛊仙的存在！
　　凤仙太子顾全大局，谨慎起见，还是主动撤离，尽量避免留下给智道蛊仙推算的线索和证据。
　　黑楼兰等人还不知道，自己一行人已经“逼退”了一位八转大能。
　　他们突破外面的封印伪装，进入落魄谷，四处查看。
　　落魄谷一片狼藉，这座传说中的山谷历经百日大战，已经接近半毁。并且残留的主体上已经面目全非，几乎到处都是被蛊仙布置的蛊阵。
　　这些蛊阵有些是影宗布置的，有些则是中洲蛊仙洪赤明所布。
　　毫无疑问，这些蛊阵对落魄谷的环境，造成了极其恶劣的影响。以至于落魄谷中原本常年刮起的迷魂雾、落魄风，都不见踪影。
　　三人开始粗略地搜索落魄谷。
　　方源发现了一些白莲巨蚕蛊的残骸。
　　他叹息一声，有些遗憾。
　　从黑楼兰处得知，落魄谷中曾有海量的白莲巨蚕蛊，但百日大战之后残留不多，又被中洲蛊仙们打扫了战场，根本就没有给他留下什么。
　　好在方源已经在宝黄天中，获得了足够的白莲巨蚕蛊，喂饱了仙蛊净魂。
　　事实证明，那些老字辈的蛊仙的底蕴是不可小看的。当然，前提是你要有足够分量的筹码，能让他们行动，从而进行交易。
　　在黑楼兰和黎山仙子的注视下，方源又使用了开门蛊和闭门蛊。
　　没有任何反应！
　　开门蛊、闭门蛊乃是盗天魔尊遗留，但这里早已经被影宗占据，到处铺设蛊阵，将其打造成了一个据点，一个战争堡垒。
　　方源叹了一口气，他明白盗天的传承，已经被人捷足先登了。最有可能的，就是影宗。
　　但这点，他其实并没有猜对。
　　真正获得盗天真传的，是赵怜云，反而是中洲势力。
　　甚至，获得传承的时间，就在刚刚不久前。
　　凤仙太子救援凤九歌，来晚了。方源来到落魄谷，也来晚了一步。
　　“盗天魔尊就算留下了传承，也过去那么多年了。被其他人取走，很低正常，落魄谷才是真正的宝藏！”黑楼兰拍拍方源的肩膀，笑着道。
　　方源心知她是在含蓄地催促自己赶紧干活。
　　方源点点头，催动仙蛊，将整个落魄谷缓缓拔起。
　　黎山仙子在一旁，紧密配合，无数蛊虫四下飞舞。
　　“他们居然直接将落魄谷，给取走了！”外面，回风子偷窥着，看到这一幕，吃惊不小。
　　凤仙太子也感到讶异。
　　他没有料到，黑楼兰一方居然连这么偏门的手段，都掌握着！
　　这着实打了凤仙太子一个措手不及。他犹豫了一下，最终还决定按捺不发，袖手旁观。
　　耗费了半个时辰，方源这才大功告成，将落魄谷收入自家仙窍。
　　“这里应该还留有仙窍福地，不过稳妥起见，还是先行离开。”黑楼兰自从冒失渡劫失败后，就变得进退有度，鲁莽气息一概全无了。
　　落魄谷虽然破败不堪，但有太白云生的江山如故在，一定可以还原。
　　相比起其他仙窍福地，落魄谷的珍贵价值，更加难以取代。
　　百日大战，在这里陨落的蛊仙不在少数。他们死后，留下的仙窍应当化成福地，隐藏在这里的虚空之中。
　　方源可以带走落魄谷，但却带走不了这些仙窍福地。
　　不过现在，并非探索的良机。
　　收好落魄谷，方源等人便迅速撤离。
　　“走的挺快，倒是识时务。”远处，凤仙太子悄悄地注视着三人离开的背影，目光幽寒。
　　他虽然不能出手，但麾下有幽兰剑师、有乐瑶两位女蛊仙，除此之外，还有秘密力量。
　　凤仙太子潜伏北原数百年，当然积蓄了不少实力。
　　本来他还想找方源等人的麻烦，但他们走的太快，追之不及。
　　凤仙太子望了一眼百日大战的战场，落魄谷已经被取走，这里成了一片空荡荡的荒地。
　　仙蛊的气息虽然被尽量消弭，但落到强者眼中，仍旧可看出蛛丝马迹。
　　这么多的蛊仙陨落在此，这些仙窍福地本身，就是一笔丰厚的资源。
　　凤仙太子当然不会放弃。
　　他背后的中洲蛊仙们，也不会放弃，必然会着手回收。
　　至于他们的仙蛊，那就不要想了，肯定已经全毁。
　　而回收仙窍福地，尤其是落在外域的仙窍福地，也是相当麻烦、困难的事情。
　　“但愿这个麻烦事，不要摊到我的头上来，还是让那九大古派去烦神吧。凤九歌因大同风而亡，什么都没有留下，只留下了两个血字。我还是先将赵怜云，还有这个重要的情报，送回门派！”
　　凤仙太子想到这里，也不再停留，立即带着赵怜云动身离开。
　　至于回风子，仍旧留在这里，看守仙窍福地。
　　“这就是销魂福地。”黑楼兰将方源、黎山仙子引进黑城留下的仙窍福地。
　　这片福地，明显是以暗道、魂道道痕为主，整个福地光线晦暗，给人阴沉压抑之感。
　　在福地的中部地带，有一大片茂密的森林。
　　每一株树，都千姿百态，仿佛女体。这便是黑城在自己仙窍中，栽培而出的奇特资源。
　　这种树，在大自然中本是没有的，黑城算是它的创造者。
　　因此，这片广袤的女体树林，也算得上是独一无二的资源了。
　　黑楼兰早已想好落魄谷的摆放位置，她唤来地灵。
　　销魂福地的地灵，形象也比较奇特，是一片翠绿的藤蔓。藤蔓如同衣服，附着在苏仙儿遗留给黑楼兰的那股亲情之上。
　　黎山仙子带着唏嘘的语气，为方源介绍道：“销魂地灵的认主条件，竟是要和苏仙儿长相厮守。所以小兰将三妹的亲情留在这里后，就轻而易举地掌握了这里。”
　　方源也稍稍讶异了一下。
　　没想到黑城死前的最后执念，竟然是苏仙儿。
　　可见他是真的爱过苏仙儿，死的时候想到的也是她。
　　人其实很复杂的动物。
　　红尘滚滚，世间大多数人至死，都没有彻底了解过自己。
　　“小兰，你回来了。”苏仙儿亲情望着黑楼兰，目光中透着慈爱。
　　“娘。”苏仙儿轻唤一声后，向地灵下令。
　　地灵带着三人，瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在福地的另一边。
　　地灵有瞬移之能，便预示着这片福地的宇道道痕不在少数。而方源的星象福地宇道道痕较少，星象地灵却是没有这个能力的。
　　轰鸣声中，方源将落魄谷放置下去。
　　黎山仙子见大功告成，不禁笑道：“方源你有荡魂山，我有方寸山，而小兰有落魄谷。哈哈，有趣，传说中的天地秘境，我们竟然已经掌握了三座！”
　　望着脚下的落魄谷，方源也不禁流露出些许期待之色。
　　荡魂山、落魄谷，是幽魂魔尊都赞誉的魂修二圣之地。方源已经从荡魂山上，获得了无穷收益。不晓得这落魄谷，又会带给他怎样的提升。


第三百零六节：蓝
　　中洲，灵缘斋，议事堂。
　　门派中的十五位蛊仙，有超过半数，都是真身降临。
　　这是相当罕见的一幕。
　　门派议事每隔一段时间就会有，蛊仙们只需要留下一段意志或者感情，进行商议即可。
　　但现在，却有八位蛊仙亲自参加这次的议事，其中就包括灵缘斋唯二的两位八转蛊仙。
　　造成这个现象的原因，就是凤九歌的失踪。
　　灵缘斋的蛊仙们都感到了未来的动荡和不安。
　　“这一次，将大家召集过来，是有一个重要的消息要宣布。”灵缘斋太上大长老，端坐主位，目光缓缓扫视四周，声音低沉。
　　灵缘斋和其他九派，有一个明显的区别。
　　那就是女仙众多。
　　灵缘斋中的女蛊仙有十位，男蛊仙只有五位。
　　灵缘斋的太上大长老、太上二长老都是八转女仙。
　　此刻，堂中众仙的目光都集中在太上大长老的脸上。
　　太上大长老面无表情，不过她身旁的太上二长老，却是阴沉着脸。
　　蛊仙们察言观色，都产生了不妙的预感。
　　果然，太上大长老接下来的一句话，好像是一块沉重的巨石，砸在众人的心坎上。
　　“已经确定，凤九歌陨落在北原。他死于大同风中，没有任何遗物，只有两个血字的留言。”
　　众仙心中皆是一沉。
　　亲自参加此次议事的白晴仙子，更是脑袋猛地眩晕，脸色倏地惨白一片。
　　哪怕有心理准备，但真正听到这个噩耗的时候，众人还是有些不可思议。
　　强大如凤九歌这样，居然折损在了北原。相反比他实力低的那些蛊仙，却大多生还，回归了门派。
　　说实在话，凤九歌起行时，没有人会料到竟是这样的结果。
　　长久以来，凤九歌强大的形象，已经深入人心。他是灵缘斋的招牌，甚至成了一个象征。
　　如今他一死，众仙心中都有些失落和空虚。
　　哪怕是倒凤派系的徐浩、李君影，都有这样的感觉。
　　太上大长老继续道：“你们面前的信道蛊虫中，就有此事的详细记录，都先看看罢。”
　　蛊仙们纷纷向蛊虫中，探入心神。
　　“唉，凤九歌大人死在大同风中，也不算辱没他的名声了。”良久，一位蛊仙出声，打破了堂中的沉默。
　　白晴仙子紧闭双眼，身躯都在微微颤抖。强烈的悲伤和痛苦，宛若汹涌的海啸，将她吞没。
　　她是如此的深爱着凤九歌，同样的，凤九歌也是如此爱她。
　　她的脑海中，浮现出临行送别时的画面。没想到那竟然是她看夫君的最后一眼！
　　命运弄人。
　　如今，我生你却死，我身在中洲，你却陨落于北原！
　　白晴仙子不敢睁眼，她怕睁开双眼，眼泪就会止不住地滚落下来。
　　她努力去想自己的女儿凤金煌，在心中不断地告诫自己：“白晴啊，白晴，你要坚强。这个时候，绝不能让别人看到你软弱的样子！”
　　她深呼吸几口气，慢慢的睁开双眼。她的眼中，已经湿润，瞳孔上带着血丝。
　　此时，堂中众仙已经谈论到凤九歌最后的血字遗言。
　　“凤九歌临死之前，在手中书写了‘薄青’二字，究竟想表达什么意思？”
　　“在我看来，这个线索相当重要。想必是凤九歌在死亡的巨大压力之下，猜测领悟到了什么。可惜他见到赵怜云时，已经油尽灯枯，没有力气再多说什么，便给我们留下关键的线索。”
　　“凤九歌在北原调查八十八角真阳楼倒塌的真相，和薄青有什么关系？”
　　“凤九歌、薄青这两个人很相似。当薄青比凤九歌要强大得多，他是当年的中洲巅峰，就连天庭蛊仙都要退让垂首。那个时候，是我们灵缘斋最辉煌的时代！当时，很多人都看好他，认为他能够成为剑道仙尊。可惜最终，他还是失败了。”
　　“薄青的情报，我们也知晓的。我只想知道，凤九歌为什么在临死前，独独留下薄青二字？他究竟想要表达什么？”
　　堂中沉默了一下，一位蛊仙开口道：“诸位忘了吗？在之前的情报中，凤九歌的对手秦百胜，就施展出五指拳心剑。而这个杀招，就是薄青所创，也是他的招牌杀招。”
　　“凤九歌的意思，是想说八十八角真阳楼倒塌，和薄青有关系？”
　　“依我推测，他应该是觉得，对方居然掌握了五指拳心剑，多多少少会和薄青有所联系吧。而薄青乃是我灵缘斋的蛊仙，我们调查起来会更有优势，这是个重要的线索。”
　　“的确如此。薄青当年彻底陨落在天劫之下，连骨灰都没有。他的杀招，怎么会被一位北原蛊仙掌握呢？”
　　蛊仙们又议论了一阵，众说纷纭，但都没有什么靠谱的说法。
　　太上大长老缓缓地抬起手，她的这个动作让堂中迅速安静下来。
　　“不管如何，薄青的事情需要调查。这项任务就交给你负责吧，白晴。”
　　听到太上大长老忽然点自己的名字，白晴仙子立即转头，看向太上大长老，连忙应下。
　　这是她夫君死前留下的遗言！
　　白晴仙子定然会竭尽全力，去调查这个线索，追溯真相。
　　“凤九歌的死讯，只限我们知晓，尽量隐瞒。谁若透露出去，就以背叛门派论处！”太上大长老冷喝一声，“接下来，我们着重商议一下门派在中洲各地的部署。”
　　凤九歌的死，带给灵缘斋的影响是很恶劣的。
　　灵缘斋虽有两位八转蛊仙，但不到门派存亡关头，这两位八转是不会轻易动手的。
　　这其中的原因有很多。
　　其一，八转这个修为，已经注定蛊仙如履薄冰，战战兢兢，全心全意应对灾劫。稍有大意，在争斗中折损实力，就会陨落在恐怖的浩荡灾劫之中。
　　其二，中洲十大古派拥有同一个源头，那就是天庭。天庭既在，十大古派的争斗，就永远不会升级，不需要八转蛊仙出手。
　　所以中洲蛊仙界，或者说整个五域的蛊仙界中，真正活跃的还是那些七转、六转蛊仙。
　　而在七转中，无敌中洲的凤九歌，对于门派的重要性，就不言而喻了。
　　正是因为有他的存在，灵缘斋的版图才扩张到这么大的地步，才占据了无数珍稀的资源点。
　　凤九歌一去，灵缘斋对其余实力的震慑力大为降低。门派掌握的种种资源，就像是一块块鲜美的肥肉，勾来无数贪婪的目光。
　　“玄武山脉资源丰富，是仙材宝库，至少需要一位七转蛊仙坐镇。”
　　“金沙窟的开采，已经到了关键时刻。我们投入了大量的资金和精力，正是要收获的时节，不应该放弃。”
　　“轮回战场才是重中之重啊……”
　　蛊仙们都感到头疼，版图太大，但蛊仙战力就这么多。就算把他们掰成两半来使，也是不够的。
　　直到此刻，他们才真正意识到，凤九歌的威望，对外界的威慑，是多么的强大。
　　白晴仙子默不作声。
　　蛊仙们讨论着这些仙材、资源，喊叫不休，再不提起凤九歌。
　　好像凤九歌的最后存在，就是刚刚的那段对“薄青”二字遗言的讨论。
　　白晴仙子不免有许多悲凉之情：“夫君啊夫君，你为门派做了这么多贡献，到头来，这些人转眼就将你抛之脑后了。”
　　整个议事的过程中，白晴仙子都不在状态。
　　众仙看在眼中，也都理解她，一贯严厉的太上大长老都没有批评什么。
　　唯有当众仙提到赵怜云时，白晴仙子双眼一亮，对此密切关注。
　　凤九歌若在，凤金煌几乎可以肯定，就是灵缘斋的当代仙子了。但如今凤九歌一去，赵怜云横空出世，成了凤金煌的巨大威胁。
　　白晴仙子当然更爱护自家儿女，对赵怜云之事就很上心。
　　只听蛊仙们不断讨论：
　　“赵怜云一连继承了两个盗天真传，她有什么变化吗？”
　　“天外之魔不可信任！”
　　“神不知、鬼不觉，这两道顶级的仙道防御杀招，我们还在研究当中……就以目前来看，高深莫测！这两道仙道杀招，已经在赵怜云的魂魄上形成了两层密实的道痕丝衣。这种奇妙的道痕运转，我还从未见过！”
　　“这两层道痕丝衣，会一直保护着赵怜云。我们用了许多法子，尝试推算她，都没有效果。我们堂堂蛊仙，推算一个凡人，都推算不出来。若不是我亲身经历，绝不会相信。”
　　“你们发现没有？神不知、鬼不觉是顶级的防御杀招，居然不耗损仙元。就好像是鸿运齐天蛊一样。尊者的境界，真是难以理解啊。”
　　“隔绝念头、意志、情感的推算，这是神不知的防御效果。那么鬼不觉呢？”
　　“还不太清楚，正在多方尝试之中。哦，整个过程赵怜云都很配合，我觉得她虽然是天外之魔，但很识时务，完全可以培养。”
　　“这个小家伙一心想要救自己的情郎呢。呵呵，可惜根据情报，雪胡老祖似乎已经筹集到了足够的仙材，不久之后就要正式炼蛊了。”
　　最后，太上大长老为此事总结：“继续研究，另一方面，也要多加培养赵怜云对我派的归属感。我很期待她的未来！”
　　与此同时，在一处无名的森林中。
　　七星子仙僵正透过一面光镜，和他人通信。
　　光镜中是一道模糊的老者身影。
　　他徐徐开口道：“所有的布置，都已经基本到位。但天庭已经将完成了这一次的宿命蛊修复，你那边必须先行启动。”
　　“明白。”七星子仙僵沉声答道。
　　“要小心，蓝副使。”光镜中的身影又道。
　　七星子没有再说话，他停止催动这个信道仙级杀招，光镜骤然消失。
　　随后，他头也不回，转身而去，身影迅速没入森林之中。


第三百零七节：剑纵中洲
　　大地已陷入沉眠。
　　月光朦胧，树影婆娑。
　　微风时而轻拂，山林中的鸟鸣，或者偶尔的野兽呼啸，仿佛是这片连绵山峦的梦呓。
　　山谷中的小屋，油灯燃烧着，光线暗淡。
　　凤金煌躺在床上，浑身虚弱无力，脸色惨白，没有一丝血色。
　　她望着坐在床边的白晴仙子，低声道歉道：“娘，我错了，我下次不会……”
　　白晴仙子一脸严肃：“煌儿，娘知道你心里想的是什么。你这么拼命的修行，这数十天来，已经将自己伤了五六次。娘在你修行之初，就告诫过你，修行讲究自然，讲究张弛有度。你这样下去，不仅欲速则不达，而且还会把自己搞垮，甚至有性命之忧！”
　　凤金煌垂下眼帘，声音低弱：“娘，对不起。”
　　“你身上已经被娘下了蛊，罚你七天七夜不得修行，活动范围只能在这座山谷里。饿了你就去采摘野果，渴了你就去喝山泉。你好好想想罢。”白晴仙子沉声道。
　　“娘，不要！”凤金煌大急。
　　但白晴仙子轻拂长袖，袖口划过凤金煌的脸颊。
　　顿时，一股猛烈的睡意，袭上心头。
　　眼皮子前所未有的沉重，无以伦比的疲惫之感，让凤金煌再说不出话来。
　　眨眼间，她便陷入了沉睡当中。
　　看着女儿虽然熟睡，却仍旧微微皱着眉头，白晴仙子心中既悲怜又忧愁。
　　凤九歌的死讯，白晴仙子还没有告知凤金煌。
　　一来，灵缘斋需要隐瞒死讯，尽量拖延时间，好做出部署。身为凡人的凤金煌，还没有资格知道。毕竟刺探凡人的情报，可比刺探蛊仙的情报，要容易许多。
　　二来，白晴仙子不知道该如何去说。
　　凤金煌为什么会这么拼命地修行？她正是想努力提高自己，让自己变得更强大，好去寻找父亲，救援父亲。
　　但白晴仙子又如何能将真相，残忍地告知凤金煌呢？
　　她不忍心。
　　“唉……”看着女儿的面庞，白晴仙子发出一声长长的叹息。
　　往日里她挺拔的身姿，高洁的白袍，此刻在昏暗的光线中，却显得瘦削虚弱，光泽黯哑。
　　这些天，她真的很累。
　　直到此刻，她才卸下伪装，真实的情感外露出来。
　　白晴仙子伸出手，轻柔地抚摸着凤金煌的脸颊。她目光中的慈爱，能将钢铁融化。
　　凤金煌的容颜，汲取了凤九歌和白晴仙子的优点。
　　在她的脸上，白晴仙子依稀能看到凤九歌的影子。
　　凤九歌已去，凤金煌就成了她唯一的人生寄托。
　　就这样无声地注视着，过了好一会儿，屋外天边已经半亮。
　　黎明的光，让白晴仙子意识到时间的流逝，她必须启程了。
　　她慢慢地站起身，缓步走出屋外，将房门都小心关好。
　　随后，她深深地望了一眼山谷小屋，自言自语：“煌儿，等娘七天后回来，这个期间你要好好保重自己，好好平静你的心。”
　　白晴仙子并不担心凤金煌的安全。
　　毕竟这里是灵缘斋的腹地。
　　门派就算内斗，也有限度，不会对凤金煌出手的。
　　白晴仙子脚踏云雾，一路西北方向飞去。
　　她此行的目标，直指落天河的源头。
　　为什么要去那里？
　　原来，她接受门派任务，调查薄青这个线索。
　　薄青本就是灵缘斋的蛊仙，门派中有大量资料，供白晴仙子查询。
　　调查中，白晴仙子发现薄青的经历，其实和凤九歌极为相似。更叫她感兴趣的，是薄青的仙侣墨瑶。
　　墨瑶是那一代灵缘斋的仙子，和历代仙子不同，她是一名墨人，并非纯粹的人族。
　　但就是这样，薄青和墨瑶却是一见钟情。
　　“薄青虽然没有进出北原，但墨瑶却出入北原，甚至进入过王庭福地。难道说，八十八角真阳楼倒塌一案，和墨瑶有牵连？”
　　白晴仙子知道，墨瑶之所以冒险进入王庭福地，是为了帮助夫君薄青渡劫。
　　当年，八转巅峰的薄青渡劫，冲击九转境界。这件大事，不仅是在中洲，更在其他四域，引起广泛的关注。
　　可惜最后，薄青身亡，陨落在恐怖的灾劫之中。而墨瑶也伴随着他，一同陨落。
　　这个事情，其实中洲蛊仙都知道。
　　白晴仙子早年也有多次耳闻。
　　但现在，她回想起来，却是别有滋味，大有同命相连之感。
　　她甚至羡慕墨瑶，就算是死，也和自家的夫君一齐死。谁也没有辜负了谁，可谓伉俪情深，死得其所。
　　白晴仙子连续调查，殚精竭虑，进展并不大。她在门派中的典籍里发现了一些线索，都指向同一个地方——落天河源头。
　　在其他方面难有突破的时候，白晴仙子便毅然决定去落天河亲自探索。
　　落天河的源头，就是当年薄青陨落之地。
　　灵缘斋距离落天河源头，有很长的一段距离。
　　白晴仙子若是单凭自身手段，飞过去至少要数年光阴。
　　她当然不会这么做，在临行前她已经做了充分的准备。
　　她一路疾飞，途中不断利用灵缘斋的蛊阵，进行传送，单一次传送就跨越数十万里的距离，大大节省了时间。
　　她并没有直取落天河源头方向，而是先转向万龙坞。
　　在万龙坞势力范围中，她借用对方的传送蛊阵进行赶路。这一点，她早就和万龙坞的蛊仙沟通好了。虽然付出代价不小，但毕竟节省了大量的时间。
　　一路顺着落天河而上，过了万龙坞的地盘，白晴仙子踏入战仙宗的势力范围。
　　同样的，她借助传送蛊阵，进行赶路。
　　一天一夜之后，风尘仆仆的白晴仙子终于距离落天河源头，只有千里之遥。
　　举目眺望，一道巨大的瀑布，从万丈高空垂落而下。
　　亿万顷的河水，势大力沉地砸在地表的河面上。
　　轰隆隆的水流声响，宛若雷霆连绵。
　　庞大的水汽，形成浓雾，笼罩方圆数百里。
　　何谓落天河？
　　这便是落天河，一道从天上落下的巨河。
　　和这道空中的巨河相比，白晴仙子渺小如蚁。
　　白晴仙子早年时候，和凤九歌结伴游历，也见过落天河。
　　这一次望着这条巨河，不免就想起了凤九歌，心生酸楚。
　　她还记得，当时凤九歌和她的谈话。
　　是关于落天河的形成原因。
　　凤九歌侃侃而谈地告诉白晴仙子，这里面有两种说法。
　　一说是落天河本就是灾劫本身，二说是薄青抵挡灾劫，剑光犀利至极，一下子用力过猛，洞穿了白天和黑天。
　　而当时，薄青渡劫是在白日里。
　　所以这道剑光，将白天洞穿了一个大洞。而又贯穿黑天后，只在黑天底部形成一个小洞。
　　正好这两个洞上，是浩瀚的天河。
　　天河便顺着这两个洞口，一齐灌下，砸在中洲的土地上，形成一片内陆海洋，同时河水奔腾开道，一路形成横贯中洲大陆的第一长河。
　　白晴仙子便问，这两种说法谁更靠谱一点？
　　凤九歌笑着答道：“我也不太清楚。不过第二种说法，却能解释水流的变化。在白天时候，落天河水势强大，八转蛊仙都无法抵御。而在黑夜，落天河水流缓慢下来，七转蛊仙可以勉强抵挡。”
　　自然之威，浩荡绝伦。就算是蛊仙，与之相比，也多显得人力渺小。
　　收拾情怀，白晴仙子目光一定。
　　她此行，已经借来不少水道仙蛊，都是为了帮助她进入落天河。
　　但白天显然是不可能的，白晴仙子是七转蛊仙，唯一的机会就是在黑夜里，进入落天河探寻线索。
　　此时还是白天，落天河近在咫尺，白晴仙子便放缓速度，慢慢接近。
　　她打算等到夜幕降临，再深入河底。
　　时间流逝，太阳逐渐西下，天边火烧云层层叠叠，晚霞的光辉照耀在白晴仙子的脸上。
　　忽然，她猛地睁开双眼，惊疑不定地盯着远处落天河。
　　吼！
　　一声咆哮，水流喷发，一头巨大的猛兽，探出脑袋，在河面上露出冰山一角。
　　这是一颗巨大的牛头，牛角弯弯绕绕。
　　“太古荒兽万目大明牛！”白晴仙子认出这头猛兽的跟脚，不禁脸色一白。
　　落天河中并不安全。
　　除了水势磅礴之外，里面还生存着大量的上古荒兽，乃至太古荒兽都有。
　　万目大明牛，就是太古荒兽，生活在落天河河底的霸主之一。
　　“它通常不是在河底，脚踏泥沙，四处巡视地盘的吗？怎么会突然跑到水面上来？”白晴仙子心中疑惑，同时身形飞退，和这头万目大明牛保持距离。
　　太古荒兽，是八转战力。
　　白晴仙子可打不过这头巨牛。
　　况且她来此的主要目的，也不是为了狩猎。
　　白晴仙子满脸的谨慎，哀叹运气不好。万目大明牛的出现，让她的心里蒙上了一层阴影。
　　就在她要继续拉开和万目大明牛的距离时，一道剑光陡然从落天河底飞出。
　　宛若一道霹雳雷光，贯穿万目大明牛。
　　这头皮糙肉厚的太古荒兽，在刹那间，被剑光斩成两半。
　　无数的鲜血、内脏，随着喷涌而出，将附近一片河面都染成血红之色。
　　嗖！
　　还不待白晴仙子反应过来，又是一道剑光，飞射出来，斩在河边的堤岸上。
　　下一刻，坚硬的大地就像是脆弱的豆腐，被一刀劈开长长的口子。大量的河水争先恐地涌入进去。
　　河水漫溢出来，将方圆一里之地，都笼罩住，一片汪泽。
　　白晴仙子骇然不已。
　　怎么回事？
　　这到底是什么情况？
　　剑光如此威能，简直恐怖到了极点。太古荒兽在剑光面前，简直是比砍瓜切菜还容易。
　　嗖嗖嗖！
　　无数的剑光，从落天河的河底暴射而出。
　　像是放烟火一般，剑光四处散射，脱离落天河，然后速度极快地消失在白晴仙子的视野尽头。
　　剑纵中洲！


第三百零八节：威凌天地
　　中洲，蜈蚣峡谷。
　　一场惊心动魄的追逐，正在峡谷中狭窄的山路中上演。
　　“快跑，快跑啊！”一个小人，趴在洪易的脑袋上，焦急的大叫。
　　“疼、疼、疼！你别揪我的头发呀。”洪易疼的大叫。
　　小人却置若罔闻，一双小手下意识地将洪易的头发紧紧攥住，转过头往后一看。
　　“妈呀！它已经追上来了，你快点啊，再不快点，我们都要被它吃了呀。”小人惊惶大叫。
　　“我也想快啊……”洪易咬牙切齿，他已经竭尽全力催动移动蛊虫了。可惜他的修为太低微，只有二转高阶。
　　当然，这个修为放在洪易这个年龄，已经十分罕见。
　　自从炼蛊大会之后，洪易也屡获一些小巧机缘，所以修行速度远超常人。
　　但就现在这个生死危机而言，二转高阶的修为，面对身后追杀而来的五转野生金角蜈蚣，却是不够看的。
　　这头蜈蚣，体型庞大，好似巨蟒。头生有角，坚硬锋锐。它行走在山道上，上百对的蜈足轮番踩踏，扭动身躯，行进速度非常的快。
　　“完蛋了！它已经跟到你屁股后面了。”小人吓得惨无人色，几乎魂飞魄散。
　　“拼了！！”洪易也感觉到，金角蜈蚣近在咫尺，他惊的寒毛炸立，无奈之下，只有催动唯一一个杀招。
　　这个杀招，恰好是移动杀招。
　　可是洪易得到手的时间，还不久，演练次数的还不多。
　　催动的时候，失败和成功的概率也是对半分。
　　杀招，必须至少两个蛊虫才能组合形成。蛊虫越多，运行步骤越复杂，催动杀招的难度就越高，但往往威能也越强。
　　洪易得手的这个移动杀招，就是由近十只凡蛊组成的。
　　不要拿蛊师和蛊仙相比，这个数量对于蛊师而言，已经是相当的多。
　　杀招并不是那么容易训练的。
　　有时候催动杀招失败，还会损伤自己或者蛊虫。
　　因此，平时的时候，洪易每一次练习这个杀招，都是很小心翼翼的。
　　但这个时候，生死存亡的危急关头，他已经全然顾不得了。
　　按照原来的速度，根本摆脱不了身后的金角蜈蚣，他绝对是死。
　　眼前唯一的出路，也就只有去拼一下！
　　“给我催动起来，一定要成功啊！”洪易在心头呐喊。
　　但愿望是美好的，事实却是残酷的。
　　催动杀招需要专心致志，一些杀招，甚至需要特别安稳的环境，不能受到任何干扰。
　　方源使用杀招，很容易就上手，那是因为他有前世五百年的经验打底。而洪易却绝对是新手。
　　这个时候，他身处险境，一方面要看前面的路，山路上多是石头，坑坑洼洼，他疾速奔跑，万一跌倒下来，那就全完了。
　　另一方面，洪易背后金角蜈蚣，紧随其后。那巨大的动静，始终萦绕耳畔，死亡的气息几乎要笼罩全身，洪易能不去在意吗？
　　这种情况下，还能够不在意的，保持心中的绝对冷静，都是久经沙场，置生死于不顾的老将。洪易以后能达到这个境界，但现在的他还太年轻。
　　“追上来了，追上来了！”头顶上的小人在大叫，惊恐地看着恐怖的金角蜈蚣，一路奔腾，气势汹汹地渐渐拉近距离。
　　蜈蚣体型庞大厚重，数百对足肢踏地，虎虎生风，狰狞的口器大张，涎水四溅，照准洪易的后背，一口咬下去！
　　小人啊的一声惨叫，吓得紧闭双眼。
　　他虽然背生双翼，但都在此前折损，根本飞不起来。
　　这一次进入山洞冒险，他成功地盗取五转蛊材百花凝露。但这样做的代价还有一个，就是被看守凝露的金角蜈蚣深深仇恨。因此小人根本逃不出去，只能和洪易在一起，借助他的速度苟延残喘。
　　然而，小人意料中的疼痛并没有到来。
　　他睁开双眼，露出不可思议的神情。
　　不知道为何，洪易居然逃脱了金角蜈蚣的撕咬。
　　但下一刻，金角蜈蚣又追了上来。
　　小人心惊肉跳，却渐渐看明白。
　　原来，金角蜈蚣每一次要咬洪易，下意识的都会有个昂首的动作。
　　这个动作，让它的脑袋离地至少八尺的高度，连带着半丈的身躯，也都离开地面。然后再落下来。
　　当蜈蚣昂首的时候，它的许多足肢都离地而起，速度骤降。
　　而这个时候，洪易却仍旧在奔跑，速度还不变。
　　因此，金角蜈蚣的每一次吞咬，都被洪易摆脱。
　　“这个笨蛋！”小人哈哈大笑，心中全是劫后余生的狂喜。
　　人才是万物之灵，野生蛊虫智慧极其有限，一举一动都遵循本能。
　　“我好心带你跑路，你居然还骂我笨蛋！”洪易却不满意了。
　　“没骂你，我说的是这头金角蜈蚣，你这个笨蛋！”小人旋即大叫。
　　洪易心中却很有怨气：“你才是笨蛋。都说了蜈蚣沉睡着呢，不要害怕，偷了百花凝露就走，你偏偏要嚎一嗓子！”
　　小人脸颊鼓起，眼中的愧疚一闪即逝，脸上露出羞恼的神色。
　　他张口想要反驳，但下一刻他鼓瞪双眼，满脸惊骇。
　　原来，背后的金角蜈蚣见屡次都咬不中洪易，就换了另一种攻击方式，那就是它头上的金角。
　　这当然不是它变得聪明了。
　　而是在漫长的岁月里，金角蜈蚣总会遇到一些体型庞大，一口吞之不下的猎物。这种情况下，它一般都会采用额头的金角，将猎物分割切碎。
　　张口吞噬是金角蜈蚣的本能，顶头上的金角也是本能。
　　金角蜈蚣恶狠狠地扑来，头低下，金角前突，很快就接近了洪易的……呃，屁股。
　　没办法，就是这个高度。
　　“笨蛋，快跑啊！”小人目睹了这个险情，吓得哆哆嗦嗦，浑身颤抖，手中的头发都有点抓不稳了。
　　“你还骂我笨蛋——哦！”洪易大叫着，忽然声调一扬，就好像是公鸡，忽然被抓住了嗓子。那个惊慌失措，那个猝不及防，当然，还有痛彻心扉。
　　金角已经刺入洪易的屁股当中。
　　小人心中一片绝望，心想这次绝逼完蛋了啊！
　　但就在这时，洪易的速度居然猛地提高了一大截。
　　他一下子就窜了出去！
　　原来，在他惨叫的时候，剧痛袭来，却让他福至心灵，一下子就将杀招完整地使了出来。
　　洪易因此脱离了险境。
　　“流血了，流血了。”小人看着洪易背后，惶急大叫。
　　原来蜈蚣的金角，是本来插在洪易的屁股上的。但现在洪易哧溜一下，窜了出去，双方分离开来。
　　就好像是一柄匕首从洪易的屁股上拔了出来，伤口没了阻碍，自然向外流血了。
　　“屁股好疼！哎哟哟，疼死我了！！”这一刻，洪易的脑海中充斥着类似的强烈念头。
　　他下意识地捂住屁股，捂住伤口。
　　然后，自然而然的，他因为伤口的疼痛，导致心神分散。
　　刚刚催起来的移动杀招崩解，速度又骤降下来。
　　可他背后的金角蜈蚣，还在追赶。
　　又一记金角，刺中洪易的另一半屁股。
　　“哦——！”洪易又一声惊嚎。
　　然后，相同的一幕又发生了。
　　惨烈的攻击，突然起来的剧痛，让洪易注意力在一刹那间高度集中，再次使出了杀招。
　　他又奔跑出去。
　　“喷血了，喷血了！”小人急得大叫。
　　没办法，两个伤口都很深，加上洪易又在剧烈运动，血不喷涌才怪呢！
　　洪易捂住屁股飞奔，背后金角蜈蚣紧追不舍，如此情形让他骑虎难下。
　　“糟糕，真元不足了！”忽然间，洪易的脸色惨白一片。
　　蛊师的真元本来就稀少，很不耐用。而杀招同时催动许多蛊虫，消耗又大。奔跑这么长时间，洪易已经到达了极限。
　　死亡来临，洪易被逼上了绝路，没有半分生机。
　　“我们要死了吗？我们要死了吗？蜈蚣大爷，别吃我啊，我身子这么小，肉也少，你吃他，你吃这个笨蛋。”小人吓得瘫软在洪易的头发中，口中念念叨叨。
　　这个时候，洪易心中也空空荡荡，完全已经没有闲情向小人计较。
　　然后，就在这时，一道惊天动地的剑光射来！
　　一刹那间，天地骤白，万物失音！
　　异变没有让洪易停下奔跑，他又跑一段后，终于意识到不妥。
　　回头一望，他惊呆了。
　　五转金角蜈蚣蛊，已经没了，彻底消失不见了。
　　和它一起消失的，还有大半个蜈蚣峡谷！
　　呈现在眼前的是，一条巨大的深沟。深沟边缘，光滑平坦，像是镜面一样。
　　“这，这是怎么回事？”洪易手足无措，难以置信。
　　“一道，一道剑光……”小人已被吓傻。
　　中洲东海岸。
　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，笼罩八方。
　　“孩子们，我们到了。这就是玄冰岛，飞霜阁的门派驻地，也是你们今后生活，出人投地，改变命运的地方。”领头蛊师手指着远处的冰岛，满怀骄傲地介绍道。
　　少年们纷纷仰起小脸，向往地看过去。
　　有的双眼熠熠生辉，有的神色激动无比。
　　飞霜阁，虽然没有蛊仙坐镇，不是超级势力。但是在这方圆数千里范围，却是土霸王，唯一能和其媲美的，只有五德门。
　　前不久，中洲炼蛊大会的第二场比试，飞霜阁就是其中之一的举办点。
　　这场举报，也让飞霜阁的威名更加远播四方八面。
　　“这一次，带来的好苗子，可能是十年来资质最高的一批了。这都是门派的未来啊，好好培养，一定能壮大门派。”领头蛊师看着这些孩子，内心也很澎湃。
　　领头蛊师开口，高声地道：“孩子们，你们能成为飞霜阁的弟子，是你们的幸运。现在我来给你们讲一讲……”
　　刷！
　　就在这时，剑光闪过，让众人眼前一花，下意识地闭眼。
　　等到他们睁开双眼时，所有都呆立住，嘴巴张得老大，一动不动，一个个仿佛表情夸张的石像。
　　壮阔的玄冰岛已经不翼而飞，一道修长巨大的沟壑，横霸在视野当中。
　　就连海水都被劈开！
　　海面上一道五六里路的中空地带，残留的剑道道痕横霸于此，隔绝了水道道痕，以至于两边的海水都无法倒灌进去。
　　一时间，形成一幅诡异霸绝的奇景！
　　天庭。
　　监天塔主手拄着拐杖，颤颤巍巍地站在监天塔下。
　　他另一手则拿捏着宿命蛊，枯槁的老手慢慢地抚摸着宿命蛊。
　　这一次，修复宿命蛊大获成功，监天塔主的心中满是激动和喜悦。
　　和他一道修复的白沧水、炼九生，碧晨天三人，都离开了天庭，下凡去了。
　　天庭中的蛊仙，几乎都是采用的沉眠延寿法。好不容易醒来一次，自然要争分夺秒，下去各自门派，处理一些私事，照看一下门派或者血脉后裔。
　　天庭管辖着中洲十大古派，但同时天庭的蛊仙，也大多从中洲十大古派中抽选而来。
　　若用门派的结构来看，天庭就相当于上宗，而十大古派就相当于下宗。
　　不是所有的蛊仙，都有机会进入天庭。
　　除了流派造诣深厚，战力强大，修为至少要达到八转之外，要进入天庭，还有一个重要的标准。
　　那就是价值观！
　　天庭。
　　何谓天庭？
　　星宿仙尊在三百万年前，就已经明确地阐述过，那就是——
　　顺应天意，替天行道！
　　“这一次修复，宿命蛊能有五成威能。再用监天塔，就能发现更多的逃脱宿命之人。将这些人铲除，就更能帮助宿命蛊复原。一切都将踏入良性循环，这样下去，天庭将重振往昔的辉煌！”
　　监天塔主心潮澎湃，正要举足，再入监天塔。
　　轰隆！
　　一道剑光，霹雳一般，飞射而来。然后以迅雷不及掩耳之势，划过监天塔。
　　监天塔主张大嘴巴，瞳孔缩成针尖大小。
　　他浑身僵硬无比，亲眼目睹着监天塔的上半部分的一小截，慢慢倾斜，然后轰隆倒地，砸在白玉砖石之上。
　　“监天塔！！”愣了一愣后，监天塔主惊吼出声。


第三百零九节：风云滚荡
　　“终于停止了。”白晴仙子望着平静下来的落天河面，脸上残留着一抹苍白，心中犹有余悸。
　　剑光纵横飞射时，她是距离事发地点最近的蛊仙，亲眼目睹了这一惊天动地的景象。
　　此时此刻，落天河上满是尸体。
　　大量的上古荒兽，太古荒兽，残缺不全的身体部分，在河水中载沉载浮。
　　原本滚滚浩白的天河水，已经被染成了血红。
　　落天河虽是从天上而来，但河水中充满了生机。无数猛兽潜伏繁衍，大量的水生植物生长其中，还有无数暗流、漩涡等等天然陷阱，就算是蛊仙陷入这些陷阱当中，也会有致命危险。
　　白晴仙子又守候片刻，再没有剑光发出。
　　她赶忙跑到河中，捡起水中的猛兽尸躯，或者是上古荒植、太古荒植的枝叶根系。
　　这让她着实大发了一笔横财！
　　财富之巨，就算是她白晴仙子也不禁大喜。
　　不过好景不长，许多上古荒兽开始露头，白晴仙子甚至还隐约透过河水，见到一些太古荒兽的朦胧影子。
　　这些猛兽都被浓郁的血水激发起了凶性。
　　被剑光四分五裂的血肉，对于这些猛兽而言，都是上佳的血食。
　　越来越多的猛兽，被血肉勾引过来，开始了一场激烈的争夺。
　　它们在河面上疯狂撕咬，相互抢食，激起滔天的水花浪潮，气势好不骇人。
　　白晴仙子不得不撤退，她看着剩下大半的血肉，心中充满了遗憾。这些可都是上佳的炼蛊仙材啊！
　　“剑光忽然喷射，落天河中到底发生了什么？我究竟该不该下去探明真相呢？”
　　白晴仙子心中牵挂着凤金煌，这让她有些犹豫。
　　但在她心中，始终有一种感觉，在告诉她，薄青的线索应当就在这落天河底。
　　白晴仙子咬咬牙，身形化作一道白虹，一下子扎进落天河水当中。
　　从落天河的源头，四下飞射出来的无匹剑光，打击范围覆盖了整个中洲。
　　不管是中洲中部的蜈蚣峡谷，还是中洲东边的飞霜阁，甚至是高高在上的天庭，都被剑光惊扰。
　　一时间，中洲为之震动。
　　天庭。
　　监天塔主满脸铁青之色，他手中动作毫不停歇，反应过来后，他就开始积极地修复监天塔。
　　碧晨天、白沧水、炼九生，已经被他传讯，紧急召回。
　　此刻，他们都正在紧急赶回的路上。
　　剑光造成的创伤，非常麻烦，剑道道痕似乎有侵蚀性。剩下的监天塔虽然屹立不倒，但是却难以持久。
　　若是任由剑道道痕侵袭下去，势必会酿造成更为惨重的损失。
　　“虽然这一次修复宿命仙蛊大获成功，但临到使用的关口，监天塔却被斩断了。这是一个巧合吗？还是……”
　　监天塔主心中有一股不妙的预感。
　　片刻之后，碧晨天首先赶回来，随后是白沧水，最后才是炼九生。
　　炼九生中途耽搁了一下，但也因此带来了具体情报：“查出来了，剑光来自于落天河的源头。现在整个中洲都闹翻了。”
　　“落天河源头，那不是薄青陨落的地方吗？”白沧水惊呼一声。
　　提起薄青，天庭四仙心情都有些复杂。
　　当年他们不是没有招揽过薄青，但可惜薄青和他们的理念不合，连天庭的大门都没有通过去。
　　“薄青……”监天塔主目光深沉，“调查，必须要调查清楚。沧水仙子，你擅长水道，就劳烦你跑一趟吧。我们三位则留在这里，全力修复监天塔。不知道为什么，我心中总有一股不安之感。”
　　其余三仙均神色一凛，其中碧晨天道：“监天塔主你掌握监天塔和宿命蛊，这份不安不容小觑，我们速度行动！”
　　中洲，战仙宗。
　　“落天河源头惊变，疑似薄青的剑道传承出世！金烈阳，你便去探明真相。六转蛊仙的名额给你两个，随你挑选。”战仙宗太上大长老的意志，漂浮在半空中。
　　蛊仙金烈阳正置身火焰之中，他身材魁梧，一头金发，火焰瞳眸，七转气息强势无比。
　　听到这话后，他却冷哼一声，丝毫不买太上大长老的脸面：“这事情应该去找石磊去，他可是仙猴王，凤九歌已经不在了，他已经是中洲七转第一人了！”
　　太上大长老的意志微微一笑：“金烈阳，石磊虽强，但偌大的战仙宗，也不是他一个人的。他这一次探索繁星洞天，功劳已经足够多了，难道你还想让他再立大功吗？”
　　金烈阳脑筋一转，陡然间想通了。
　　他从炙热的火中一跃而出，抱拳拱手道：“嘿！太上大长老这话说的是。本来我还想先身上的炎道道痕，增长十七八条再说。既然如此，我即刻动身！”
　　太上大长老的意志点点头，叮嘱道：“速去速回。”
　　风云府。
　　“大师兄，你出关了？”蛊仙洪赤明看到眼前一人，十分欣喜，连忙行礼。
　　这人一身白袍，腰系玉带，身材修长，文质彬彬，此刻含笑点头：“我是因落天河的变故而出关。师弟，你参加过百日大战，亲眼目睹过五指拳心剑。这一次为兄受命，前往调查落天河真相，还请你出手相助。”
　　洪赤明深吸一口气，诚挚地道：“大师兄，你这话太见外了。当年若不是大师兄你出手相助，怎有赤明今日呢？洪赤明愿效犬马之劳！”
　　灵缘斋，议事堂。
　　“落天河源头惊变，我们该派遣何人前去调查？”太上大长老不在，由太上二长老亲自主持。
　　“二长老有所不知，白晴仙子已经于前些日子，独生前往落天河源头探索去了。”李君影的意志便道。
　　“哦？难不成她发现了什么线索？”有蛊仙不免联想起来。
　　太上二长老则皱起眉头：“白晴仙子只有六转巅峰修为，不足以应付这个局面。而门派却正是战力吃紧的时候，这个时候该派遣谁去支援白晴呢？”
　　徐浩意志哈哈一笑：“启禀太上二长老，白晴仙子的修为实则已经晋升七转，只是她偷偷隐瞒，并未上报。”
　　“哦？竟有此事？我记得她距离七转的第一灾劫，还有一段时间的呀。”
　　徐浩从容答道：“此事确凿无疑。凤九歌前往北原之前，就借用宙道仙蛊，秘密帮助白晴仙子提升了修为。”
　　“竟是这样。”太上二长老沉吟一番，才道，“白晴仙子成为七转蛊仙，是我灵缘斋之幸事。待她此次回来，就将无量峰赏赐给她。另外开启库藏，允许她从中选取一只七转仙蛊。至于这次落天河之事，就不再派遣援兵，只传讯于她，说明门派的意思。”
　　“是，谨遵太上二长老之命。”
　　天梯山。
　　“如此的剑光，薄青，薄青……剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生……说不定这就是他的剑道真传出世了！”
　　剑道蛊师剑一生，抬头眺望天际，脸上尽是激动和神往之色。
　　“这一次大变，落天河源头肯定是蛊仙集结，或许能有浑水摸鱼的机会啊。中洲十大古派虽强，但他们吃肉，我喝口汤总是可以的吧？”
　　念及于此，剑一生终于下定决心，飞出天梯山，投向西北的天边。
　　不管是以中洲十大古派为首的正道，还是魔道，或者类似剑一生的散仙，都各有举动。
　　无数道目光，隔空眺望，纷纷集中在了落天河的源头处。
　　薄青，亚仙尊，古往今来尊者之下第一人，这些名头，这些尘封已久的记忆，又鲜活起来。
　　无数道肆虐整个中洲的剑光，提醒世人，薄青的强大。
　　一道流言不知道地从什么地方传出来的，却是越传越广，牵动众人的神经。
　　“这一次剑光散射，是薄青陨落前留下的后手。他是想提醒世人，他的剑道真传出世，他虽然身陨，但也不想真传所托非人呐。他要借此良机，择选出最适合的继承人！”
　　于是因为剑光之威的震惊，渐渐转化成贪婪的欲火。
　　中洲蛊仙界震荡！
　　无数的蛊仙，甚至是隐姓埋名上百年的老怪，都开始赶往落天河。
　　中洲风云动荡，一场囊括整个中洲的巨大纷争，就要在落天河源头展开。
　　而在南疆，却是风平浪静。
　　青山葱茏，松涛阵阵。
　　山峰处，一座石亭。
　　砚石老人坐在亭中，正着手下棋。
　　他面前摆着一块巨石，平坦的石面上星道道痕纵横，或是横切，或是纵劈，或是斜插，组成一团令人眼花缭乱的线图。
　　砚石老人在下的，赫然便是名垂青史的星盘棋局。
　　一道身影，从天而降，霎时间石亭中寒气四溢。
　　“你找我？”白凝冰冷漠地盯着砚石老人的后背。
　　砚石老人慢慢地转过身子，面向白凝冰。
　　白凝冰继续冷声道：“你虽然助我成仙，但我可不是你轻易呼来唤去的手下。”
　　砚石老人微微一笑，轻声道：“你知道吗？方源就要回来了。”
　　方源！
　　白凝冰眼光骤亮，旋即双眼微微眯起，遮掩住眼中的厉芒。
　　他冷哼一声：“请你把话说明白一些。”


第三百一十节：棋子白凝冰
　　望着石亭中的砚石老人，白凝冰心中十分警惕。
　　自从他被提拔成仙，顺便摆脱了困扰他多时的女儿身，他就彻底地意识到砚石老人的深不可测。
　　白凝冰的冷漠，是他的天性。但他对砚石老人的强硬，却只是一种试探。
　　甚至，他一心想要对付方源，恨不得吃肉喝血的复仇渴望，也是一种对自己的伪装，以及对砚石老人的试探。
　　虽然时间才过去几年，但白凝冰已经不再那么在意方源了。
　　蛊仙的境界，让他眼界开阔，看到了更多的东西，见识了更多的精彩。
　　他在意的是眼前的砚石老人，他不是没有暗中调查过，但影宗仍旧阴影深邃，隐藏在一片无底的黑暗当中。
　　他不知道砚石老人，为何如此帮助自己的原因，同时，白凝冰也不甘心，就这样被控制住。
　　他也不是没有想过，抽身离开。但一来，影宗费了那么大的工夫，是绝不会就这样让他轻松离开。二来，白凝冰看重精彩，更高于性命，敌人越是强大，过程越是凶险，反抗越是艰难，反而让他觉得没有虚度光阴，是一种对生命的享受。
　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！
　　白凝冰的心中，从小到大，都没有一样东西，那就是——临危退缩！
　　此时，面对白凝冰的追问，砚石老人施施然从怀中取出一只仙蛊，并说道：“你只要按我说的去做，担保方源会回来南疆。”
　　白凝冰眼中冷芒四溢：“你好像对方源的行踪，了如指掌。可是当初我在升仙之时，追问过你，你却回答我不知道。”
　　砚石老人淡笑一声。
　　他没有面对白凝冰的诘问，而是直接道：“在那眉峰以南，离丘以东，距离石龙洞窟不远，有一座无名山峰。山高水长，青翠葱茏，独树一帜，别无支峰。你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”
　　白凝冰没有接过仙蛊，目光仍旧紧紧盯住砚石老人，冷冰冰地道：“你还没有回答我的问题。”
　　“我不需要回答你的问题。你只需要知道，做成这事，方源就会回来。当初你和影宗签订的盟约，内容不就是斩杀方源，才可脱离盟约，回复自由之身吗？”砚石老人淡淡而笑。
　　白凝冰沉默片刻，这才伸手一摄，将仙蛊拿到手中。
　　随后他冷哼一声，身形冲天而起，迅速消失在天边。
　　他一路兼程，两天之后，寻找到砚石老人交代之地。
　　“这座山普普通通，毫不出奇，为何要选择此地行事？”白凝冰心中疑惑。
　　其实，他心中还有很多猜测，甚至还想过砚石老人暗害自己的可能。
　　“不过，他耗费巨大代价，提升自己成仙，为什么现在要杀害自己？这种可能性很低。”
　　白凝冰摇摇头，他心中还有一个长久的疑惑：“为什么砚石老人要帮助自己，将自己提升成仙？那么多人，为什么要独独选择自己呢，难道就仅仅因为自己是北冥冰魄体吗？”
　　以前白凝冰是这样认为，但现在，他越发觉得真相没有这么简单。
　　接下来，白凝冰细细探查，没有在这无名山峰上，发现任何一个蛊阵的根基。
　　他心中疑惑又犹豫。
　　若这里真的是一个陷阱，那他自己傻乎乎地过来送死，岂不是要贻笑大方吗？
　　白凝冰忽然念头一动：“砚石老人不会无缘无故，叫我专门到这里来，催动仙蛊。他的用意神秘莫测，但却没有规定时间。我不妨拖延下来，对他进行一场试探。”
　　若是事关重大，砚石老人心急无比，自然要进行催促。到那时白凝冰扣着仙蛊，就能占据主动。
　　白凝冰按兵不动，没用动手，影宗一方果然有人焦急。
　　一位黑袍蛊仙来到石亭，粗声粗气地道：“砚石，那白凝冰带着仙蛊已经去了小半个月，却毫无动静。莫非是他携挟蛊潜逃，又或者遭了什么意外？”
　　砚石老人悠闲自得，盯着星盘棋局。
　　他眼前的星盘棋局，道痕密布，但比之之前白凝冰那会儿，纷杂的线路已经消散了一小半。
　　砚石老人一面掐指推算棋局，一面对黑袍蛊仙道：“白凝冰仍旧在那里，只是按捺不发。他早就心存疑虑，怀疑此行是对他不利的，有此反应也属正常。”
　　黑袍蛊仙见砚石老人一片悠然自得之色，不禁急道：“可是中洲方面，已经不能再拖了！如今，不仅是中洲十派蛊仙，就连许多散修、魔修，都进入落天河底探索。蓝副使他们最多只能支撑三天。三天一过，天庭就会反应过来，意识到这是个局，恐怕对我们的真正大计将有干扰。”
　　砚石老人点点头，深以为然地道：“你说的很有道理。事实上，现实已经和原计划出入很多，进展太过缓慢。”
　　“不如你去信催促白凝冰，让他尽快出手。若他不就范，我们就剥除他的仙位，将他重新打落凡尘！他在我们的帮助下成仙，不过只是假仙，没有必要让他继续这样嚣张下去！我们可以先出手，让他失去蛊仙的力量，重新成为凡人，重新恢复女儿身。这种心高气傲的后辈，不加以敲打，是用不顺当的。”黑袍蛊仙建议道。
　　“呵呵呵，你以为我为什么用他？”砚石老人笑起来，抬起宽大的袖口轻轻一拂，星盘棋局上立即少了一道星痕。
　　这一幕若是让方源看见，一定大为震惊。
　　如此举重若轻的手法，砚石老人的智道境界绝对是大宗师！
　　黑袍蛊仙罩着帽兜，看不清脸上神色，但语气中已经流露出浓重的疑惑：“砚石，你挑中白凝冰，难道不是看中她十绝体的战力吗？”
　　“非也，非也。”砚石老人长笑一声，“这只是他表面上的特殊。他真正特殊的地方，在于他也是逃脱宿命之人！”
　　“什么？他竟然也是？”黑袍显得大为吃惊。
　　砚石老人详细解释道：“我们的大计筹谋了十万年！真正的敌人，不是中洲天庭，也是其他四域，而是这苍天呐。所以我才将这最后关键一步，交到白凝冰的手中。他是逃脱宿命之人，从某种程度上，他也就脱离了天意的掌控。只有这样的人，才能有资格成为我们的棋子。”
　　“原来如此。”黑袍蛊仙恍然大悟，再无任何疑虑。
　　砚石老人继续道：“白凝冰是逃脱宿命之人，天意都无法将他完全掌控，将是我们的一柄利剑。先让他打头阵，而我们需要的是养精蓄锐，珍惜每一分力气，好应付天意的怒火。白凝冰从出发后，我就再不打算联系他。就让他自由发展吧。不过你放心，依照他的个性，他不会再等待多久的。”
　　“既然如此，那我便继续休眠了。”黑袍蛊仙抱拳一下，旋即告退。
　　白凝冰在无名山峰上又等待了两天，期间频频遥望砚石老人的石亭方向。
　　“过了这么多天，砚石老人那边，都没有催促。从这点就可以看出他，他对此事并不着急。也对！若是他着急，他在交代我的时候，就会强调任务完成的时限了。”
　　白凝冰心中不免有些气馁。
　　这一次的试探，无疑是失败了。
　　他又将目光投向脚下的山峦，心中暗忖：“这些天来，我屡屡查探，根本没有发现任何蛊阵痕迹。唉！若是此次真有不利，那我也认栽了，我什么都查不出来，只能怪我本事不济！”
　　白凝冰叹息一声，身形飘飞，悬浮在高空，俯瞰这座平凡的山峦。
　　“去。”他心念一动，消耗仙元，将神秘仙蛊催动。
　　仙蛊逸散光辉，却躺在他的手中，一动不动。
　　白凝冰微微讶异，心道：“原来这仙蛊是个大肚汉。”
　　他继续催动，一颗颗的青提仙元陆续消耗，仙蛊的光辉越加旺盛，小巧的身躯开始微微颤抖起来。
　　片刻之后，白凝冰额头见汗，心生担忧：“我这已经数百颗仙元消耗了，怎么还是没有动静？原来这个任务的真正难度就在于此么！”
　　正当他惊疑不定之时，忽然手中仙蛊嗡鸣一声，化作一道光芒，飚射向天。
　　光芒越来越大，速度却越来越慢，达到极限高度之后，又向着底下的无名山峰，俯冲过去。
　　轰！
　　最终，它撞上山峰，爆发出堪比日月的刺眼光辉。
　　白凝冰连忙遮住双眼，同时急退。
　　此时，已经不需要他耗费仙元了。
　　但仙蛊是否已经成功催动，他还要再看看，才能确定。
　　于是他飞出一里之外后，就在半空中停住身形。
　　然后，他就看到一副难以置信的奇景！
　　剧烈的光辉中，无名山峰毫无损伤，山林之上出现了一重重的幻影虚像。
　　这是一道长河的一段河面，河水波涛翻滚，跌宕不休，充满了难以描述的自然妙韵，以及让人流连忘返的不可言述，不可表达的无尽道理。
　　“这般景象……难道是光阴长河？！”
　　白凝冰瞳孔陡然扩张，心中十分惊讶。
　　然后他便又看到，光阴长河的虚影渐渐消退，越变越淡。两道人影好似从河水中跃出一样，面目服饰都渐渐变得清晰起来。
　　这两个人在交战！
　　双方你来我往，战斗之猛烈，让白凝冰都为之心神震动。
　　其中一人，身形巨大，肌肉贲发，宛若猛虎蛟龙，横冲直撞，气势凶狂。赫然是一位八转蛊仙！
　　与之对战的另外一人，乃是七转蛊仙。但他明显动用了杀招，遮掩伪装，浑身上下笼罩在一层迷雾当中，看不清脸面，也辨不出身材。唯有一处地方，清晰可见，正是他的额头，绘有一朵红莲。


第三百一十一节：惊鸿乱斗台
　　双方激战，打得天翻地覆，山河迸溅。
　　即便是虚影变化，不干涉现实，也叫人动容不已。
　　战斗渐渐白热化，八转蛊仙壮汉占据上风，仰头狂笑：“吾乃是八转蛊仙，又是大力真武体，你区区七转，居然痴心妄想，想要挑战我的威名？！”
　　那额头绘有红莲的神秘蛊仙，呵呵一笑，发出中性的声音：“武斗天王，今日你必败无疑。接我这一招！”
　　话音刚落，七转神秘蛊仙就右手一扬，飞出一座高台。
　　下一刻，八转蛊仙武斗天王脸上的轻蔑之色，荡然无存，惊呼道：“这竟然是仙蛊屋！这是什么仙蛊屋？”
　　七转蛊仙傲然一笑：“好教你知，这便是我独创的仙蛊屋——惊鸿乱斗台！”
　　“惊鸿乱斗台？”白凝冰见此，皱起眉头，就他所知，当下的南疆蛊仙界根本没有这么一座仙蛊屋。
　　惊鸿乱斗台的威能，十分玄奇。
　　不管武斗天王，发出何种攻势，都尽数被惊鸿乱斗台吸摄封印。
　　这还不算完。
　　这是攻势被封印起来后，还能被七转蛊仙利用，尽数打回去！
　　武斗天王攻势凌厉无比，结果大多数反而被他自己承受了去。
　　影像不停变化，战况愈演愈烈。
　　最终在惊鸿乱斗台的帮助下，七转神秘蛊仙战胜了武斗天王，完成了七转胜八转的旷世壮举！
　　但同时，七转神秘蛊仙也付出了惨重的代价。
　　武斗天王最后反击，不惜化为八转仙僵，几乎拥有了不死之身。七转神秘蛊仙实在取不了他的性命，只好舍弃这座惊鸿乱斗台，将武斗天王镇压在地底深处。
　　为了战胜武斗天王，七转神秘蛊仙赔上了一座仙蛊屋。
　　战罢，他望着埋藏在地底的仙蛊屋，叹息一声，一飞冲天而去。
　　没有了蛊仙的身影，但虚影幻象却仍旧在变化不停。
　　蛊仙交战的战场，重归平静。而后风调雨顺，草木生长。又有电闪雷鸣，洪水袭来。或是流星陨落，大火焚烧。原本平坦的地势，渐渐隆起，慢慢增高。先是土丘，随后成为山峰。
　　偶尔有人物闯进画面，动作极快，不管是自然气象，还是人物猛兽的动作，像是快进的电影。
　　这山峰也在迅速变化，时而崩塌，又时而缓慢成形。最终在幻影中，这座山峰渐渐长成无名山峰的模样。
　　当幻影彻底消失，天地又恢复本来面貌。
　　白凝冰眼冒奇光，他看出来了：砚石老人交给他的仙蛊，应当是宙道侦查仙蛊！
　　它钻破时间的缝隙，将光阴长河上游的某段“过去”情景，传送到下游的“现在”来。
　　曾经两位蛊仙大战的战场，就是这座平凡得毫不起眼的山峰。
　　“也就是说，这里埋藏着一座仙蛊屋！”白凝冰紧紧盯住山脚下，心潮澎湃。
　　他当然知道仙蛊屋的价值。
　　拥有蛊仙的势力，才能算是超级势力。但这些超级势力当中，只有当中的强大者，才能拥有一座或多座仙蛊屋！
　　“若我能掌控这座惊鸿乱斗台，必将能带给我巨大帮助，让我更加从容地对付影宗，脱离影宗！糟糕，这仙蛊的气息四溢散发，我催动仙蛊的动静也不小，一定会惹来其他蛊仙的注意。时不我待，必须抓紧时间！”
　　白凝冰刚想要飞下去，钻破土地，深入地下，取得仙蛊屋，但他又犹豫了。
　　他想到了砚石老人。
　　他若下去，会不会就糟了砚石老人的算计呢？
　　或许砚石老人早已经算到他白凝冰的反应，就想要他深入地下，探索地底深处，取得惊鸿乱斗台。
　　“若是这样，他必有后手……螳螂捕蝉黄雀在后，我若盲目施为，只会做无用功，平白被人算计利用！”
　　白凝冰目光深邃，他决定先查明周围环境，再决定行动。
　　然而让他没有预料的是，他才刚刚接近无名山峰一段距离，就感到一股强烈的虚弱感，他身上的蛊仙气息迅速衰落下去，甚至念头都开始调动不起来。
　　白凝冰骇然后退，他脑海中闪现出砚石老人临行前的交代。
　　“你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”
　　白凝冰皱眉思索，难道这就是禁仙绝境？
　　若是这里真的成了禁仙绝境，那他该如何夺取惊鸿乱斗台？
　　这时，山峰上幻象虚影又再度成形，化为先前的一幕幕。
　　白凝冰耐心细看，不免猜测：难道说这里的幻影变化中，就藏有收取仙蛊屋的线索不成？
　　然而幻象虚影变化完毕，又重新消弭，白凝冰看不出来任何的线索。
　　之后他发现：原来每隔一个时辰，就会重新出现这个幻象虚影。
　　每一次光影变幻，都是呈现的相同的内容，别无二致。
　　他还发现：所谓的禁仙绝境正在扩张。
　　起先，他还能接近无名山峰三里之外。现在，他在距离无名山峰的十里的地方，就感到浑身疲惫，虚弱不堪。一股冥冥中的强烈直觉告诉他，若是他强硬闯进去，一定会身死道消，不会有第二个结果。
　　眼看着巨大的机缘要与自己失之交臂，越来越远，白凝冰心中当然焦急。
　　他在这里呆了三天，期间试着掩盖这股不断出现的变幻光影。
　　他已经尽量清理了仙蛊的气息，但这些却难以遮盖这些幻象。
　　砚石老人虽然助他升仙，但却没有给与任何仙蛊。
　　这现象是之前的宙道侦查仙蛊造成的，白凝冰动用凡蛊，当然遮盖不住。
　　当然，他若是有优秀的凡道杀招，也还有暂时遮掩的可能性。但他的底蕴很浅薄，绝没有如此手段。
　　“如果方源在这里，他会怎么做？”白凝冰苦恼之际，心头闪过方源的身影。
　　尽管不在意方源了，但不可否认方源的狠辣和狡诈，带给他深刻的印象，潜移默化的影响了他。
　　想着想着，白凝冰悚然一惊。
　　他猛地意识到：这仙蛊是砚石老人给的，这应当是影宗方面的计划。
　　影宗要干什么？
　　不秘密地夺取惊鸿乱斗台，闷声发大财，而将这个宣扬出来，唯恐全天下不知道的样子……
　　“涉及上古大战，涉及仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕整个南疆都要震动。不管是正道蛊仙，还是魔道，或者散仙，都要为之疯狂。为了争夺仙蛊屋，他们不会退让，必定会搅荡风云，掀起血雨腥风。难道影宗的目的，就是在南疆人为地发动一场浩劫吗？但这对他们而言，又有什么利益呢？”
　　白凝冰猛地一拍额头，神色懊恼，目光重现清明。
　　“我这些天是怎么回事？！居然会被贪婪蒙蔽了心智。这不是我可以得到手的东西，这座无名的山峰，也会在不久之后，成为整个南疆的漩涡中心，将几乎整个南疆的蛊仙都吸摄进来。我不过是个六转蛊仙，手段缺乏。此地不可久留，还是先走为妙。对，回去试探砚石老人，问问他究竟想干什么。难道说他想靠此，将方源吸引过来？”
　　白凝冰赶了回去，但石亭中砚石老人早已经不在。
　　他前往影宗福地，却唤不开福地的门户，动用信道凡蛊也联络不上，似乎一下子整个影宗，包括砚石老人都彻底消失了。
　　白凝冰心中的疑云，越加浓重，一种被抛弃的感觉，让他隐隐觉得很不妙。
　　中洲，落天河。
　　此刻，落天河的源头河底，充斥着光明。
　　来自中洲的无数蛊仙，凝望着河底唯一的光源，心中都是一片火热。
　　在这光明之中，有一具仙僵闭目悬浮。他的相貌还一如生前，似乎充满生机，剑眉高鼻，一头碧绿长发，脊椎挺拔如剑，正是薄青！
　　“想不到薄青，转化成仙僵。”
　　“当年和他一起渡劫的还有灵缘斋仙子墨瑶。但此时此地，只见薄青，不见墨瑶，看来墨瑶已经烟消云散。”
　　“根据门派中的记载，那一场天劫震撼中洲，恐怖绝伦。薄青实力如此强大，竟然还能保留，真是叫人不可思议，他究竟是有多强？”
　　众仙议论纷纷。
　　“尸骸保存这么完整，不知道在其中隐藏了许多秘密。只要得到它，就能破悉薄青当年修行的奥秘。就算不留下一份剑道真传，单单这个研究，也能够大有斩获。说不定能再为门派增加一项真传呢。”
　　这个想法，大多来自十大古派的蛊仙。他们目光长远，考虑门派大局。
　　而类似剑一生这样的散仙魔修，则把主要注意力放在仙僵薄青携带的仙蛊上。
　　“他的身上，还有许多仙蛊的气息。难以想象，居然都保存下来了！这都是亚仙尊的剑道仙蛊啊，只要得到一只，我就满足了！”
　　中洲正道荣昌，魔修都被狠狠打压，处境是五域中最凄惨的。
　　这些魔修、散修，都不敢打仙僵薄青的主意，只想捞一笔，快速闪人。
　　其实在此之前，众仙深入落天河的过程中，多多少少都有些收获。
　　剑光斩杀的碎尸残肉，不在少数。只要细心，就能有发现。
　　但现在薄青的遗产，实在是太让人动心了。
　　人为财死鸟为食亡，既然亲眼见到了，谁想现在就走？


第三百一十二节：薄青苏醒
　　此时此刻，落天河源头河底的蛊仙，不下三十位。
　　众仙目光炙热，时而凝注在包裹着仙僵薄青的光团上，时而又隐晦扫视四周，对周围的竞争者警惕万分。
　　这当中，实力最强的竞争者，必然是来自中洲十大古派的蛊仙。
　　金烈阳、洪赤明、齐云天等等。
　　而在这十大古派仙人之中，最让人感到威胁的，还是白晴仙子。
　　眼见局面坚持，齐云天徐徐道：“白晴仙子，现在这个状况已经很明了了。薄青空有仙僵遗体，体内神魂应该已经遭劫而毁。不过，似乎他的脑海内还残留着些许意志、情感，有自卫的本能。”
　　“因此，每当我们一靠近，他就会催动仙蛊，爆发出凌厉无比的剑光，四处攻击。要减弱他的敌意，就需要蕴含薄青气息的物件，或者他生前炼化的蛊虫，亦或者薄青留下的意志、情感。只要拿出这些，我们就能接近仙僵薄青，牢牢占据主动。”
　　白晴仙子苦笑：“我哪里有这些东西，若是有，我早就出手了，不是吗？”
　　她的确没有。
　　因为她根本就没有料到，居然会出现薄青的仙僵遗体。
　　齐云天淡笑一声：“白晴仙子何必哄骗我等？你是第一个到的，为什么独身一人，秘密前来这里呢？难道这一切都是巧合不成？”
　　白晴仙子的笑容更加苦涩：“阁下说我秘密前来，这是错的。我向万龙坞、战仙宗两派借道，堂而皇之，光明正大。何来秘密一说？”
　　她是因为凤九歌的遗言，而来落天河源头一探。
　　但这个真相，她是不能说出口的。
　　灵缘斋方面，要尽量拖延凤九歌的死讯，为他们从容部署赢得时间。
　　金烈阳皱起眉头，声音渐渐转厉：“白晴仙子何必再隐瞒？眼下这个局势，拖延下去就会引来更多的蛊仙。迟则生变啊！我们十大古派，应该联合在一起，共同控制中洲局势。若是让那些散仙魔修，夺得薄青的剑道仙蛊，必将引起中洲的动荡。难道贵派为了一己之私，要舍弃中洲大局于不顾吗？”
　　齐云天则态度保持温和，继续劝说道：“我们十大古派，毕竟是同一个源头。我们联手起来，先将仙僵薄青夺到手中。我可以代表风云府，与贵派签订盟约，必定确保贵派于此事上的利益。”
　　白晴仙子沉默不语。
　　她心中冷笑，这金烈阳和齐云天一个扮白脸，一个扮红脸，她岂会看不出来。
　　她心中暗暗焦急。
　　事发突然，灵缘斋竟没有派遣蛊仙来支援她。
　　纵然她升上了七转，面对众仙，也是独木难支。
　　不管仙僵薄青究竟如何，回收他的遗体，还有他一身的剑道仙蛊，都对灵缘斋而言，至关重大。
　　其他九大古派也看出这点。
　　如今凤九歌下落不明，凶多吉少，灵缘斋势弱，再不可让灵缘斋顺利获得这具薄青仙僵。
　　万一再培养出一个小薄青，和凤九歌一样的强势，那九大古派找谁哭去？
　　落天河底，局面复杂。
　　仙僵薄青的剑光，犀利恐怖，飞射整个中洲。
　　大量的魔修散仙，为此而来。他们渴望混乱，想捞一笔发横财。
　　而中洲十大古派众仙，则想稳住局面，不给这些外人一丁点的机会。
　　但同时，中洲十大古派仙人也不齐心，形成九大派默契抵制灵缘斋的格局。
　　而白晴仙子被误以为拥有关键手段，此刻骑虎难下。
　　正当众仙僵持之时，一股澎湃的八转气息，洋溢而来。
　　“众仙且退，此处由我天庭接管。”
　　众人哗然，循声望去，只见一位女仙悠然飞落而下。
　　却是八转水道蛊仙白沧水到了。
　　局势立即颠覆！
　　中洲，天庭。
　　明光照耀着监天塔，它又重新完整，屹立在三仙面前。
　　监天塔主、碧晨天、炼九生心中大石放下，都暗暗松了一口气。
　　自从这座监天塔，被突如其来的剑光劈断之后，这些天来，他们可是没有丝毫的休息。
　　为了防止剑道道痕的侵蚀，毁掉更多的蛊虫，他们夜以继日，一刻都不停歇地展开修复，此刻终于大功告成。
　　幸亏三仙救护即时，天庭库存中又有充足的仙材，和替补的蛊虫，导致被剑光摧毁的蛊虫，都迅速得到了替代。
　　还有重要的一点，监天塔到底是九转仙蛊屋，本身防御就已卓绝。虽然被剑光劈成了两半，但真正的损伤只是剑伤附近的蛊虫，事实上监天塔并未得到真正的重创。
　　凝望片刻后，监天塔主深吸一口气，手持着宿命蛊，拄着拐杖，蹒跚地走向塔中。
　　炼九生不由地劝道：“塔主不妨休息一两天，何必急着去运转监天塔？”
　　“多谢关心，不妨事。”监天塔主笑了笑，回绝了这个建议。
　　不知道为什么，剑光攻击监天塔的那一刹那，他的心中就开始惴惴不安。
　　随着时间流逝，这种不安渐渐扩大。
　　就连看到监天塔重组完毕，也没有打消了监天塔主的这股不安之情。
　　“去吧。”他心念一动，手中宿命蛊便化作一道奇光，钻入塔顶，落入核心阵眼之中。
　　监天塔主拖着老迈的身躯，缓缓踏上塔内的阶梯。
　　踏足一层阶梯，就要耗费他一颗八转仙元。
　　塔壁上光彩烂漫，呈现出纷杂无序的乱象，根本没有任何有益的提示。
　　但监天塔主毫不意外。
　　宿命仙蛊只能发挥五成威能，所以这一半的画面都会一片模糊或是直接的黑暗。
　　约走了六十步，壁画陡然清晰起来。
　　南疆的无名山峰，展现在监天塔主的眼前，栩栩如生。
　　画面上，武斗天王和七转神秘蛊仙的战斗幻影，也随之映入监天塔主的眼帘。
　　这位老人忍不住扬起眉头。
　　“八转大力真武仙僵……仙蛊屋惊鸿乱斗台……还有这个！”
　　神秘七转蛊仙的额头上，莲花印记是如此的鲜红，是如此的刺眼。
　　“一位红莲真传的继承者！”
　　监天塔主眼中闪过一抹冷酷的厉色。
　　红莲魔尊带给天庭的苦痛，带给宿命蛊的创伤，折磨了天庭一代代的蛊仙，已经超过一百多万年！
　　监天塔主停在这层阶梯上，驻足思考。
　　“红莲真传，必须摧毁！一丝线索都不能留下！”
　　“大力真武仙僵倒是其次……而那座惊鸿乱斗台，最好能归为天庭所有。尽管是在南疆，有着界壁的阻碍，这一次天庭也要尽力而为。”
　　单单那座奇妙的仙蛊屋惊鸿乱斗台，已经完全值得天庭的蛊仙出手。
　　纵然八转蛊仙穿梭五域界壁，非常麻烦，耗费代价极大。
　　“如此景象不加遮掩，必定引发南疆蛊仙界动荡，无数仙人争抢。天庭要跨域争夺，人选方面须得仔细斟酌，此行人数更要选择恰当。”
　　监天塔主越想越深，很快，他摇了摇头，将这些烦杂的思绪先放置一边。
　　他继续拾阶而上。
　　六十步、七十步、八十步……
　　待他走到八十三步时，又有画面产生。
　　这次显示的却是中洲景象。
　　落天河水中，仙僵薄青闭目悬浮，而天庭蛊仙白沧水领袖群雄，单凭一己之力，掌控全局。
　　画面中，白沧水含着笑，对白晴仙子说了几句话。
　　但白晴仙子回答之后，白沧水的脸上却流露出失望之色。
　　很快，她收敛起脸上神色，重新回复平静。
　　她手指掐动，布置蛊阵，打算先将这片地方封存起来。
　　但就在此刻，一道星光飞射而来，洞穿还未布置妥当的蛊阵，直射仙僵薄青。
　　星光照耀之下，仙僵薄青陡然睁开双眼！
　　刹那间，无匹的剑光暴射而出，天地皆白。
　　就连监天塔主，也不由地闭了一下眼睛。
　　下一刻，他连忙睁开双眼。
　　入目的是一片血红。
　　到处都是蛊仙的残尸碎肢，天庭蛊仙白沧水的头颅，随波逐流。
　　她双眼睁大，死不瞑目！
　　“怎会如此？”这一幕看得监天塔主睚眦欲裂。
　　三道身影飞落而下。
　　七星子在前，宋紫星、余木蠢随之在后。
　　“青，你终于苏醒了。”七星子哈哈大笑，浑身上下竟是散发出八转气息。
　　他走上前去，接近仙僵薄青。
　　薄青眼中厉色一闪，剑光飞出。
　　七星子惊骇欲绝，他从未料到薄青会向他出手！
　　剑光犀利无双，他整个人被劈成两半，纵使是仙僵之躯，也是枉然。
　　七星子的惨死，惊呆了宋紫星和余木蠢。
　　“怎么回事？青正使竟杀了蓝副使！”
　　“不对。他不是青正使，他的脑海已经被天意充斥，而且他的身上似乎还有一缕其他人的残魂寄存！”
　　一时间，宋紫星、余木蠢惊怒交加。
　　仙僵薄青面无表情，转过头来，看向他们两个。
　　宋紫星、余木蠢心中瞬时冰凉彻骨，一片绝望。
　　他们俩从仙僵薄青的目光中，看不到丝毫的杀意。
　　只有天道的无情！
　　他们俩都是逃脱宿命之人，是天道铲除的对象。
　　强烈的死亡气息笼罩下来，面对名垂青史的亚仙尊，宋紫星、余木蠢逃不能逃，避不能避，似乎只能眼睁睁的等死。


第三百一十三节：旷世赌斗
　　“哈哈哈，终于大功告成了！”
　　从地下石窟出来，方源的脸上充满了喜悦之色。
　　这段时间内，他全力以赴，一门心思的推算仙道杀招，终于在今日得成正果。
　　这道全新的杀招，是以吃力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊为核心，辅助三十三万多只凡蛊，形成一套繁芜至极，令人眼花缭乱的搭配。
　　要催动这个杀招，方源必须要一心一意，并且至少得持续一个时辰，才能将整套蛊虫都催动起来。
　　然后三天三夜不休，才能将自身一个大活人逐渐转变成仙僵，或是从仙僵转变活人。
　　虽然一点都不如涅槃火方便，但方源做到这样一步，已经达到了极限。
　　方源对这个结果已经很满意了。
　　毕竟，方源身上的力道仙蛊就这么几只。能够将它们用上，多亏了智慧光晕。
　　当然，还有涅槃火为参照版本。
　　若是没有涅槃火，没有焚天魔女借来的这一套蛊虫供方源不断试手，方源绝不会这么快，就能得到力道版本的成果。
　　还有方源的智道宗师境界。
　　正是各方各面的原因，才造成了这一场不大不小的奇迹。
　　“接下来，就是利用那些力道仙僵，还有奋力蛊，成就上等生死福地，重获新生了。”方源心中感慨万千。
　　辛苦追寻了那么久，终于到了这一刻了。
　　至于落魄谷，太白云生已经在不久前，修复了它。
　　方源也试过一次，去进入落魄谷修行。
　　果然不愧是和荡魂山齐名的魂修圣地！
　　搭配荡魂山胆识蛊，方源的魂魄底蕴可谓一日千里。
　　不过现在，方源知道最紧要的，还是重获新生。魂道修行可以先放置一边，不去管它。
　　方源已经有些迫不及待。
　　然而，就在他正准备开动的时候，忽然接到焚天魔女的来信。
　　心中的内容，让他近在眼前的重生大计戛然而止。
　　“八转大力真武仙僵？”当方源看到这一行字眼的时候，心脏随之砰然而动。
　　焚天魔女给他的情报，正是关于南疆的那座无名山峰。
　　这件事情实在太大了，事关仙蛊屋，造成的影响已经迅速波及整个南疆的蛊仙界。
　　南疆当中，自然也有僵盟分部。
　　因此，焚天魔女作为北原僵盟分部首领，很快就得到了相关的情报。
　　“焚天魔女野心勃勃，她知道我有定仙游，就关注着五域的风吹草动。而她身为僵盟的高层，情报收集的能力，比黎山仙子还要强。”
　　方源再次感到自己在情报方面的弱势。
　　前世的时候，他有组织，有人脉，有成熟的血道蛊虫搭配，可以替代大部分常用的信道手段。
　　今生重生，方源则主要借助自己前世的记忆，还有和他人联合，借助黎山仙子、琅琊地灵等等的情报共享。
　　但随着越来越多的意外发生，方源已经逐渐察觉到，他的前世记忆并不那么可靠。
　　历史的真相，往往隐藏在迷雾深处，而方源前世看到的，却大多是浮于表面的假象。
　　就算他亲身经历的事情，也未必像他料想中的那样简单。
　　很多事情的形成原因，是很复杂的。
　　“前世我命途坎坷，一步步慢慢向上爬，人脉、资源都是点滴积累上来，所以并不存在短板。但重生之后，却因为屡屡得到机缘，实力飞速增长，乃至于跳跃式的暴涨。所以很多方面，就跟不上来了。”
　　“看来我今后还要增加一些信道手段，增加收集情报的能力。短时间内可以依靠焚天魔女这些外人，但长久之计，还是要靠自己！”
　　方源沉思着。
　　失去情报，往往就意味着就丧失了先机。
　　就像这一次，方源还不知情，都被蒙在鼓里，险些和这场机缘失之交臂。
　　三天之后，方源孤身一人，回到南疆，来到无名山峰。
　　焚天魔女还在阴流巨城，她在信中告诉方源，她忙于炼蛊，布置蛊仙大阵，脱不开身。但必要的时候，她定会出手。
　　而黑楼兰、黎山仙子则在北原，利用落魄谷修魂，增长魂魄的底蕴。她们也对仙蛊屋抱有强烈的兴趣，但是北原蛊仙的气息，让她们难以行走在南疆。
　　方源此次过来，主要是进一步打探情报。
　　他虽然是北原成仙，但有见面似相识杀招遮掩，寻常蛊仙辨认不出。
　　无名山峰上，每隔一段时间，幻影就会重现。
　　而白凝冰已经不知所踪。
　　方源观看了整整三遍，沉吟片刻，便试着动身，接近无名山峰。
　　果然，就像焚天魔女信中所说的那样，这里成了禁仙绝境。方源越是深入其中，越发四肢无力，整个仙窍似被一股无形的重压排挤。
　　方源不得不停下脚步，他知道再这样下去，走不了五六十步，他的仙窍就会因此彻底损毁了。
　　这当然不行。
　　他还指望着力道仙窍，能够形成生死仙窍呢。
　　方源只好后退。
　　这时，在他身后，传来一阵娇笑之声。
　　方源瞳孔微缩，立即转身望去。
　　只见一位美娇娘，一声粉红衣衫，青丝绾成发髻，肌肤娇嫩似雪，双眼媚如春水，俏生生地站在不远处，盯着方源。
　　方源不敢大意。
　　这位女子浑身洋溢着蛊仙气息，赫然是一位六转蛊仙。
　　见方源看来，这位美娇娘笑着自我介绍道：“小女子李梅花，人称梅花婆婆。这位小郎君，好面生，不知道在哪里修行呢？”
　　方源笑了笑，心道：“原来她就是梅花婆婆。”
　　方源虽然没见过梅花婆婆的真容，但见过她的孙女儿，便是那魔道女蛊师狐魅儿。
　　爱美是女人的天性。
　　蛊仙的年龄和相貌之间，并没有固定的联系。
　　此时的方源，一身青袍，袖子又宽又大，风轻轻一吹，青袍鼓荡起来，宛若战旗猎猎作响。
　　方源伪装的形象，六转蛊仙气息，身材高瘦，中年模样，鼻梁高挺，一双眼睛十分细长，瞳孔转动间散发着丝丝碧芒。浑身阴气散发，一看就不好惹。虽不俊俏，却也别有一股风采。
　　“原来是梅花婆婆，久仰久仰。在下盛鹰，不过是一位山野村夫。”方源回答道。
　　“盛鹰……”李梅花将这名字记在心上，搜刮脑海也没记得起南疆还有这一号人物。
　　不过，她也不奇怪。
　　听方源介绍，就知道他是一位散修。
　　南疆多山，龙蛇潜藏。有很多的散仙，都不露面，不为人所知。
　　但是因为仙蛊屋的出现，吸引了一波波的蛊仙，陆续登场。
　　方源假扮的盛鹰，不过是其中之一。
　　这些天来，李梅花联络的蛊仙，大多都类似于方源。
　　李梅花主动找自己搭讪，并且态度热情，这让方源暗生疑惑。
　　方源正要直接开口，李梅花却主动道出缘由。
　　方源这才恍然大悟。
　　李梅花接着邀请方源同行，方源沉吟片刻，便点头答应下来。
　　他跟着李梅花，一道出发，在千里之外的无头山上落脚。方源到的时候，此山上已经有不少魔道或者散仙。
　　见到方源，大多数人投来好奇的目光，有的则显得阴沉或凶狠。
　　因为摸不清方源的根底，暂时还没有蛊仙和方源搭话。
　　倒是梅花婆婆人缘相当不错，刚一落下，就有人笑着道：“李梅花，又带来一个啊？”
　　“哈哈哈，这一次我们魔散联合，和正道谈判，梅花婆婆立的功劳很大。”
　　“哪里，哪里。各位盛赞了，小女子也是稍尽绵薄之力罢了。”李梅花笑着四处打招呼，纷纷搭话，游刃有余地处理着各方面的关系。
　　“给大家介绍一下，这位兄台姓盛名鹰，是一位散仙。”应付好了，李梅花不忘向大家介绍方源。
　　“原来是盛兄。”当即，就有魔道蛊仙拱手。
　　“在下重禾子。”
　　“我观阁下似乎修行的变化道，哦，鄙人姓蓝，名天鸿，也是一位散修。”
　　……
　　方源表现出一副不善交际，勉强应付的样子。
　　短暂的热络之后，无头山上又恢复了方源来之前的平静。
　　李梅花并未在山上久留，她还要去无名山峰处留守，临行前她手指着对面一座山，对方源道：“那座松尾山，就是正道蛊仙的营地。”
　　其实不需要她指点，对面山峰上外溢的蛊仙气息，已经告诉了方源。
　　和李梅花分别之后，方源就在无头山暂居。
　　他鲜少出走，大多数时间都缩在山洞之中。毕竟方源是伪装的身份，见面似相识也不是无敌的。
　　他耐心地守候了十多天，期间无头山、松尾山上陆续迎来正魔两道的蛊仙。
　　大多数都是六转，每一位七转蛊仙的到来，都会引发一波轰动，最终，就连八转蛊仙也来了四位！
　　一位魔道，一位散修，两位正道。
　　刚好形成均势。
　　八转蛊仙并不露面，双方蛊仙每天各推举一人，进行艰难谈判。
　　谈判进行了七天七夜，终于大功告成。
　　正魔两道，数十位蛊仙统一定下契约，围绕无名山峰，进行一场千年难得一见的大赌斗！
　　赌斗中的胜者，将得到无名山峰下的机缘。其余蛊仙，在赌斗后三年之内，都不得向胜者出手。


第三百一十四节：萧山、萧芒
　　落天河底，仙僵薄青转动双眸，无情的目光淡淡地注视着宋紫星、余木蠢二人。
　　这一刻，宋紫星、余木蠢心脏都要停跳，巨大的压力，让他们瞬间冷汗淋漓。
　　薄青号称亚仙尊，乃是当时五域公认的，九转尊者之下的第一人！
　　如今他虽然遭劫，转为仙僵，仙窍彻底毁灭，但身上却还留有充足的八转仙元，尤其是一身剑道道痕，都未消损。
　　因此这个战力，就恐怖了。
　　最关键的，就是道痕！
　　蛊仙修为越高，身上的道痕就越多。使用同一只仙蛊，道痕增幅仙蛊威力，成效也因此截然不同。
　　想那秦百胜，是魂道蛊仙，兼修金道，浑身上下没有一丝剑道道痕，但是利用五指拳心剑，却能和凤九歌对撼，不落下风。
　　如今薄青身上的仙蛊，都没有残损，搭配一身海量的剑道道痕，发挥出无以伦比的攻击力，几乎重现了他生前的绝世无双的风采。
　　所以，白沧水、七星子等等根本毫无反抗之力。
　　更别提宋紫星、余木蠢二人了。
　　蛊仙转数越高，相互差距就越大，七转、八转之间，道痕差距好似天地云泥。七转打六转，个别情况还会打平。八转打七转，绝大多数都是碾压。九转打八转，根本就像是成人踩死一只蚂蚁那样简单。
　　面对仙僵薄青，宋紫星、余木蠢根本毫无还手之力！
　　“难道我今天，就要命丧于此吗？”
　　“怎么办？怎么办！”
　　余木蠢、宋紫星手足冰凉，脑海中无数思绪纷杂翻腾，眼下的局面，他们俩似乎一点希望都没有。
　　薄青抬起一只手指，指向宋紫星。
　　一道细微的剑光，一闪即逝。
　　宋紫星连逃的动作都没有，他带着苦笑迎接死亡。
　　因为他知道，在仙僵薄青面前，逃这个字根本就没有任何的意义。
　　薄青又指向余木蠢。
　　“不——！我不甘心，我绝不能死！”余木蠢大叫，生死存亡之际，他取出一只仙蛊，拿在手上。
　　仙僵薄青动作顿止。
　　他的脸上，很快就呈现出挣扎之色。
　　余木蠢心如擂鼓，砰砰直跳，紧张无比地看着薄青的神情变化。
　　仙僵薄青的脸色，时而淡漠无情，时而迷茫，时而凄苦，时而悲恨，像是走马观灯一般，迅速变化。
　　最终，他的脸色生动起来，眼睛也有了神韵，就好像一个痴呆之人，忽然恢复了神智。
　　他望了望自己的手，又扫视周围凄惨血腥的河底，最后他望向余木蠢，迟疑地道：“你是……”
　　余木蠢满身都是冷汗，他像是虚脱了一般，有气无力地答道：“你终于是苏醒了，墨瑶。看来我赌对了。好险，好险。”
　　原来，仙僵薄青身上的残魂，居然是墨瑶的残魂。
　　余木蠢的仙蛊，唤醒了墨瑶残魂，导致充斥仙僵脑海的天意，被驱逐了出去。
　　没有了天意的操纵，仙僵薄青自然就停手了。
　　余木蠢大口喘息几下，继续道：“还记得当年的谈话吗，要想要让薄青复活的话……”
　　“薄青！”
　　听到自己深爱之人的名字，墨瑶残魂为之一颤。
　　她操纵仙僵之躯，点了点头，打断余木蠢还未说尽的话：“那我现在，该如何怎么做？”
　　余木蠢看了看七星子和宋紫星的尸体，又叹了一口气。
　　若是他们生还的话，结合余木蠢三仙之力，就能催动一记仙道杀招，让众仙都直接传送到中洲东北部。
　　在那里，就是天莲派的掌控范围。
　　但现在，七星子、宋紫星身死，余木蠢只能退而求其次，放弃进攻天莲派，转而对付战仙宗。
　　“但愿能将他们都拖住！”余木蠢用隐晦的目光，望了望天庭的方向，心中十分担忧。
　　天庭，监天塔。
　　监天塔主脸色铁青，胸中充斥怒火。
　　他看着壁画上的余木蠢联合仙僵薄青，杀向中洲十大古派之一的战仙宗，他再无法作壁上观。
　　他虽然是天莲派出来的蛊仙，但战仙宗同为天庭的下宗。
　　此刻，仙僵薄青苏醒，战仙宗危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救！
　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援！”
　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。
　　“走！”
　　二仙的震动，只是一瞬。
　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到战仙宗的大本营。
　　远看西北方位，只见一片晴空，一道恢弘剑光，遥遥飞射而来。
　　一场八转级数的超级大战，近在眼前。
　　南疆，光明山。
　　光明山高达八百丈，山上盛产光道蛊虫，在整个南疆范围，都是闻名遐迩。
　　这座大山，自千年来，就被一个势力掌管。
　　萧家。
　　据说南疆的萧家，和西漠的萧家同出一源。千年以前，西漠萧家内斗，失败的一支，落魄流浪到南疆落户。
　　南疆萧家，曾经是超级势力。但最后一位蛊仙，萧家的太上长老，已经上百年未现身，使得萧家从超级势力，沦落为一流势力。
　　萧家当代族长萧山，此刻站在一处山坡上，凝望着半山腰下的萧家主寨，眼中流露出失落、悲恨的光。
　　一道身影，从山道上飞速奔驰而来，落到萧山的身旁，旋即拜倒在地：“萧自封，拜见族长大人。”
　　“那个武灰，还在闹吗？”萧山低声问询道。
　　家老萧自封低头道：“启禀族长，武灰仍旧在大堂中咆哮，直言要我方交出杀害他儿子的凶手。其他几位家老已在主持局面，族长还请放心。”
　　萧山冷哼一声，双拳握紧：“明明武灰之子怀有恶意，要对萧吹儿不轨，我女儿不过是正当防卫。这武灰居然仗着武家，跑来我萧家的议事大堂闹事！”
　　“家主，忍一时风平浪静啊。武灰一人，不足为惧，但武家势大，远不是我们能够抵抗的。”萧自封连忙劝道。
　　萧山的拳头捏紧了又松下来，他深深地叹了一口气，满脸的疲惫和苦涩。
　　他向萧自封挥手：“也罢，我就在这片后山中再躲躲吧。”
　　萧自封告退，身影消失在山林之中。
　　萧山再次仰天长叹，心中的郁闷和悲怒，难以纾解。
　　就在这时，他忽然听到一个声音，在他的心底呼唤。
　　“来这里，我的子孙后代！”
　　“是谁？”萧山惊疑不定。
　　这个声音又再出传来——来这里，我的子孙后代！
　　这股声音，让萧山感到分外的亲切。他顺着声音的指引，慢慢深入后山，直达萧家的禁地。
　　“这里是萧家禁地，就算我是萧家的族长，也无权进入！”萧山停下脚步，为难至极。
　　那个声音又在他心底响起：“我的子孙，你身上传承着我的血脉。是什么让你如此胆小？我是萧家的老祖，是萧家的蛊仙，快来这里得到我的传承，振兴家族的重任，就交到你的身上了。”
　　萧山双眼骤亮，激动得雄躯剧颤。
　　蛊仙！
　　萧家老祖！
　　“难道这传闻是真的？我萧家祖上真的出过蛊仙？这股声音，让我觉得是如此的亲切。我是五转巅峰的蛊师，这世间除了蛊仙，还有什么能够从我心底传音？”
　　“可是这里是家族禁地啊。任何族人踏足此地，都要被逐出家族，就算我是族长，也不例外！”萧山想到这里，又捏紧双拳。
　　他心中一阵天人交战。
　　“不，我一定要取得先祖的传承！武灰这么闹下去，令我萧家颜面大失，一旦武家出声支持武灰，我还能保住我的女儿吗？武家之所以如此强盛，根据传闻，就是因为他们的身后，站着武家的蛊仙！我若能接受传承，成为蛊仙，必定能重振萧家声威，改变这一切！”
　　萧山的脸上，涌现出坚定的神色。
　　他再不犹豫，走近后山禁地。
　　在声音的指引下，他来到一个山洞，在洞中他看到了一只仙蛊。
　　仙蛊在他还没来得及反应的情况下，就化作一道奇光，融入到他的体内。
　　“这只蛊虫的气息，压迫得我几乎动弹不得。难道就是传说中的仙蛊？”萧山又惊又喜。
　　但是当他详查自身，却丝毫不见仙蛊的踪影。
　　怎么找，也找不到。
　　并且在这个时候，他心中的声音，也不再传来。
　　萧山怀着忐忑和疑惑的心情，走出后山禁地。
　　“大哥，现在武家家老来闹事，你身为族长，竟然违反族规，偷偷潜入我族禁地！你不配担当族长的重任！”萧芒忽然出现，身后带着一大批的萧家家老。
　　萧山大叫不妙。
　　他早就知道，自己这个胞弟野心巨大，一直在图谋他的族长之位。
　　“事情不是你们想象的那样！”萧山想要解释，但又解释不清。
　　事关蛊仙传承，他不敢随意说出口，害怕被其他势力、强者抢夺。
　　“你的解释就是掩饰！按照族规，你再不是萧家族人！族长之位，由我担当！”萧芒大喊，脸色狰狞愤怒，眼底深处隐藏着兴奋和野望。


第三百一十五节：义天山！
　　剑光奇速无比，划破长空。
　　然而，天莲派的所在地天池，却仍旧在遥远的天边。
　　“嗯？”剑光消散，露出仙僵薄青、余木蠢。
　　依靠墨瑶残魂操纵的薄青仙僵，此刻大皱眉头，目绽剑芒，扫视周围。
　　剑光锋锐无比，所到之处，空气都荡起涟漪，幻象被打破，真实的景象显露出来。
　　但一个呼吸之后，真实景象又被重重幻象掩盖。
　　“这是天莲派的仙蛊屋幻景园，乃是幻道大成，由三百多年前的幻魔仙黄晓所创。”余木蠢立即解释道。
　　仙僵薄青点点头，口中感慨道：“江山代有才人出。我的本体陨灭之后，看来中洲涌现了不少奇才。”
　　余木蠢又道：“幻魔仙早已死去，这座仙蛊屋能悄无声息地困住我们，将我俩迷惑。直到现在我们才发觉，恐怕操纵之人，修为绝高！”
　　正说着，监天塔主、碧晨天、炼九生浮现出来。
　　“逃脱宿命，已经是罪孽深重。如今还想攻杀天庭下宗，真是罪无可恕！”一见面，监天塔主就严厉喝斥道。
　　“聒噪！”仙僵薄青大怒，手臂一扫，一道恐怖剑光迅速斩下。
　　监天塔主、碧晨天、炼九生，一齐怒喝，纷纷催起仙道杀招。
　　剑光无可阻挡，将天庭三仙的杀招尽数破解，威势衰竭大半，仍旧杀向三仙。
　　三仙身影消失无踪，躲过这一击。
　　“藏头露尾之辈！”仙僵薄青冷哼一声，十分不悦。
　　余木蠢眼泛精芒，心中却是松了一口气。
　　由天庭三仙，亲自操纵仙蛊屋幻景园，结合三位八转之力，终于是将仙僵薄青、余木蠢困在里面。
　　时间流逝，数天后。
　　南疆，无名山峰。
　　轰轰轰！
　　三记爆响，光明绽放。
　　萧芒被击飞出去，身体飞在空中之时，口中就狂喷鲜血，血液挥洒一路。
　　砰。
　　一声闷响。
　　他并没有摔到地上，而是被身后的家老们艰难接住。
　　败了！
　　萧芒脸如金纸，瞪着双眼，用充满仇恨和愤怒的目光，死死地盯着山峰上的萧山。
　　在萧山的身后，站立着两位魔道蛊师，都是五转强者，一高胖一矮瘦。
　　数日前，萧山踏足光明山后山禁地，触犯了萧家的族规，要被严惩。萧芒趁机夺权，要置萧山于死地。
　　萧山一路奔逃，萧芒纠集家老，尾随追杀。
　　追到这座无名山峰之上，萧山走投无路，面临绝境，正要被萧芒绝杀之时，两位魔道蛊仙从天而降，解救了他。
　　萧芒功亏一篑，心中充满了恼怒，他奋力挣脱家老们的搀扶，站起来，大吼道：“萧山，你果然居心叵测！身为正道族长，却暗中勾连魔道蛊师！！”
　　萧山仰头大笑，笑声中充满了悲苦和郁愤：“我真是看错你了，为了权力，你居然对我下毒手！你竟然如此狠心，可笑我一直以来，都当你是世间唯一的至亲对待。你尽管颠倒黑白，但我相信天下人的眼光都是雪亮的。”
　　“萧芒大人，对方势大，我们还是先撤为妙。”
　　“不错，来日方长。”
　　“萧山虽已经重伤濒死，但他身后的两位五转魔道蛊师，却是状态良好。”
　　身后的家老们，纷纷低声劝道。
　　“哼！”萧芒又吐出一小口鲜血，口中不屑地道，“这两人也是丧家之犬，修为虽高，但蛊虫却没有多少，怕什么？”
　　不过话虽然这么说，萧芒也知道今天这个情况，已经是无法斩杀亲哥哥萧山了。
　　他眼中阴芒闪烁不定，心中暗暗思量：“如今我已经占据上风，得到大义。还是不要血拼了，回去光明山，就能继承族长之位！到那时，我就以正道的身份，发布通缉令，悬赏通缉萧山的人头。萧山孤家寡人，遭受正道通缉，只能亡命天涯，战力肯定会下降。而我以逸待劳，将来再杀，更为明智。”
　　想到这里，萧芒不再逞强。
　　“萧山，你这个正道的叛徒，必定不得好死。今天就暂时放你一马，你等着，将来我一定会收拾你！我们走！”
　　抛下这句狠话，萧芒便带领一众家老，小心翼翼地撤退。
　　他虽然也受了伤，但战力仍旧突出。
　　两位魔道蛊师，手中蛊虫缺少，不敢盲目追击，任由他们离去。
　　“萧大哥，我们又见面了！”高胖的五转魔道蛊师，名为孙胖虎，见萧芒离开，望着萧山眼含热泪。
　　那矮瘦的五转蛊师，人称周星星，一只手搭在萧山的肩头，催动治疗蛊虫：“别忙着叙旧，快给萧大哥疗伤！”
　　萧山的沉重伤势，在两位蛊师的努力下，很快就稳定下来。
　　萧山一片灰败之色，深深叹息：“这一次多亏了两位相助，否则萧某就命丧于此了！不过我这弟弟心狠手辣，一定会卷土重来。他不杀掉我绝不会罢休，我的伤可以自己治，你们快走，我不想拖累你们俩！”
　　“萧大哥说哪里的话，当年我就是萧大哥所救。我的这条命，本来就是萧大哥你的！”
　　“不错！当初，我报仇雪恨，屠杀了仇敌一家，却被萧大哥捉住。萧大哥你听完我的故事，当天晚上就将我释放。这份恩德，我一直都记在心头。”
　　孙胖虎、周星星接连道，语气诚挚热切。
　　“我们俩是不会走的。”
　　“萧芒想来就来，老子我奉陪到底！”
　　孙胖虎、周星星态度坚决无比。
　　萧山大为感动，眼角被热泪打湿：“唉，这些年来我算是看透了。谁说魔道蛊师都是薄情寡义？反而正道中虚情假意的伪君子比比皆是。”
　　“萧大哥说的这话太对了！咱们魔道真性情的多，正道千方百计地打杀我们。大哥，既然正道容不下你，咱们今后就结伴而行，在魔道闯出一番天地！”孙胖虎豪气干云地道。
　　萧山却陷入沉默。
　　他骨子里还是正道的思想，并不想入魔道。
　　他知道自己身上暗藏仙蛊，他还想重振萧家。
　　周星星察言观色：“大哥，你可能还不了解。听到你被家族驱逐，被阴险小人追杀的消息，道上的很多好汉，都赶来帮你了。大哥你这些年，仗义疏财，救人于水火之中，不计较正魔身份差别。大家都愿意救你，都愿意跟你干！”
　　萧山摇头不语。
　　这时，他的心底再次传出声音：“痴儿！何必拘泥于正魔分别？你既然继承了我的仙蛊，就有能力自创萧家，带领家族走向辉煌！现在我给你一个考验，你仔细听好了……”
　　萧山心怀激动，暗暗倾听。
　　心底的声音告诉他，只有通过了这个考验，他才能真正的继承仙蛊，得到成为蛊仙的方法。
　　“就在这座山上，集结蛊师，创建山寨，和任何来犯的正道强敌对战。只要撑过百日，我就能通过考验，获得仙蛊，成就蛊仙！”
　　萧山心中的激动难以描述，双拳捏紧，两眼放光。
　　“好，那就让我们大干一场！好好让这些所谓的正道瞧瞧厉害！！”萧山忽然开口，声音振奋。
　　孙胖虎、周星星大喜。
　　又交谈一阵，双方情投意合，把酒言欢。
　　萧山见时机成熟，提议结成异姓兄弟。
　　孙胖虎、周星星拍着大腿，叫此事甚妙！
　　当即，斩鸡头，喝血酒，用信蛊发誓……
　　结义完毕，萧山的脸上也恢复了一点血色，站起身来，迎着山风，举目眺望。
　　他感叹道：“昨日的正道萧山已经死了，今天站在这里的是魔道萧山。此处地方于我有缘，能让我在此碰到二位贤弟，可见这是老天的安排！我想就在这个山头，创建一起全新的山寨，欢迎任何魔道蛊师加入。咱们共商大计，团结一处，共抗正道家族！”
　　孙胖虎激动得满脸通红，竖起大拇指，赞道：“大哥，你果然不愧是义薄云天萧大侠，好大的手笔！”
　　周星星吐出一口吐沫，脸上闪现阴沉的狠色：“他娘的，老子这些年四处被正道追捕，亡命天涯，早就不爽了。大哥，我绝对支持你，就这样干！”
　　“好兄弟！”萧山伸出双手，把住孙胖虎、周星星二人的手臂，沉吟一番后，道，“魔道多疑，要干成此番大事，就要我们放下成见和怀疑，相信他人，遵守义气。我已经想好了。我们创建的山寨，就叫做义天寨！这座山，就叫做义天山！”
　　远处，方源目睹着这一切的发生，幽幽的叹了一口气。
　　没有错，这座埋藏着仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有八转大力真武仙僵的无名山峰，正是义天山。
　　当他第一次见到这座山峰的时候，就已经认出来了。
　　只是他没有想到，原来前世的义天山大战，真正的起因居然是这样子的。
　　“前世的层次太低，目光只能局限在凡尘。历史的内幕一重又一重，前世仙蛊屋又给谁得到了呢？”
　　方源对这一点，充满了探知的欲望。
　　他的目光，又扫射而下，穿透土壤，查看地底深处的仙蛊屋。
　　惊鸿乱斗台镇压大力真武仙僵，牢不可破，禁仙绝境就是它的力量外溢。显然，它具备食道的精髓，组成仙蛊屋的蛊虫，都喂得饱饱的，状态良好。
　　而那位八转仙僵，虽然是大力真武体，但却主修的智道。
　　他当然不甘心被镇压，运用某种杀招，企图用战意炼化仙蛊屋。
　　他没有成功。
　　他的魂魄彻底消亡，只残留一个空空的躯壳。
　　但他也没有彻底失败。
　　他在仙蛊屋中残留着大量战意，这些战意已经被仙蛊屋的力量纯化，成为无主的纯净战意。
　　当义天山上发生战斗，蛊师的战意和仙蛊屋的战意相互呼应，纯净战意就会逐渐转化成该蛊师的个人战意。
　　如果有一个人，将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！
　　南疆蛊仙们相互约定的赌斗，就是围绕这一点进行的。
　　首先，禁仙绝境已经扩张到近万里之遥。此中蛊仙无法亲自出手，只能选定凡人作为代表。
　　然后，要形成一个战场，只有持续不断的激战，才能绵绵不绝地激发出凡人蛊师的战意。
　　再然后，在凡人蛊师的身上做一个简单的智道手脚。
　　最后，仙蛊屋中的纯净战意被侵染后，成为的却是蛊仙的个人战意。
　　总结下来，就是一句话：蛊仙选定某个凡人，将凡人作为一个工具，蛊仙间接地徐徐炼化惊鸿乱斗台。
　　萧山就是萧家太上长老选定的人物。
　　他的身上，不仅有萧家太上长老的仙蛊，还有仙元，萧家太上长老的大量战意。
　　只是萧山区区一介凡人，看到的也只是一个仙蛊的幻影，根本察觉不出来丝毫真相。
　　当然，除了萧山之外，萧芒同样是萧家太上长老的棋子。
　　要不是被萧家太上长老安排，萧芒怎么会恰巧撞破萧山踏足禁地的事情呢？
　　这两个五转蛊师，蛊师世界的巅峰，都被蒙在鼓里，被萧家太上长老玩弄于鼓掌之间。


第三百一十六节：瓜老借钱
　　萧山击退萧家追兵，将此峰命名为义天山后，便开始广邀魔道，招兵买马。
　　在他被家族逐出之前，他号称“义薄云天”，人脉十分广泛，正魔两道上都吃得开。
　　萧山本身性格豪爽，恩怨分明，重情重义。
　　另一方面则是萧家势弱，被武家等势力打压，必须左右逢源。要知道，有时候魔道蛊师也是得罪不起的，尤其是那些五转、四转的独行侠。
　　这些魔道强者，和正道强者不一样。
　　魔道强者孤家寡人，行事无所顾忌。正道强者却有道德、家族、名声等等羁绊手脚。
　　萧家这些年来，为了壮大家族，组建萧家商队。对这些浪迹天涯的魔道强者，比其他家族，还要更加小心对待。
　　这些年来，萧山面对这些魔道蛊师，能放就放，能拉拢就拉拢，必须打杀的就尽力尽快去做。有时候，他甚至救济一些散修，或者魔道蛊师。因此他虽然是正道族长，但在魔道上，却得到很多蛊师的认可。
　　这一切，都造就了萧山极强的号召力。
　　当他决定创建山寨，消息传出，立即得到了多方响应。
　　数天之后，就有数位魔道强者，风尘仆仆，主动来投。
　　再加上南疆蛊仙们在暗中推波助澜，好将自己的棋子插入这个战场。
　　因此，越来越多的魔道蛊师、散修蛊师，都加入义天寨。
　　只是过了六七天，义天寨的成员就已经有三十多位。这种增长的速度就连萧山本人，都暗暗吃惊，大感意外。
　　人员一多，就形成组织。
　　任何的组织，都必须有地位之分。
　　蛊师的世界里，向来强者为尊。
　　在所有人中，萧山不仅实力最强，而且声威最高，被众人公举为义天寨寨主，稳坐第一交椅。
　　其余两人，孙胖虎、周星星分别坐第二，第三交椅。毕竟他们是五转强者，实力最强。
　　至于后来者，都是二转、三转居多，鲜少有四转。依照修为、强弱，简单安排了次序。
　　一处山洞中，方源正在和一位蛊仙喝酒。
　　这位魔道六转蛊仙，身材矮小，但脑袋硕大，是个老头儿，人称瓜老。
　　“来，盛鹰兄弟，喝喝看，我的瓜酒味道如何？”瓜老热情劝酒道。
　　方源心知瓜老的来意，不动声色地喝了一口，点点头，评价道：“不错，不错。”
　　虽然嘴上说不错，但方源神情平淡，一看就是敷衍。
　　瓜老察言观色，呵呵一笑，指向洞外：“不知道盛鹰兄弟，对此次南疆大赌，有什么看法？”
　　方源平静地道：“事关惊鸿乱斗台的归属，谁都不会让步。既然大家都参与了赌斗，订下赌约，投入巨量赌资，应该不会有人闹事破坏。”
　　以往而言，向来都是正道压过魔道一头。
　　不管是凡人蛊师，还是蛊仙界。
　　但这一次，却是个例外。
　　仙蛊屋出世，让南疆蛊仙界彻底动荡起来。为了争夺仙蛊屋，魔仙散仙们纷涌而出，结成大势，正道一方不得不妥协，定下了这场超级赌约。
　　赌约的内容，就是选择凡人棋子，参加义天山正魔大战，帮助幕后蛊仙炼化仙蛊屋。
　　但要参加这场大赌，还必须要有前提要求。
　　任何蛊仙，想要参加这场赌斗，都必须要下赌资。谁的赌资投下的越多，谁安排的棋子修为允许更高一些，加入赌局的时间就更早一些。
　　最终，这场大赌结束，所有的赌资都要重新划分。
　　按照各个蛊仙，转化仙蛊屋的战意多寡，进行排位。谁在仙蛊屋中的战意越多，获得的赌资价值就越大。
　　当然，炼化了超过五成战意，能够催动仙蛊屋的胜利者，获得的赌资最多。
　　但其他蛊仙，也能喝口肉汤。甚至还能以小博大，收获一笔横财。
　　这项规定，堪称神来妙笔！
　　正因如此，使得所有参与赌斗的蛊仙们，不管是正道、魔道还是散修，不管是有仇还是有怨，都下意识地联合起来，维护这场旷世赌斗。
　　谁若在途中有小动作或者赖皮，投注下去的赌资就彻底充公。
　　后来的蛊仙也可以加入，但必须参加这个赌斗。
　　而随着赌斗的进行，蛊仙们要继续加注，也是当然可以的。
　　而方源面前的魔仙瓜老，就是一位想要继续加注的人。
　　但他手头上却没有资金。
　　这些天，他四处借贷，为人所知。这一次，就特意找上方源。
　　方源表现得冷淡，瓜老不得不主动提及这场赌斗。
　　方源只是随意地评价了一下，瓜老眯起双眼，竖起大拇指，对方源夸张地笑道：“盛鹰兄弟，你说的好，太对了，可谓一针见血啊。这场赌斗，规矩比天还大。任何一人若坏了规矩，就等于和整个南疆的蛊仙界为敌！所以要想捞一笔，就必须老老实实地参加赌斗。”
　　“你看眼下，虽然赌局才刚刚开始，但萧家太上长老却是独占鳌头。萧山就是他的棋子，之前萧山和萧芒一战，就已经让萧家太上长老成了第一个，在仙蛊屋中转化了战意的人。只要萧山不死，他的优势会越来越大。”
　　方源瞥了瓜老一眼：“萧山是五转蛊师，又第一个进入赌场，萧家太上长老当然优势巨大。不过，他也为此付出了极大的代价。他虽然只是七转蛊仙，但投入下去的赌资却是最多的。就连其他的八转都比不了。”
　　瓜老连连点头，咧开嘴，露出一口黄牙，笑道：“是啊，越早将棋子投入义天山，就越有利。当然棋子的修为得有所保证，至少得是四转吧，不然战死在里面，就亏老本了。盛鹰兄弟，不瞒你说，我恨不得把自己都当做赌资投下去！但我现在偏偏手头紧，盛鹰老弟，你能不能暂时借我一些仙材。等到事成之后，我必定双倍还你！”
　　方源笑了笑：“可以。”
　　瓜老立即喜形于色，正要感谢，方源却道：“不过要定下契约。”
　　“这个是自然的，也是必须的。”瓜老连忙点头。
　　方源又道：“还要拿仙蛊当做抵押。”
　　瓜老脸上的喜色猛地僵住：“盛鹰兄弟，你这是开的哪门子玩笑？我若有仙蛊在手，何必来图谋这座仙蛊屋？”
　　方源也立即变色，满脸的冰冷，眼中暴射厉芒，沉声道：“瓜老你连一只仙蛊都没有，居然还想要图谋一座仙蛊屋？你不觉得自己太过异想天开，胃口太大了吗？！”
　　“盛鹰，你……”瓜老正要发作，但忽然间他感受到方源身上不再遮掩的仙蛊气息。
　　“他居然有仙蛊！”瓜老心中顿时一沉。
　　很多六转蛊仙手中，都是没有一只仙蛊的。
　　但方源却有。
　　这一点，出乎瓜老的意料之外。在他想来，但凡有仙蛊的蛊仙，都多多少少有一些名气的。
　　而盛鹰显然没有。
　　他把方源当做一个落魄的散仙，只在犄角旮旯里闷头苦修。
　　但方源有仙蛊，这让瓜老心生忌惮。
　　一有仙蛊，战力就往往提升一大截了。拥有仙蛊的盛鹰，不是瓜老所能拿捏的。
　　所以他发作不得，最终干笑一声，对方源抱拳道：“是我唐突冒昧了，盛鹰兄勿怪！”
　　方源冷哼一声：“你可以走了。”
　　“这就走，这就走，告辞！”瓜老满脸堆笑，后退几步，然后转身便走，再不敢纠缠下去。
　　当他走出山洞外，他的脸上笑容消失了，流露出恼羞成怒的神色。
　　他目光冰寒，在心中咆哮：“哼！有仙蛊果然是了不起！今天这个耻辱，我记住了。等到我有仙蛊的那一天，我一定会将今天所得，都还给你的！！”
　　山洞内，方源若有所思。
　　瓜老这件事，让他察觉到了许多底层蛊仙们的参赌心理。
　　这些人手中大多是没有仙蛊的，所以对仙蛊屋无比渴望。谁都知道一口吃不成胖子，但落到自己身上，谁不想一步登天，一夜暴富？
　　眼下的赌局，给了这些蛊仙十分良好的竞争环境。
　　换做通常情况，比如发现野生仙蛊，蛊仙们进行争夺。没有仙蛊的这些底层蛊仙，战力低下，怎么可能是其他蛊仙的对手呢？
　　但这场赌斗，考较的却非是蛊仙本身的战力，而是其他方面。
　　这一切，都让底层蛊仙们有了争夺胜利的希望。
　　瓜老这样的例子，并不在少数。
　　方源又想到萧家的太上长老。
　　据悉，这位七转正道蛊仙，正面临巨大的麻烦。他的上一次灾劫，只是惊险渡过，实力至今还未恢复。而下一次灾劫，威力更大，已经近在眼前。
　　而萧家只剩下他一位蛊仙，没有家族蛊仙的支援，他独木难支，几乎必死无疑。
　　但这一次赌斗，让他看到了生存的希望。
　　若是有仙蛊屋在手，他就能有相当大的把握，挨过这场灾劫。
　　所以，他这一次掏空老底子，孤注一掷地投下了最多的赌注。这些赌注让他有资格，选择两个棋子。
　　并且两个棋子的修为，都高达五转。其中的萧山，第一个投放赌场。另外一个萧芒，却还要等一段时间，才能上场。
　　萧山是魔道，萧芒是正道，不管正魔大战结果如何，过程怎样，萧家太上长老两头准备，十分妥当。两个五转的棋子，死亡的可能很小，随着时间流逝，萧家太上长老的优势会越来越大。
　　“这一次，我故意泄露出一只仙蛊的气息，足以让其他蛊仙忌惮，不会认为我是软弱可期的。”
　　“这一场赌斗，我要好好参加。赌斗中泄露出来的情报，十分宝贵，是我近距离接触南疆蛊仙界，了解南疆蛊仙势力格局的上佳机会！”
　　“至于这场赌局，或许我可以亲自出马……”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。


第三百一十七节：义天山大战（上）
　　禁仙绝境，是惊鸿乱斗台的力量。
　　这片区域如今笼罩了义天山方圆数千里，任何一位蛊仙进去其中，都会受到巨大的压制，一旦过于深入，就会有性命之危。
　　赌约成立之前，南疆的蛊仙们当然都进行了试探。
　　但就算是八转蛊仙，都铩羽而归。
　　加之迫于竞争者太多的外在压力，这才促使了这份旷世赌约的成立。
　　但方源却敏锐地察觉到，这片禁仙绝境也有漏洞。
　　这个漏洞，就是仙蛊。
　　仙蛊能够在禁仙绝境中使用，只是威力下降得厉害。萧家的太上长老，就将一只仙蛊寄生在萧山的身上，又暗中留下仙元，一定程度上保护着萧山的生命安危。
　　毕竟，萧山还是萧家太上长老的血脉后辈。
　　“仙蛊能在禁仙绝境中运用，但是蛊仙却进入不得，难道说这片禁仙绝境针对的只是蛊仙本身？”
　　方源心中早已经萦绕着这个猜想。
　　那么，仙蛊和蛊仙之间，主要有什么区别呢？
　　显然，道痕不是关键。仙蛊是道痕的载体，蛊仙身上也蕴含道痕。
　　方源很自然地就想到了——仙窍！
　　或许仙窍就是这个最关键的区别。
　　仙蛊是不会有仙窍的，但蛊仙必然身怀仙窍。如果禁仙绝境针对的是仙窍，说不定方源就可以针对这个漏洞，亲自参加义天山大战了！
　　“我和别人不同，身上有两窍。第一凡窍中，封印着春秋蝉。第二仙窍，已经死亡，存放着绝大多数的蛊虫。”
　　“若是我能够将仙窍封锁封印，重新沦为凡人五转蛊师，是不是就能亲身进入禁仙绝境？”
　　方源越是深入思考，越觉得大有希望。
　　他虽然没有封印仙窍之法，不过他有智慧蛊辅助，又有智道大宗师境界，完全可以自己推演啊！
　　“并且我还掌握着转移仙窍福地的方法，并且成功地挪动了星象福地。这方面对我的推算，大有借鉴价值。”
　　“对了，还有焚天魔女的炎道取窍之法，或许我也可以从中得到更多的灵感。不，我也不一定要死盯着她的取窍法门。她因为空绝老仙的传承得益，才创造出这份炎道取窍之法。我也许能从她那里，间接地得到空绝老仙的某些研究成果。”
　　方源心思越加活泛起来。
　　空绝老仙，乃是公认的炼道无上大宗师，和长毛老祖、天难老怪齐名。他对仙窍、空窍，研究最深，至今还未有人超越过他。
　　若是能得到他的一些传承，相信对于方源推演封印仙窍的法门，必定有着举足轻重的巨大作用。
　　方源之前投下的赌注，并不多。
　　按照赌注的标准，他只能选择一位三转高阶蛊师，并且这位蛊师还必须得在三个月后，才能登上义天山的舞台。
　　他手中的仙材众多，本钱雄厚，完全可以加大赌注。但他毕竟是初来乍到，若是冒然行动，惹来其他蛊仙觊觎、注意，甚至是八转蛊仙出手对付方源，那就危险了。
　　好在赌约进行的时候，可以随意增加赌注。
　　八转大力真武仙僵，是方源计划中的必得之物。除此之外，惊鸿乱斗台也让他怦然心动。
　　毕竟这可是仙蛊屋啊！
　　而且这座仙蛊屋中，蕴藏着食道的秘密。这么多年过去了，居然蛊虫都没有一只被饿死。
　　若是从中获取了食道之秘，兴许还能对方源手中的仙蛊喂养难题，有着巨大的帮助作用。
　　方源悄悄地离开义天山周围，又利用定仙游，秘密回到狐仙福地。
　　接下来的时间里，他一面留神关注义天山大战，一面则积极推演封印仙窍的法门。
　　推算法门，进展十分迅速，智慧蛊不愧是九转仙蛊，就算是方源蹭用智慧光晕，带来的帮助也极其巨大。
　　一个多月之后。
　　义天山正魔大战，已经声势浩大得卷席南疆凡间。基本上南疆的各大势力、强者，几乎都被这场大战吸引了注意力。
　　既萧山创建义天寨之后，引来第一波正道攻潮。这是距离义天山最近的超级势力，武家所派遣而来的强者。
　　武神通。
　　武家家老，四转巅峰，奴道蛊师。
　　奴道蛊师向来擅长以一敌众，最怕斩首战术。所以武神通的身边，还有三位四转蛊师，保护他的生命安全。
　　这三位四转蛊师，有两个都是依附武家的山寨族长。还有一个则是武家家老，贴身护卫武神通。
　　兽群如潮水一般，攻上义天山。
　　魔道一方刚刚建立起来的义天寨，被兽群淹没。
　　许多魔道蛊师惨死，但依靠萧山、孙胖虎、周星星三位五转的强攻，使得武神通重伤败退，两位四转正道丢了性命。
　　武神通的攻击，虽然被打退，但对刚刚创建的义天寨而言，无异于当头棒喝。
　　武神通不死，萧山等人寝食难安。
　　正当他们三个打算孤注一掷，拼着重伤之躯，冒险下山，强杀武神通时，一位魔道蛊师上了山。
　　并且，他还带来了武神通的首级。
　　此人姓陆，名钻风，同样是五转蛊师，人称南疆第一神偷。他的背后有魔道蛊仙撑腰，曾经偷偷潜入过铁家的镇魔塔。
　　陆钻风仗着他神出鬼没的潜行手段，斩杀了武神通，解决了义天寨的危机。正道第一波的攻势，彻底瓦解。
　　武家并不甘心，很快又命第二位家老出战。并且此行，联合了商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑。
　　第二次正魔交锋，双方互有胜负，僵持不下。
　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。
　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中，闻名遐迩的飞行大师！
　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。
　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼，她同样是飞行大师，却隶属正道势力。
　　但红飞鱼一人之力，难敌两位魔道飞行大师的联手。
　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。
　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。
　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二，大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。
　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。
　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。
　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通，不得不撤退。
　　第二次正魔交锋，告一段落。
　　“看来因为我的缘故，义天山大战也发生了不小的变化。”方源一面关注，一面和前世对比。
　　五百年前世时，这个阶段应当是义天山牢牢占据上风。
　　这是因为，王逍加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度威逼萧山，企图夺得群魔之首的位置。
　　但在三叉山上，王逍被方源杀死，导致今生义天山没有王逍的加入，险些被正道压入下风。
　　幸亏有二代僵王，提前出场，挽回了魔道的颓势。
　　二代僵王来自南疆僵盟分部，很有可能是某位南疆仙僵投下来的棋子。他是五转巅峰蛊师，曾经在墓碑山，留下过传承，成就了一位奴道蛊师丁浩。
　　但今生，丁浩也被方源杀了。
　　“前世大战，丁浩为了挽救师尊二代僵王的性命，牺牲了自己。现在若是二代僵王遭遇劫难，还有谁来替他挡灾呢？”方源对此有一些好奇。
　　义天山大战如火如荼地进行下去，但方源推算仙窍封印法门，却遇到了困难。
　　他面临一个瓶颈，必须要借助其他底蕴，才能迅速跨越。
　　否则单靠自身努力推算，至少得要十七八年的光阴。
　　方源就向焚天魔女求教。
　　焚天魔女手中，有着空绝老仙的部分传承，足以让方源跨越这道关卡。
　　但焚天魔女却趁机要价，谈到借用方源的仙道杀招见面似相识。
　　焚天魔女、黑楼兰、黎山仙子等人，当然也想要来分一杯羹。但南疆蛊仙联合一起，进行赌斗，让她们难以插手。
　　她们是北原蛊仙，一旦出现，就会被南疆蛊仙排挤打杀。
　　在天下五域当中，南疆是最为排外的地域。东海则最不排外，其次是中洲。
　　所以，黑楼兰等人要掺和一手，希望借助方源的见面似相识。
　　方源自然是不愿意的。
　　借用仙道杀招，和借用仙蛊，是两个不同的概念。
　　仙道杀招一旦被借用，当中的秘密就会被其他蛊仙洞悉，优劣之处了然于心，很容易就能设想出克制仙道杀招的方法。
　　方源无奈之下，选择妥协。
　　他借出见面似相识，得到焚天魔女手中空绝老仙的一部分传承。
　　不过，他付出了巨大代价，也迅速得到了回报。
　　跨越了瓶颈之后，他推算法门的速度，再次加快，一路顺风顺水。


第三百一十八节：义天山大战（下）
　　中洲。
　　轰——！
　　忽然间，一场剧烈的爆炸，打破山谷的宁静。
　　爆炸的余波，形成一道磅礴的热浪，迅猛无比地向四面八方扩散。
　　仅仅只是一个呼吸，方圆千里的茂密山林，已经荡然无存，化为一片荒芜的飞沙之地。
　　来自天庭的八位八转蛊仙，渐渐显露身形。
　　他们围成一个圆圈，尽皆伤势沉重，一个个目光凝重地盯着中央地带伫立的孤高身影。
　　仙僵薄青身躯笔挺，傲然如枪。
　　他缓缓转动眼瞳，眼中忽然一道剑光闪烁。
　　八位蛊仙悚然动容，其中三位更是下意识地后退一步。之前激烈的交战中，他们没少在这剑瞳下吃亏。
　　但薄青眼里的剑光，只是一闪即逝。
　　随后，他眼中的精光，彻底消散。整个人一动不动，宛若石像雕塑。
　　“成功了！”
　　“终于斩杀了薄青身中的残魂……”
　　天庭蛊仙们齐齐松了一口气，此战他们获得了胜利。
　　薄青号称是亚仙尊，但只留下肉身尸躯，身上的残魂都还是墨瑶的。
　　天庭蛊仙们正是针对这个弱点，实施战术，将薄青仙僵中的墨瑶残魂彻底毁灭。没有了残魂的曹总，仙僵薄青再无任何动静。
　　“好久没有这样一场，让我惊心动魄的大战了！”天庭蛊仙中，有人感慨道。
　　“幸亏这仙僵薄青有此巨大弱点，否则今天这一战，我们必会有人灭亡。”
　　“可惜没有留下活口……”
　　“将这仙僵之躯收上天庭，妥善保管，我要继续沉眠去了。”
　　之前，监天塔主、碧晨天、炼九生，借助仙蛊屋幻景园，困住仙僵薄青和余木蠢。
　　薄青大战三仙，剑道威能无可披靡。天庭三仙不敌，只能求援。五位天庭蛊仙，不得不打断沉睡，下凡支援。
　　八位蛊仙结成上古战阵，历经月余，终于杀死余木蠢，消灭墨瑶残魂。
　　战斗结束，五位天庭蛊仙，立即回转大本营，继续沉眠。
　　他们的寿命，都所剩无几，必须分秒必争的珍惜使用。
　　碧晨天、炼九生也欲离去，他们的情况，比支援五仙要好得多。他们还有时间，去照顾后人和门派。
　　不过监天塔主却将打扫战场的任务，交给碧晨天，又劝说炼九生，前往落天河源头河底，再行探索。
　　而他自己，则飞往天庭。
　　“此战虽胜，我却感觉越发不妥，十分焦躁，仿佛末日来临。”站在监天塔前，这位八转蛊仙老者眉头紧缩。
　　他踏入塔内，继续之前的推算。
　　“怎么回事？”很快，监天塔主的额头就满布汗滴。
　　他的目光，惊疑不定。
　　巨大的压力，让他举步维艰。
　　以往的每一步，他只需要耗费一颗八转仙元。但这一次推算，不知道为何，每一层阶梯所消耗的仙元，居然成倍增长！
　　“自从我执掌监天塔以来，从未有过如此情况！到底是怎么回事？”
　　一股强烈的直觉，告诉监天塔主：剑仙薄青之事，只是一个开端。在其幕后，还有更加强大的黑手！
　　“我明白了，看来是有人在暗中阻碍我推算了……呵呵，这样的话，那我就得更要推算成功，走上塔顶。我倒要看看，究竟是谁，逃脱了宿命的制裁！”
　　监天塔主继续攀登，神色坚定无比，再无之前的惊疑。
　　但是当他跨越了一百层阶梯之后，壁面上就开始一团漆黑。
　　就好像是最深沉的墨，泼满了整个墙壁。
　　没有任何的影像。
　　监天塔主心头沉重：“究竟是谁？干扰我的推算！而且居然能将九转仙蛊屋监天塔，干扰到这种程度！！”
　　时间不急不缓，以恒定的速度，向前流逝。
　　一个月后，监天塔主终于踏足监天塔顶层。
　　他疲惫不堪，劳累无比，一生积蓄的仙元，都消耗得七七八八。
　　他向最后的壁面，投去满怀期待的目光。
　　从第一幅漆黑壁画之后，他就再也没有见到任何其他的画面。
　　但监天塔主知道，宿命仙蛊的威能无处不在，无可阻挡，最后这一幅画肯定能暴露出幕后的真凶。
　　当他登上最顶层，他就瞪大双眼，迫不及待地望去！
　　下一刻，他瞳孔猛缩成针尖大小。
　　老迈的身躯，剧烈地颤抖了一下。
　　最后一面，仍旧是一片漆黑。
　　黑暗，无比深邃的黑暗。
　　但和之前不同的是，在黑暗当中，亮着一双眼睛。
　　这是一双人的眼睛！
　　但充斥着彻骨的冰寒，以及恐怖的杀意。
　　他盯着监天塔主，就好像是隐藏在黑暗中的一只猛兽，他在静静的等待机会，当他从黑暗中冲出来时，天地间为之震恐。
　　“你、你是……”监天塔主浑身都被冷汗打湿，他颤颤巍巍，牙齿都在打颤。
　　好半天，他才勉强平静下来。
　　但他的脸上，仍旧残留着一抹惊恐和慌张。
　　“危机！巨大的危机！如果不加以制止，天庭都要因此毁灭。仙僵薄青不过只是一层迷雾，企图遮挡我们的眼睛。必须唤醒所有的天庭蛊仙，这是生死存亡的一战！！”
　　念及于此，监天塔主再不迟疑，遁出监天塔，直冲悬枫崖。
　　在这悬枫崖上，有着一座巨大的蛊阵。
　　监天塔主毅然催动蛊阵，一股钟声，浩荡无比，瞬间响彻整个天堂。
　　下一刻，天庭震动！
　　与此同时，南疆。
　　“终于是推算成功了。”方源已经变幻另外模样，封印仙窍，踏足义天山。
　　自从得到焚天魔女手中的部分空绝传承，方源就再也没有遇到推算障碍。借助仙窍封印的法门，方源将自身仙窍封印，化身成一位三转蛊师，正式登上这个大舞台。
　　这个时候的义天山，局势已经大变。
　　大量的蛊师，加入到正魔双方。
　　正道接连发动第三波攻势、第四波攻势，不管正魔双方都是伤亡惨重。
　　魔道一方，二代僵王召集了许多徒弟，僵尸大军让正道头痛无比。
　　正道一方，魏央和红飞鱼联手，压制蓝眉鹤和飞鼬王，稍具空中优势。
　　但正道后方，有圣手医师坐镇。
　　此人乃是南疆四大医师之一，极为擅长治愈伤病，有他在，正道蛊师损失较少，很多伤员迅速恢复，不惧强拼。
　　萧山心知这样下去，会让正道优势越来越强，便施展声东击西之计，主动杀下山去，展开第五波正魔交锋。
　　他和孙胖虎、周星星打正面，暗中令陆钻风偷袭正道后方，企图杀掉圣手医师。
　　结果圣手医师未除，反倒是正道中的商负屃将计就计，设下埋伏，杀害了二代僵王。
　　二代僵王一死，魔道一方劣势迅速扩大。
　　这时，杀人鬼医仇九登上义天山，力压圣手医师，挽回局面。
　　仇九救下许多魔道蛊师的性命，很快就排上第三交椅。陆钻风居于第二交椅，萧山仍旧把持第一。
　　至于孙胖虎、周星星，已被排挤到第四、第五的位置。
　　因为仇九的存在，魔道一方休养生息，日渐壮大，又因为魔道新星魔无天强势加入，几次单独挑斗，正道好手损失不少。
　　商家派遣素手医师，结合圣手医师，终于拉平因为仇九而造成的差距。
　　虚道继承者，炎家的少族长炎军甫一登场，就偷偷潜入义天山，杀掉仇九，之后扬长而去。
　　正道士气大振，再度总攻，掀起第六次正魔大激战。
　　结果却中了魔道的陷阱。
　　原来仇九身负遗生蛊，只要身躯大体完好，就能重生。炎军杀死他后，他秘密重生，却装作死亡，勾引正道上钩。
　　第六次大战，魔无天大展魔威，混战中打杀三位四转蛊师，凶威滔滔，就连炎军都败在他的手上，受了重伤。
　　正道败退，魔道也损失不小，双方暂时罢战，休养生息。
　　就在这样的情况下，方源登上义天山，加入了义天寨。
　　他伪装成三转修为，加入之后，在义天寨中的地位，排在一百开外。被上层安排了一个镇守箭塔的职位。
　　方源十分低调，埋头工作，默默无闻。
　　他先耐心地等候了三天，见没有蛊仙出现阻止，这才开始偷偷转化仙蛊屋中的战意。
　　加入义天寨的魔道蛊师，已经多达六百人。
　　这些人当中，有些是蛊仙们的棋子，有些则不是。方源隐藏其中，毫不起眼。
　　他闷声发大财，以智道宗师的境界，迅速转化仙蛊屋中的战意。
　　其他蛊仙只能借助棋子，让棋子们激战，从而间接地转化战意。但方源不需要战斗，就能持续不断地转化战意。毕竟是蛊仙本体出手，自然非同凡响。
　　一天天过去，正魔双方宛若两个巨兽，喘息几口气，体力又恢复了，便再度厮杀在一起。
　　双方掀起第七次大战，又是打平。
　　魔道一方施展诡计，断掉正道的补给线。正道方面，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。
　　之后，南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。
　　正魔交锋越加白热化，牵动无数蛊师，无数势力的心神。
　　但落到方源眼中，却又是另外一番景象。
　　正魔双方交锋，看似热闹无比，但实际上真正的操纵者，是南疆的蛊仙们。
　　这些天来，蛊仙们也在交锋。虽然没有正式冲突，但暗中阴谋诡计不断，合纵连横，尔虞我诈，令人目不暇接。
　　方源从中获取大量的情报，对南疆蛊仙界的了解一日千里。
　　他转化了大量的战意，但惊鸿乱斗台就像是一个无底洞。
　　时间又过去一个月。
　　这一天，砚石老人等十多位蛊仙，秘密来到义天山的周围。
　　他深呼吸一口气，语气微微颤抖地道：“天庭已经发觉，正做着远征南疆的准备。时不我待，可以提前开始了！”
　　嗖嗖嗖。
　　他身后的蛊仙们，都化作一道道黑影，四处飞射而去。


第三百一十九节：困众仙灾劫如雨
　　“咦，怎么回事？”这一刻，盘踞在义天山万里之外的南疆蛊仙们，纷纷抬头，望向天空。
　　甚至就连义天山上的凡人蛊师们，也都感到了一股莫名的惊悸。
　　隆隆隆隆……
　　只听从极高的天际，传来隐约的轰鸣声。
　　几个呼吸之后，这股轰鸣声由小变大，仿佛有数百人在远处擂鼓。
　　方源自从登上义天山，就一直在争分夺秒，埋头苦练，积极转化战意，但此刻天上的动静越来越大，他也不得不暂时停下手头上的工作，昂首仰望。
　　便见万丈的高空，忽然亮起一连串的白色光点。
　　这些光点数量极多，密密麻麻，正朝着义天山，浩浩荡荡，飞速坠落。
　　“这是千珠光劫。”有蛊仙惊呼一声。
　　“不对，千珠光劫，只有千余光珠。但眼前这灾劫，包含的光珠至少有十万！”
　　“怎么会有灾劫产生？”很多蛊仙都感到莫名其妙。
　　“难道说有人在渡劫？”大多数蛊仙都在第一时间，将目光投向义天山。
　　方源心头一跳，提起十二分戒备。
　　很快，他就冷汗涔涔，感到一波波凝如实质的侦测压力，扫过自己全身。
　　他虽然有见面似相识，但这个仙道杀招的核心仙蛊，只是六转级数。能骗过六转蛊仙，但是面对七转、八转的侦查，暴露的风险还是很大的。
　　方源提心吊胆，结果让他松了一口气。
　　他没有被蛊仙发现。
　　“居然没有找到？”蛊仙们诧异。
　　他们搜索义天山附近，没有发现任何一个渡劫的五转蛊师。
　　正当他们要继续搜索，施展更强的侦查手段的时候，千珠光劫已落到众仙头上。
　　“以防万一，不要让天劫影响了义天山！”
　　“不错，我们一齐出手，挡住天劫。”
　　一些蛊仙心中猜测，这灾劫是否因惊鸿乱斗台而起？
　　南疆蛊仙们很快，便达成了一致。
　　按照赌约，若有威胁者出现，参与赌斗的蛊仙们都要一起抵抗，维护自己的利益。
　　千珠光劫虽多，但占据这里的南疆蛊仙人多势众。其中包括四位八转，九位七转，十多位六转。
　　众仙纷纷出手，很快就将千珠光劫消灭，没有一颗光珠落到地上。
　　甚至蛊仙中的有心者，还施展手段，牵引了重重云层，遮住义天山的上空，防止凡人蛊师们察觉到异象。
　　“呵呵呵。”八转散仙彭世龙抚摸胡须，笑道，“不管是谁，能够在这个节骨眼上渡劫升仙，很有想法。”
　　“找到此人！在场的诸位，都是南疆蛊仙精英，还怕找不到一个渡劫的凡人吗？”七转蛊仙叶倾堂冷笑着，被别人当做挡箭牌，成其渡劫的工具，让这位孤高的蛊仙十分不爽。
　　“渡劫的凡人，是哪位的后人？直接说出来吧，免得找到了场面不好看。”蛊仙王凯呵呵冷笑道。
　　众仙面面相觑一阵子，却没有人站出来。
　　八转蛊仙任海洋的脸色阴沉下来，冷喝出声：“不识好歹！现在还想隐瞒，把我们诸位当傻子耍吗？”
　　“注意了，又有灾劫降下了。”忽然，一位蛊仙出声提醒道。
　　高空中一片黯淡无关，像是被巨人用笔，抹上一大块的浓郁青黛。
　　温度陡降，寒气四溢。
　　咻咻咻！
　　无数冰霜，宛若利刃，飞速盘旋，以倾盆之势向下倒灌。
　　叶倾堂声音有些凝重，低喝道：“是玄阴飞霜。”
　　“究竟是谁在渡劫，居然能引出十大凶灾！”
　　“不对劲，就算是十大凶灾，这灾劫的规模也未免太大了，远超常规。”
　　“来了！”
　　“挡住！”
　　轰隆隆，电芒激射，火焰翻飞，尽数抵消飞霜。
　　玄阴飞霜可不是盖的，列为十大凶灾之一。
　　此灾过后，许多蛊仙蛊仙都受了伤。其中一位蛊仙瓜老，更是重伤，他不禁萌生退意。
　　“奇怪！难道这是惊鸿乱斗台要出世的缘故吗？老天这才降下灾劫来？不行了，老子手中可没有仙蛊，不能在这里傻傻的硬挨灾劫，先脱离此处险境再说！”
　　念及于此，瓜老顿时化作一道华光，激射出去。
　　“这家伙跑的到快！”叶倾堂冷笑，背负双手，傲然悬浮在原处空中。玄阴飞霜虽强，但还不至于让他难堪。
　　但更多的六转蛊仙，开始效仿瓜老。
　　这些人大多都是底层蛊仙，没有仙蛊傍身，基本上身上都带着伤。
　　然而下一刻，瓜老的身影，忽然出现在蛊仙人群中的最中央。
　　他怔住了，自己怎么会出现在这里？
　　旋即，更多的六转蛊仙，也都被传送回来，出现在瓜老的身边。
　　“有埋伏！外围有人铺设了一个巨型的宇道蛊阵！”很快，蛊仙中有人反应过来，惊呼出声。
　　八转气息爆发出来，彭世龙眼中射出丈许厉芒，四下扫射：“是谁，出来！”
　　“呵呵呵……”在砚石老人的阴笑声中，十余位黑袍蛊仙，显现身形，将南疆蛊仙们团团包围。
　　砚石老人居于后方，手指苍穹：“给诸位一个忠告，第三波灾劫已经来了。”
　　众人抬头望去，只见空中飞来一片乌央央的狮群。
　　荒兽气宗狮！
　　这种狮子，身怀气道道痕，天生能够飞翔。
　　气宗狮的数量，竟多达六千余头，六转蛊仙们的脸色为之骤白。
　　八转蛊仙贾谊怒吼：“雕虫小技！都给我滚！！”
　　他一挥长袖，狂风呼啸天地。
　　一道道巨大的风镰，成千上万，朝着四面八法激射。
　　狮群哀嚎，遭受风镰重创，无数气宗狮当即惨死。被风镰碎尸万段，天空中下起了一场磅礴的血雨，其中夹杂着无数的骨头和碎肉。
　　“风狂贾谊，果然是好威风！”砚石老人淡淡笑道，不吝赞赏。
　　贾谊却皱起眉头。他发出的大部分的风镰，都刮向砚石老人。但风镰被蛊阵遮挡，全数消散，而蛊阵只是荡起涟漪，没有任何损毁，可见防御之强，超出想象。
　　“这些人究竟是谁，意欲何为？”
　　“暗算我等，简直是胆大包天，不想活了。”
　　“尔等竟然敢和整个南疆蛊仙界作对！”
　　蛊仙们冷喝怒骂，或是心中猜疑。
　　时间不容许他们等到影宗方面的回应，天劫又至！
　　嗷——！
　　恢弘的龙鸣声，响彻天地。
　　一道火烧云，覆盖方圆万里，至上而下，盖压过来。
　　“四炎云盖劫！”有人认出来，大喊一声。
　　“小心，这四炎云盖劫我渡过，一共四层。一层比一层猛。”一位炎道蛊仙提醒道。
　　“挡住它！”
　　“还有龙吟之声，这是龙吟劫、四炎云盖劫，双劫齐至！”
　　“护住周围蛊仙，保存有生力量！”
　　蛊仙们纷纷怒喝，一齐联手渡劫。
　　“正常的四炎云盖劫，最多只有方圆百里，怎么会有这么大的火烧云？”义天山上，方源也颇为震惊地望着。
　　浮云能遮挡凡人蛊师的视野，但挡不住方源的目光。
　　他感到十分不妙。
　　“我好像步入了一个巨大的陷阱当中。这些黑袍蛊仙，似乎和黑楼兰所说的影宗蛊仙，十分相似。他们居然敢算计这么多的南疆蛊仙，究竟想干什么？！看来这天劫地灾，不是有人渡劫，而是他们搞的鬼。”
　　以砚石老人为首的影宗众仙，搭建巨型蛊阵，将南疆蛊仙统统困住。
　　南疆蛊仙们想要脱离此地，攻打蛊阵，不见成效，只能硬挨灾劫轰击。
　　随着时间推移，灾劫的威力，越发恐怖，很快七转蛊仙都感到支撑不住。
　　又三波之后，八转蛊仙应付起来，也变得十分吃力，各个脸色难看。
　　他们不是没有尝试，但影宗蛊阵面前都铩羽而归。
　　“你们挡住这一波天劫，让我来！”彭世龙下定决心，催发压箱底的杀招。
　　气势恢宏，光波扩散，但影宗蛊阵只是震荡了三番，便再次固定下来。
　　“这是什么蛊阵？！”南疆众仙见此，心都沉入谷底，难以遮挡心中的忧虑情绪。
　　天劫一波波接连到来，彼此间隔的时间越来越短。不同种类的灾劫，纷至沓来，就像是倾盆暴雨，浩荡不绝。
　　蛊仙们渐渐攻少防多，丧失了主动。
　　“顶住！”贾谊呐喊，“我们还有机会！灾劫浩荡绵绵，针对我们，也殃及周围的蛊阵。”
　　众仙闻言，皆心头一振。
　　尽管已经有六转蛊仙陨落，但剩下的仙人们都没有放弃。
　　他们在苦苦支撑，心中还保留希望。
　　一旦蛊阵被灾劫破坏，那么他们就能逃出生天。
　　场中的局势，都落在砚石老人的眼中，对种种变化，他都洞若观火。
　　“无邪。”他轻声呼唤。
　　在他身后，站着一位青年男子。
　　他有一头黑色的波浪长发，一直披到肩头。他的眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡，不断缓缓旋转。
　　他的鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，若是抿着，尽显冷酷邪魅的风姿。但此刻他正专心地仰望高空，嘴角大大的咧开，笑容满布脸面，露出白色的牙齿，竟显得有些……傻。
　　“无邪。”见身后没有回应，砚石老人又叫一声。
　　“啊，你叫我啊，我在看烟花呢。”青年蛊仙反应过来，笑着回答道。
　　砚石老人苦笑一声：“这可不是简单的烟花，这是灾劫，虽然美丽，但蕴藏着致命的威胁。这些，都是天意的手笔，它企图毁灭我等，是我们最大的敌人。”
　　青年蛊仙脸上顿时流露出认真的神色：“哦，是这样啊。那叫天意出来，让我把他干翻！”


第三百二十节：十绝阵仙僵无生
　　砚石老人叹息一口气：“天意不是一个具体的敌人，它无处不在，浩荡不绝。只要五域九天还在，天意就永存不灭。你就算毁灭一分天意，在你毁灭的同时，就有十分的天意重新产生。”
　　青年蛊仙愣住：“那，那该怎么办？”
　　“我们此番逆天而行，天意就是我们最大的敌人。酝酿了十万年，就在今朝一举爆发。常言道：谋事在人成事在天。但这一次，我们要突然爆发，打得天意一个措手不及，以人谋胜天！”
　　砚石老人说着，示意无邪：“我们布置的十绝仙僵无生大阵，已经成功地困住附近所有的南疆蛊仙。但这座大阵，只是布置了一小部分，威力也未发挥出十分之一。灾劫不断波及蛊阵，它支撑不了多久。”
　　“接下来，我和其他的数位蛊仙，会用魂魄献祭，继续布置这座大阵。如此一来，这座大阵就能达到九成威能，只差一步，就彻底完整。南疆蛊仙们将再无逃生的机会。”
　　“这么厉害啊！”青年蛊仙听得两眼发直，显得呆愣无比。
　　砚石老人继续沉声道：“我死之后，你就是第一战力。你要记住，你从梦境中诞生，只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会上升一转。如今，你刚刚成为七转蛊仙，寿命也就只剩下两个时辰。你将越变越强，直到死亡来临的那一刻，你将升为九转蛊仙，一击之下，无人可挡！”
　　“九转很厉害吗？”青年蛊师一脸懵懂。
　　砚石老人呵呵一笑：“当然。九转是整个天地的极限，是最强的巅峰，这个世界不可能有十转，所以九转就是最强！”
　　“我只能活两个时辰，时间会不会太短了啊？两个时辰一过，我就会死吗？死，又是什么呢？”青年蛊仙接连问道。
　　砚石老人耐心地解释道：“一切都已经计划妥当，两个时辰已经绰绰有余。若是计划失败，再活多久，胜败都难以挽回了。”
　　“至于，死是什么……”
　　砚石老人说到这里，顿了一顿，以低沉的语调，缓缓地道：“死，是生命的终极，也是生命的开始。”
　　青年蛊师挠挠头，似懂非懂。
　　砚石老人深吸一口气，他枯瘦如柴的老迈身躯，在风中颤颤巍巍，好像下一刻就要被风吹倒。
　　他眺望远方。
　　他的眼睛没有眼白，一片漆黑，此刻却显现出无数的倒影。
　　倒影中有方源，有白凝冰，有十绝仙僵无生大阵，有天庭蛊仙，有南疆蛊仙，有义天山，有惊鸿乱斗台……
　　“时机已到。”砚石老人开口，“不过在我死之前，我将用剩余的寿命，为你推算一下。记住我的金玉良言，它会对你有巨大的帮助。”
　　这话刚刚说完，砚石老人的生命气息就迅速微弱下去。
　　下一刻，他陡然睁大双眼，脸上第一次露出迷茫之色，似乎对推算的结果抱有怀疑和惊恐。
　　他艰难地转过头来，望着一脸天真懵懂的青年蛊仙，目光极其复杂。
　　他嘴唇蠕动了几次之后，终于吐出几个字：“自己……人……小心……功亏一篑……”
　　他艰难吐露天机，在他说话的时候，身躯开始化为飞沙，在风中消散。
　　等到他说到“功亏一篑”的时候，他再没有多余的时间，彻底消散，灰飞烟灭。
　　他的魂魄被大阵吸摄过去，一下子就彻底融入蛊阵。
　　不仅是砚石老人，影宗的蛊仙当中，还有数位，同样牺牲自己，将魂魄融入大阵。
　　九成——十绝仙僵无生大阵！
　　恢弘的光辉，陡然爆发，直冲天际。
　　这一刻，就连浩荡无边的天劫地灾都黯然失色。
　　光辉是如此刺眼，南疆的蛊仙们都不由地紧闭双眼。
　　光芒一闪即逝，南疆蛊仙们连忙睁眼。
　　只见方圆万里，都被一层巨大的蛊阵笼罩住。
　　十位蛊仙，分别悬空站立，相互间隔开来，站在最外围，以一种包围之势，面对一众南疆蛊仙。
　　其中九位蛊仙，都穿着一身黑袍，面目都笼罩在帽兜之下，神秘莫测。
　　剩下的最后一位，则是青年蛊仙影无邪。他左右张望，十分好奇。毕竟他才刚刚出生七个时辰，对整个世界的种种，抱着探究新奇之心，是可以理解的。
　　“怎么回事？”
　　“究竟发生了什么？这个蛊阵怎么会一下子增强这么多！”
　　原本在灾劫的摧残之下，蛊阵已经晃动不定，但现在却变得仿佛海边的巨大礁石，狂风中的钢铁，岿然不动，稳固如山。
　　察觉到这个情况，南疆蛊仙们的心都凉了半截。
　　八转蛊仙任海洋，再也顾不得保护其他六转蛊仙，选择一个方向，朝着十绝仙僵无生大阵攻去。
　　“装神弄鬼之辈，给我死吧！”他大喊一声，双掌一拍，一道巨大的海浪凭空掀起，蔚蓝的海水有万吨之重，呼啸着，狠狠地冲到一位黑袍蛊仙的面前。
　　“保护他！”其余的三位八转蛊仙，一齐出手，奋力抵抗头顶上的灾劫，为任海洋保驾护航。
　　任海洋有了他人帮助，防御压力骤减，大笑一声，放开手脚，再催仙元。
　　海浪一重重发出，大有遮天蔽日之感，仿佛上古荒兽张开巨口，要席卷天地，吞没一切！
　　影无邪见此，就想动身支援，却被身边的一位黑袍蛊仙喝止：“占据阵眼，不要妄动。他能够应付得了。”
　　果然下一刻，面临海浪冲击的神秘蛊仙，陡然爆发出冲天的火光。
　　转瞬之间，以黑袍蛊仙为圆心，方圆千里的地域，都化为炽热的熔岩世界。
　　十多丈高的蔚蓝海浪，冲入阵中，被蒸发成大量的白色雾气。
　　呼——！
　　紧接着，火焰咆哮，迅速扩散，剧烈的高温，将雾气一下子排空。
　　“这般威力……我居然差点控制不住！”黑袍蛊仙惊喜交加。
　　他傲然站立在岩浆的中心，此刻他身上的黑袍，已经被烧毁大半，露出真面目。
　　方源瞳孔一缩，认出此人。
　　南疆蛊仙们也纷纷惊呼：“你竟然是十绝仙僵——炎煌雷泽！”
　　此人正是参加过百日大战，成功突围的炎煌雷泽仙僵。他被雪胡老祖生擒活捉之后，又被僵盟派遣的焚天魔女等人，成功营救。
　　没想到，居然会出现在这里！
　　“难道算计南疆蛊仙的，就是僵盟？不对！若是僵盟，焚天魔女不可能不知道。或许是……”
　　影宗！
　　这两个字，忽然从方源的脑海中蹦跶出来。
　　方源浑身一个激灵，处境越发不妙。他自己的处境，其实和南疆蛊仙们一样，也被困在这里面了。
　　任海洋攻击失败，只得含恨而退。
　　天上的灾劫，好像是狂风暴雨，不仅一刻都不停息，而且威力也越来越大。
　　空中不断地传来惨嚎声，惊吼声。
　　八转蛊仙们已经自顾不暇，许多底层六转已经命丧当场。
　　平日里，高高在上的蛊仙们，在灾劫之中，脆弱得仿佛小鸡崽子。
　　大量的七转蛊仙，只能随波逐流，仿佛是暴风雨中的小舢板，身不由己，稍有不慎，就会被海啸吞没。
　　灾劫难以抵挡，十绝仙僵无生大战又稳固如山，冲之不破，南疆蛊仙们陷入绝境。
　　生死存亡的关头，让他们摒弃前嫌，精诚合作。
　　他们很快就想到了，最后仅剩下来的唯一的求生途径。
　　那就是仙蛊屋惊鸿乱斗台！
　　唯有仙蛊屋，才有超绝的防御力，抵挡浩荡无边的恐怖灾劫，才能保护蛊仙。
　　同时仙蛊屋的攻击力量，也是突破十绝仙僵无生大阵的最佳武器。
　　深藏在地底的仙蛊屋惊鸿乱斗台，就是南疆蛊仙们的希望！
　　虽然有着禁仙绝境，让南疆蛊仙们难以亲身靠近。但这个禁仙绝境，却对仙蛊没有损害，仙蛊的威能在里面会被狠狠削弱，但仍旧强过绝大多数的凡俗手段。
　　“结合我等之力，轰塌义天山，取出惊鸿乱斗台！”蛊仙贾谊呐喊道。
　　然而真正还有余力出手的，就只剩下四位八转蛊仙。
　　七转蛊仙们在灾劫的轰击下，只能疲于奔命。
　　四位八转的狂轰滥炸，却没有波及到义天山。
　　义天山上空的厚实云层，得到十绝仙僵无生蛊阵的力量，变得刚柔并济。
　　它将一切攻势都吞没进去，云雾剧烈地翻滚了一阵子后，又恢复了平静。
　　四位八转蛊仙，无功而返。
　　他们眼现厉芒，咬牙切齿，攻击不停，脸上神色都渐渐疯狂起来。
　　义天山上，一片安静祥和。
　　凡人们都被蒙在鼓里，对高空中惊心动魄的情况，一无所知。
　　只要一点点的灾劫泄露下来，就能让义天山荡然无存，让所有的凡人蛊师灰飞烟灭。
　　方源仰望高空，面色凝重。
　　“前世的时候，是否也有这个情况？我们都不知情，完全不知道死亡就在头顶。冷静、冷静！”
　　方源深呼吸几口气，强自驱除心中的紧张和不安，迫使自己冷静下来思考。
　　影宗的惊天大手笔，算计了南疆蛊仙，方源也陷入其中，不能自拔。
　　“黑楼兰、黎山仙子虽然参加了此次赌约，但现在她们俩个都在销魂福地中，利用落魄谷修行魂魄。这个蛊阵隔绝内外，居然禁止了我所有的通信手段！”


第三百二十一节：总有败身死道消
　　“就算我力仙蛊还在我手，七转的战力根本不够看。当务之急，还是惊鸿乱斗台。禁仙绝境外的南疆蛊仙们，已经无望收取这座仙蛊屋。但我却还有机会！”
　　“只有借助惊鸿乱斗台，我才能有逃出生天的希望！否则的话，就只有动用春秋蝉了。”
　　方源急速思索，明白眼前唯一的机会，就是成为惊鸿乱斗台的新主人！
　　他身上虽然有定仙游。
　　但这只仙蛊，却存放在仙窍当中。
　　仙蛊气息容易被察觉，只有存放在空窍、仙窍当中，才能万无一失。
　　然而，方源的仙窍已经被封印。
　　方源若解开封印，身处禁仙绝境，第一时间就会被消灭。根本支撑不了三瞬的时间，催发定仙游。
　　但是春秋蝉却不是。
　　春秋蝉是方源的第一本命蛊，一直封印在方源的第一空窍当中。
　　经过这些时间，春秋蝉已经大致恢复，就算是被重重封印着，也给方源的第一空窍带来巨大压力。
　　此行之前，方源也不是没有想过，将定仙游或者其他仙蛊，封印起来，暂时存放在第一空窍当中，以做保险。
　　但根本行不通。
　　空窍可以存放一些凡蛊，但是第二只仙蛊却万万不行了。
　　“就算有定仙游，恐怕……”方源目光透过云层，望着十绝仙僵无生蛊阵，呼吸都有些困难。
　　南疆蛊仙当中，也有宇道蛊仙，更有宇道仙级杀招。但他们都无一例外，被死死围困。
　　显然，这座大阵兼顾宇道，防范极其严密，根本就没有漏洞可钻！
　　越来越多的蛊仙，惨死在灾劫之下。
　　四位八转蛊仙身上都有了伤势，他们心知越拖下去，机会越渺茫，不得不联手，一齐突围。
　　“尔等瓮中之鳖，哪里走？”挡在他们面前的一位黑袍蛊仙冷笑，气势勃发，帽兜被吹拂下去。
　　“北冥冰魄体！”彭世龙发出一声惊呼。
　　寒气迅速弥漫，一道水晶冰墙，高达数十丈，横亘在众人眼前。
　　四仙被阻挡，头顶上一道雷光朝他们劈来！
　　雪殇劫电！
　　正常的雪殇劫电，已经是十大凶灾之一。但眼下这道劫电，分出十几道分叉，威力直接提升了数十倍！
　　屋漏偏逢连夜雨，四仙不敢硬接。其中一位催动宙道杀招，将劫电缓了一缓，四仙得到时间，立即转移。
　　雪殇劫电冲势不止，击中北冥冰魄仙僵的水晶冰墙。
　　冰墙破开一个大洞，北冥冰魄仙僵闷哼一声，立受轻伤。
　　“天意！”北冥冰魄仙僵目露凶光，狠狠地瞪向苍穹。
　　南疆四位八转蛊仙，转移方向，划破长空，又撞向蛊阵的另一处。
　　“此路不通。”位于此处阵眼的黑袍蛊仙呵呵笑道。
　　轰！
　　双方狠狠地对拼一记，拼得半斤对八两，不分上下。
　　四仙受阻，冲势顿止，黑袍蛊仙也不好受。
　　“逍遥智心体！”
　　又是一个十绝仙僵。
　　“你……你是商家的商鬼才！”
　　彭世龙双眉紧皱，认出黑袍蛊仙的身份。
　　“我和商家太上大长老交情深厚，你身为商家族人，居然加入邪魔组织，祸乱苍生！浪子回头金不换，你现在后悔还来得及！否则酿成大祸，你的家族也会被你牵扯。”
　　黑袍蛊仙不屑地冷笑一声：“你懂什么？商鬼才不过是我魂穿的身份，区区商家算什么东西？如何与我的大计相提并论？！”
　　轰！
　　又一道劫雷轰下，打得南疆四仙摇摇欲坠。
　　“不要和他拖延了，我们再换个方向！”
　　“炎煌雷泽、北冥冰魄、逍遥智心……百年难得一出的十绝体，居然接连出现，恐怕不适巧合。”
　　“这道蛊阵应当就是利用了十绝体，才能有如此巨大的威能！”
　　“这么说来的话，那他就是唯一的漏洞！！”
　　被逍遥智心仙僵阻击之后，四仙闪电般地迅速交流，瞬间将目光对准青年蛊仙影无邪。
　　在场的所有蛊仙当中，他最为特殊。
　　因为他是个大活人，同时气息流露，也表明他根本不是十绝体。
　　四仙身负重伤，冲向影无邪。
　　影无邪顿时心脏砰砰乱跳，大喊道：“怎么办？怎么办？他们冲过来了！”
　　“别紧张，用你最擅长的手段。”他身旁的黑袍蛊仙立即提醒道。
　　“我不紧张，我不紧张！”影无邪深呼吸一口气，呼吸却仍旧急促。
　　眼看着四仙越发接近，影无邪此刻的脑海中却是回想到了出生时的一幕。
　　他从梦境中孕育而生。
　　他睁开双眼时，看到的第一个人，就是砚石老人。
　　砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好，好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青既亡，你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局。”
　　“你谁啊，我又是谁？”影无邪好奇地问道。
　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。
　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。
　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底——时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜，吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！
　　……
　　回忆戛然而止，四仙已近在眼前。其中，狂风贾谊更是一马当先！
　　影无邪眼中陡然暴射出寸许的精芒。
　　他缓缓开口，朗诵一般地道：“仙道杀招——引、魂、入、梦！”
　　四仙速度骤降，如临大敌，十二分戒备。
　　但几个呼吸过后，却不见丝毫动静。
　　“小子，你竟然敢耍我们！”彭世龙大怒，正要出手攻击。
　　这时，八转蛊仙贾谊却开始往下坠落。
　　“怎么回事？”正当彭世龙等人惊疑不定之时，十绝仙僵无生蛊阵发动起来，攻势凌厉无比，打向贾谊。
　　贾谊毫无动静，浑身上下，一层层严密的防御竟然开始缓缓消散。
　　剩余三仙连忙施救，挡下蛊阵的攻势。
　　贾谊还在坠落。
　　呼噜噜……呼噜噜……
　　他居然在这一刻，睡着了！
　　“是那个小子搞的鬼！！”任海洋满脸狰狞之色，惊恐交加。
　　对付只是七转蛊仙，催发的仙道杀招，居然让贾谊毫无反抗，就一下子中招了。
　　尤其是他包裹全身的，一重重的防御，都没有效果！
　　这到底是什么杀招？！
　　“小心！”彭世龙惊呼。
　　灾劫降临，无数的堕星雷堪比光速，刚刚迸发，已贴到南疆蛊仙们的头顶。
　　这一波天灾下去，绝大多数的南疆蛊仙，都失去了生命。
　　就连八转蛊仙，狂风之名，流转数百年之久的贾谊，都被堕星雷轰击成无数碎渣。
　　彭世龙等人，自顾不暇，根本来不及救援。
　　“完了！”这一刻，三位八转蛊仙几乎绝望。
　　影无邪的确是大阵中的漏洞，但他本身的战力之强，超出三仙的想象。
　　前所未有的梦道杀招，直接让贾谊陷入沉睡，无法惊醒。
　　贾谊一死，剩下的三仙，冲势顿时下降一截，突围逃生的希望旋即变得渺茫起来。
　　“要坚持住啊！”义天山上，始终注视着战场的方源，也不由地心生焦虑。
　　就算他成为惊鸿乱斗台的主人，单靠方源一人之力，也难以催动庞大的仙蛊屋。就好像是一个人，操纵一艘楼船巨舰一般，力不从心，十分困难。
　　所以，联合南疆蛊仙是必须的。
　　只有进入仙蛊屋内的蛊仙越多，消耗的仙元越是巨量，仙蛊屋迸发出来的力量才越强。单靠方源一人，很难让仙蛊屋强大到突破蛊阵的程度。
　　时间无情的流逝，三位八转蛊仙疲于奔命，仅剩下的数位七转蛊仙，更是在灾劫中抱头鼠窜。
　　当任海洋因为灾劫陨落之后，剩下的两位八转已经彻底绝望。
　　“大势已去！”方源不禁在心中痛呼，“唉，如今之计，只能继续伪装身份，期盼不被人发现了……”
　　不过就在七转、六转蛊仙统统死绝，只剩下两位八转蛊仙的时候，义天山忽然开始震荡起来。
　　很快，震动的幅度迅速增大。
　　地动山摇！
　　“这是怎么回事？”震荡吸引了两位八转蛊仙的目光。
　　“难道是惊鸿乱斗台被你收取了吗？”两位八转蛊仙异口同声地对彼此叫喊。
　　然后，他们同时愣住，都意识到不是对方的原因。
　　方源也是身躯一震，他当然还未有炼化了仙蛊屋，那么到底是谁？
　　轰！
　　山石崩裂，大地破开一个巨洞，从洞中跃出一个身影。
　　大力真武仙僵！
　　他居然摆脱了仙蛊屋的镇压，一飞冲天，重见天日了！
　　然而，还未等方源彻底反应过来，一声冷哼响彻天地：“在我等面前，还想逃脱宿命？给我死！”
　　一道光柱从极天之上，垂直轰射下来。
　　九转仙蛊屋——监天塔！
　　天庭众仙，早已来到。
　　纯白的光柱威力恐怖绝伦，摧枯拉朽地破开十绝大阵，两位南疆八转瞬间灰飞烟灭。
　　“可恶！”八转大力真武仙僵躲避不及，只能万分不甘地怒吼一声，然后就被光柱打成齑粉。
　　光柱余势不减，射向义天山。
　　“要死了么……”方源仰头咬牙，浑身肌肉绷紧。
　　九转仙蛊屋的全力一击，他根本无法阻挡。
　　只剩下最后一张底牌——春秋蝉！
　　下一刻，方源自爆。
　　失败了！
　　春秋蝉载着方源的意志，刚刚进入光阴长河，就猛地崩溃，炸成了无数细微碎片。
　　方源身死道消！


第三百二十二节：再重生鬼脸红莲！
　　传说中，这个世界上有这么一条河流。
　　它贯穿始和终，深藏因和果，流淌全世界的每一个角落，无处不在。
　　有了它的浇灌，世界才得以正常的运转，一切方能变化。
　　这条河，就叫做光阴长河。
　　这里是天地秘境，宙道的温床，无数的宙道蛊虫，在这里繁衍生息。
　　亿万万顷的河水，恣意流淌，从不间断。
　　河水澎湃浩荡，潮起潮落，波涛翻滚。
　　每一滴的光阴之水，都是苍白无色。但亿兆兆的光阴水滴，相互碰撞、交融，却能迸发出世间最灿烂炫目的流光溢彩。
　　这种光彩的多姿美妙，难以用语言来描述。方源一直都觉得，这是世间最动人的壮美景色之一。
　　当九转仙蛊屋监天塔，迸发出蓄势已久的一击，方源被殃及池鱼，难以逃脱，避无可避。
　　他仅剩下的唯一选择，就是催动春秋蝉。
　　然而，六转的春秋蝉有着巨大的弊端。每一次催动都有失败的可能！
　　在青茅山上，方源成功催动过一次。
　　在三叉山上，方源再次成功催动了一次。
　　如果算上五百年前世，方源催动春秋蝉，已经成功了三次。
　　如今，他终于碰到了失败。
　　催动春秋蝉失败了。
　　他的意志虽然进入了光阴长河，但就在启程的那一刻，春秋蝉自爆开来，化为无数的碎片。
　　方源的意志，仿佛就是失去小舟，而落水的婴孩。
　　波涛翻滚的光阴长河，能在瞬间将方源的这股意志，吞噬毁灭，彻底消融，连渣子都不剩。
　　“终究，还是失败了么……”
　　死亡来临的这一刻，方源仅剩下来的意志，反而出奇的平静。
　　没有焦躁，没有不甘，也没有懊悔。
　　当初选择这条路，就已经预料到了可能发生的结局，此时的这个情况早就在方源的设想当中。
　　没有办法了。
　　已经拼尽了全力。
　　“如果再给我一次机会，我仍旧会这样活着吧。呵呵呵，那么就这样吧，我的蛊仙冒险物语，就到这里终结吧。虽然没有留下什么传记和传承，不过……也无所谓了。”
　　方源的意志迅速消沉。
　　他很平静，甚至感到一种幸福。
　　如果他还有脸面，恐怕此时嘴角翘起，下意识的带着微笑。
　　死在自己追求的路上，还有什么好遗憾的呢？
　　“呵呵呵……嗯？”
　　方源心中的笑声戛然而止，异变就在此刻发生。
　　苍凉壮阔的光阴长河之中，忽然冒出一个鬼脸。
　　鬼脸先是朝着方源的残存意志，挤眉弄眼，似乎是在发出无声的嘲笑。
　　然后，漆黑的鬼脸脸颊鼓起，表情十分痛苦，好像是在呕吐。
　　一颗巨大的花骨朵儿，从鬼脸的嘴巴中湿淋淋的冒出来。
　　鬼脸的嘴巴几乎要被撑爆，嘴边夸张的咧开，竟然直接咧到耳根子处。
　　吐出花骨朵后，鬼脸一下子轻松下来，又开始挤眉弄眼地望着方源，流露出滑稽古怪，却又阴森恐怖的笑容。
　　而那多花骨朵儿，破开河面，徐徐绽放。
　　时间似乎在这一刻停止。
　　眨眼间，花骨朵儿盛放开来，竟化为一朵娇艳的红莲！
　　从莲心中绽射出一股微薄的红光，照住春秋蝉失事的地点，于是红光之中的时间，开始回溯。
　　与此同时，承载红莲的鬼脸在河水中徐徐下沉。
　　就像是电影倒放一般，一切所发生的事情都在往回倒退。
　　又仿佛是泼出去的水，自动地退回到了脸盆中来。
　　方源的意志本来已经消散得差不多了，只剩下点点分毫，可以直接忽略不计。但在红光的照耀之下，他的意志迅速复原，并且无数的蛊虫碎片也跟着出现。
　　然后这些蛊虫碎片，一齐拼凑到一起，化为完整的春秋蝉！
　　春秋蝉载着方源完好的意志，重新开始启程。
　　红光消散，红莲转瞬间衰败溃散，而那个鬼脸儿也旋即被滚滚不绝的光阴河水，冲涤得干干净净。
　　仿佛一切都是幻觉。
　　但春秋蝉却已经被强行复原。
　　它载着方源的意志，方源仅剩下来的希望，冲向河水当中。
　　艰难的……逆流而上。
　　回到过去！
　　……
　　星象福地。
　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。
　　方源满脸郑重之色。
　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”
　　他取出一份仙材，拿在手中。
　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。
　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。
　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。
　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。
　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。
　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。
　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。
　　“处理这种仙材，最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招——静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓，风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”
　　方源心中念头一闪，脚下一蹬，雄躯顿时拔空，轻轻一跃，整个人便跳进了龟壳之中，毒血之内。
　　噌！
　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛，后背等处，戳出伤口。
　　血炼杀招——血丝游。
　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。
　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样，开始从方源的伤口里钻进去。
　　剧痛传来，方源闷哼一声。
　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。
　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融，形成循环，在方源的身体内进出不断。
　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。
　　咕咚一声，地极天罡被他吞入腹中。
　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。
　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。
　　这些血液，又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中，沉入锅底。
　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。
　　时间缓缓流逝，三天两夜过去。
　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。
　　“还，还剩下一个晚上，我就能将体内的地极天罡，彻底处理好了……只要撑过这一步，炼制变形仙蛊的过程中，最艰难的一步就算渡过去……呃！”
　　忽然间，方源痛苦的神情僵住。
　　紧皱的眉头下，炯炯发光的碧绿眼眸，忽然变得一片迷茫，丧失了几乎所有的神光。
　　炼制仙蛊的过程当中，必须时刻保持高度的注意力，怎么容得他这般分神？
　　噗——！
　　他顿时仰头，猛地吐出一大口的毒血。
　　随即，他轰然倒下，摔倒在巨大龟壳中的毒血中，溅起一蓬猩仇无比的血浪。
　　血浪冲出龟壳的边缘，飞溅到草地上，很快一大片绿油油的青草，被腐蚀成一股股的暗红烟气。
　　“主人！”星象地灵大喊一声，满脸担忧之色，扑进龟壳当中。
　　忽然，血泊中冒出方源的脑袋。
　　他扑腾了两下，旋即重新站起身来。
　　他满脸的迷茫迅速消退，双目重新变得神采奕奕，口中喃喃：“这是……这是？”
　　听到方源这般自言自语，星象地灵心中不由更加担忧了：“主人不会因为炼仙蛊失败，直接变傻了吧？”
　　方源先是望着自己的双手，然后目光又扫视龟壳和血泊，最后目光的焦点，停留在星象地灵的身上。
　　“现在是什么时候？”方源问道。
　　星象地灵心中顿时咯噔一下，但仍旧答道：“从主人你开始炼制仙蛊，已经过去好多天了啊。”
　　“哈哈哈哈……”方源仰头大笑。
　　星象地灵心中一片冰凉：“完了，主人真傻了！炼制仙蛊失败，身受重伤，他连具体时间都不记得了，还笑得这么开心！”
　　方源心中的喜悦，不足为外人道也。
　　“又重生了！”
　　“尽管催动春秋蝉是失败了，但是因为一场异变，让我起死回生，由败转胜，意志再次回到了过去。”
　　“我还在炼制变形仙蛊……是一年多前么。时间居然这么短！”
　　“依照我的底蕴，那么多的仙蛊在身上，至少得有数百年啊。只回到一年多以前，是因为催动春秋蝉失败的原因吗？”
　　“还有，那个鬼脸、红莲，究竟是怎么回事……到底发生了什么？”


第三百二十三节：想想都有点小激动
　　虽然光阴长河中的异变，只发生短短的时间，但却深深地印刻在方源的脑海中，留下深刻的印象。
　　事关生死胜败，印象不深刻也不行啊！
　　现在回想起来，方源的心中充满了疑惑。
　　“鬼脸红莲，代表的是什么？为什么我之前几次使用春秋蝉，都没有碰到过这种情况？亦或者只有使用春秋蝉失败，才会引发？还是……”
　　缓缓摇头，方源暂时不再思考这个神秘的难题。
　　他一跃而起，脱离毒血，飞出龟壳。
　　“身上的伤势真的不轻，而且唯一的成功道痕，也因为炼蛊失败而损毁了，真是可惜。”
　　方源查看自身，很快就发现这次炼蛊失败，而带来的恶果。
　　身躯中充斥裂纹，几乎濒临崩溃。这一身的伤势，必须修养数月，才能弥合。
　　炼蛊本身就是一件风险不下于激斗的事情。
　　更何况炼制仙蛊！
　　方源这一次因为重生，导致炼蛊失败，遭受重创也是常理。
　　更让方源遗憾的是，他辛辛苦苦参加炼蛊大会，好不容易挤进排名，得到的成功道痕，也因此毁掉了。
　　这一点，让方源隐有体悟。
　　“我之前之所以炼制星念仙蛊失败，不是因为我的手法问题，而是仙材之间本身的道痕相互交融，这个细微方面无法人为操纵。这也是所有仙蛊的成功率，如此低下的关键原因。”
　　“成功道痕的最大作用，就是影响这个方面，让仙材本身的道痕交融，全部达到炼蛊的标准。所以当我开始炼制变化仙蛊的时候，成功道痕就开始损耗了，作为一种特殊的仙材，一直在辅助。”
　　“上一世我没有出现什么意外，最终炼成了变化仙蛊，成功道痕居功至伟。但这一世，我因为重生，反而把这个十拿九稳的事情弄砸了。”
　　想到这里，方源也有点哭笑不得。
　　不是说有了成功道痕，不管怎么炼蛊都能成功。
　　蛊师要作死，故意用错炼蛊手法，那铁定失败。
　　成功道痕绝非万能之物。
　　上一世，为什么方源要特意选择星象福地中炼制仙蛊？就是害怕被外力干扰，导致炼蛊失败。
　　炼蛊一失败，仙材损耗、受伤还是小事，关键是成功道痕也会因此毁灭。
　　方源重生回来，好死不死，就在炼制变形仙蛊的时间段，这就类似于“自己作死”了。
　　没有办法，上一世炼制变形仙蛊是成功的，但这一世却失败了。
　　“重生过来，虽有前知的优势，但落实到具体事务上，也不是无往不利啊。”
　　“不过我这一次重生，优势很大。失去一个成功道痕，根本就不重要！”
　　方源很快就收拾情怀，稳定心境。
　　定仙游！
　　方源催动仙蛊，回到狐仙福地。
　　以前他很焦虑，但现在他知道了，距离中洲侦破八十八角真阳楼一案还有一段时间，他可以更加从容一点也无妨。
　　虽有上一世的经验，但方源向来谋定而后动。急躁之人，绝不会走到他今天这样的程度。
　　无数线索，芜杂繁乱，如何才能利用自己手头上现有的资源，做到利益的最大化？
　　这是方源最需要考虑的主要问题。
　　仙僵思维僵化，方源便蹭用智慧光晕，辅助思考。
　　和上一世相比，他的智道境界已经达到宗师级！甚至，还设想了一套小蛊阵，可以更高效率地利用智慧光晕，节省大量时间。
　　仅仅半天之后，方源思考完毕。
　　仙僵不需要吃喝，虽然身上有伤，但方源要争分夺秒。
　　定仙游！
　　他立即催动这只仙蛊，首先秘密回到南疆。
　　利用手段，尽量将仙蛊的气息消除大半，方源就悄悄接近义天山。
　　义天山附近方圆万里，都被方源所熟悉。
　　没办法，上一世义天山旷世赌约，方源参加了。随着时间，禁仙绝境的范围在扩大，方源也随着南疆蛊仙们，不断往外迁移。因此对义天山附近的风景，相当熟悉。
　　义天山！
　　此时此刻，却还只是一座无名山峰。
　　方源来之前这里刚好下过一场雨，只见这座未来的义天山，高山秀丽，林麓幽深。彩虹散彩，日月摇光。
　　方源远远眺望，小心潜行，满怀着期待。
　　如果要问重生之后，最令方源心动的是什么？
　　那么无疑就是义天山下，地底深处的仙蛊屋惊鸿乱斗台，以及被镇压的八转大力真武体仙僵。
　　后者的重要意义，对于方源而言，就不需要多说了。
　　“虽然上一世，这位八转大力真武仙僵居然自己蹦跶出来，摆脱了惊鸿乱斗台的镇压。但是只要我成功炼化惊鸿乱斗台，成为它的新主人，一样可以继续镇压他！”
　　“如果我能得到惊鸿乱斗台的话……”方源想到这里，不禁舔了舔嘴唇。
　　仙蛊屋可是非同小可！
　　仙蛊屋、上古战阵，都是阵道流派的最高成就。
　　其中上古战阵，已经被时代的浪潮渐渐淘汰，仙蛊屋已经成为主流。
　　不论是南疆、北原，还是东海、西漠，亦或者中洲，但凡强大的超级势力，都至少有一座仙蛊屋镇压底蕴。就像黑家一样，黑牢就是黑家强盛的象征，也是极为强大的底牌！
　　方源上一世，黑牢失去之后，为了夺回黑牢，就连黑家四大太上长老，都冒险出动，追捕黑城。
　　黑牢还只是六转的仙蛊屋，黑家都要急忙追寻。
　　仙蛊屋的重要性，可见一斑。
　　而义天山地底深处的惊鸿乱斗台，不仅比黑牢还要更高一转，达到七转级别，并且历史上一位神秘七转蛊仙，甚至借助它的战力，硬生生地越阶战斗，成功镇压了一位八转强敌，还是大力真武体！
　　惊鸿乱斗台的价值，比黑牢还要高出许多倍！
　　“想那上一世中，鲨魔、苏白曼夫妇玄冰屋，这还是残破的仙蛊屋，便能屡次冲破战场杀招的阻隔，顺利脱身。这座惊鸿乱斗台，我若能得之，即便达不到纵横天下的程度。也能在将来，真相暴露，遭受中洲、北原等等追杀的时候，保存自身，震慑诸仙！”
　　一座仙蛊屋，就是一座名副其实的战争堡垒。它没有短板，兼顾攻防、转移、治疗乃至修炼，等各个方面。
　　它结构稳定，易于操纵。
　　一座七转仙蛊屋，六转蛊仙也能驾驭起来。
　　它有两个大缺陷，一个是喂养，第二个是仙元。
　　仙蛊屋是由许多仙蛊，还有海量的凡蛊组成的，喂养这些蛊虫，必然十分麻烦，而且是巨大负担。
　　但方源知道惊鸿乱斗台，似乎兼顾食道精髓，喂养的难题可以忽略不计。
　　剩下来的，只是仙元问题。
　　要催动一座仙蛊屋，消耗的仙元将是一个庞大的数字。仅凭方源个人能力，担负不起。
　　上一世，鲨魔不得已催动玄冰残屋，众仙僵参与其中，分担仙元消耗，事后各个都肉痛不已。
　　催动仙蛊屋的代价很大。
　　因为消耗的仙元太多。
　　方源现在一穷二白，他本来是孤注一掷，耗尽家底，勉强收集到了一次炼制变化仙蛊的仙材。
　　而现在，他炼蛊失败，损失了大半的仙材，手头正紧。
　　就算他有许多盈利的项目，比如胆识蛊贸易，月入上千的仙元石。但积攒个半年，也不够仙蛊屋消耗半分钟的。
　　但这一切完全没有关系！
　　方源自身的青提仙元很少，但他手中有大量的巨阳仙元！
　　这笔收获，还要追溯到王庭福地。
　　巨阳仙尊是九转级数，他留下来的仙元，乃是九转尊者才有的黄杏仙元。这种仙元的质量，要把青提仙元甩出数百条大街去，两者之间的差距，好比天和地。
　　这笔巨阳仙元，方源自身利用不了，但仙蛊屋可以吸收啊。
　　仙蛊屋可以吸收异种仙元，要不然鲨魔等仙僵，如何一齐出力，催动玄冰残屋的？
　　这是仙蛊屋的基本特性——集合众仙之力为一体！
　　方源上一世，也想到这点。
　　对他而言，巨阳仙元是无源之水无本之木，用了多少，就损失多少，再也无法补充。
　　所以更加经济实惠的方法，就是纠集更多的蛊仙，充当推动仙蛊屋的劳力。
　　可惜南疆的那些蛊仙，死的太快了。
　　或者说，方源没有来得及。
　　惊鸿乱斗台还未被任何一人炼化，却被大力真武仙僵提前破出。
　　这是一个巨大的遗憾。
　　“若是我有惊鸿乱斗台在手，就算是那道取我性命的光柱，也能挡下！”方源心怀自信。
　　惊鸿乱斗台当然不是监天塔的对手，但是监天塔本身状态不佳，那道光柱经过十绝仙僵无生大阵的削减，威力也并不充沛。
　　有了惊鸿乱斗台，虽然谈不上“一屋在手，天下我有”。但也足以称得上“一屋在手，进退自如，纵横自由”了。
　　“一屋在手，天下我有”，八转的八十八角真阳楼可以称得上这一点，它擅长搜刮蛊虫，甚至仙蛊。八转的炼炉当然也能算得上。
　　对比仙蛊屋惊鸿乱斗台，什么我力仙蛊、全力以赴仙蛊、星念仙蛊，都显得不那么重要了。
　　只要掌握仙蛊屋，又有巨阳仙元，方源就能以六转垫底的修为，苦逼的仙僵身份，强战八转，直接走上人生巅峰！
　　“想想都有点小激动呢。”方源小心探查，发现周围没有人烟，立即钻破地面，深入地底。


第三百二十四节：重生计划
　　“怎么回事？惊鸿乱斗台哪里去了？”方源充满了疑惑，还有失望。
　　他重生之后，几乎是立即赶到了义天山，想要提前收取这座仙蛊屋。
　　但是当他深入地下探索之后，才发现根本就没有什么惊鸿乱斗台，就连那个八转大力真武仙僵，也是毛都没见到一根。
　　“难道说，惊鸿乱斗台的出世，还别有因缘？我现在提前来取，却是机缘不到吗？”方源紧皱眉头，心中嘀咕。
　　他猜的不错。
　　当初，惊鸿乱斗台之所以出世，是因为白凝冰。
　　后者催动了一只神秘仙蛊，而这只神秘的仙蛊，乃是砚石老人交给他的。
　　方源当然不知道这一茬，他也没有这只仙蛊，所以他寻找不到惊鸿乱斗台的踪迹。
　　若是惊鸿乱斗台，就直接深埋在地底深处，恐怕早就被其他人发现了。哪里轮得到现在呢？
　　无奈之下，方源只好悄然离开。
　　惊鸿乱斗台无法收入囊中，方源只好调整安排，暂时将其搁置一边，先去执行其他的计划。
　　远离义天山好长一段距离，方源这才谨慎地催动仙蛊定仙游。
　　仙蛊气息洋溢，翠绿的光辉一闪即逝。
　　下一刻，方源从南疆消失，出现在北原地沟中的那座巨型蛊阵当中。
　　这座巨型蛊阵，乃是宇道蛊阵，内部空间十分宽阔。方源上一世就是利用的定仙游，进入这里。
　　这一世重生了，再用定仙游进入这里，根本毫无意外和波折。
　　而且这一次，他进入这里，直接出现在蛊阵最中央的地带。
　　这里是一片偌大的紫沙荒地。
　　在荒地中，分布着一些稀世的仙材，价值极高。
　　脑海中的记忆，还很鲜明，方源连搜索的功夫都不需要，直接奔赴各个关键地点，拾取仙材。
　　这些仙材转数极高，基本上都是八转，甚至当中还有精品，道痕之浓郁，能令肉眼可见道痕光晕！
　　疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，太古荒兽云凰的身体碎片……
　　一共十八块仙材，这一世又统统再入方源之手。
　　再到紫沙荒地的最中央，方源再次发现记忆中的那些多重复合蛊阵。
　　他再次小心查探，所发现的东西和前世别无二致，方源将蛊阵留下，但是关键的念头都统统毁掉。
　　生死仙窍重生法，方源当然不打算留给后来人。
　　离开这里之前，方源最后眺望一眼，心中不胜唏嘘。
　　他知道：紫沙荒地之外，有海量的荒植、荒兽的尸躯，但这些仙材都虚有其表，一拿到手中，就会尽数化为紫沙。
　　所以方源索性看都不看一眼。
　　上一世，他费劲心机，先是加入僵盟总部，然后中了焚天魔女算计，辗转来到北原阴流巨城。诓骗了多位仙僵，才深入地沟。一番阴谋暗算，不惜被口蚯吞噬入腹，又来到夜叉章鱼的巢穴，辛苦搜索，冒险撕开蛊阵一角，才最终进入这个隐秘空间。
　　但这一世，因为重生的关系，直奔主题，收获极大，消耗的精力和时间却少之又少。整个过程轻而易举，简单的犹如梦幻。
　　再用一次定仙游，方源离开这里，回到狐仙福地。
　　他炼制变化仙蛊失败，不仅是成功道痕失去了，而且炼蛊的仙材也毁灭了大半。
　　之前，他为了准备这一次炼制变形仙蛊，可谓掏空了家底，才准备出来一份仙材。
　　重生之后，可以说是一穷二白了。
　　现在有了这笔珍稀仙材，可以称之雪中送炭。
　　这笔仙材价值极高，充分利用的话，无疑是保留到方源需要炼制八转仙蛊的时候。
　　但这个时间太漫长了，方源现在的修为还是六转垫底，要升上八转，遥遥无期。
　　方源经过充分的思考，早已经想好了该怎么使用这些仙材。
　　一如前世，方源将几块仙材抛到宝黄天中，立即引来蛊仙们的轰动。
　　即便是在宝黄天中，这些仙材都是难得一见的，十分抢手。
　　方源很轻松地，就换取了许多自己想要的东西，将自己手中的仙蛊都统统喂饱，除了我力仙蛊和智慧蛊。
　　回顾一下方源手中的仙蛊。
　　力道方面：我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊、铁冠鹰力仙蛊、吃力仙蛊。
　　星道方面：星芽仙蛊、星痕仙蛊、星光仙蛊。
　　运道方面：连运仙蛊、时运仙蛊、招灾仙蛊。
　　除此之外，还有第一本命仙蛊春秋蝉，极其实用的宇道仙蛊定仙游，利用程度并不高的毒道仙蛊妇人心，魂道仙蛊净魂，智道仙蛊解谜。
　　上一世的这个时候，方源已经拥有了变形仙蛊。但重生之后，变形仙蛊炼制失败，所以并不存在。
　　而九转智慧蛊，方源根本炼化不成，只是暂居在狐仙福地当中。因此，它是否算是方源的仙蛊，还有待商榷。
　　通常，大部分的六转蛊仙，手头上都只是凡蛊，没有一只仙蛊。
　　方源拥有的仙蛊，已经多达十六只，这还是不算智慧蛊的情况下。
　　因此喂养仙蛊的负担，极为沉重，一直都压在方源的心头。
　　这一次，解决了一波仙蛊的喂养难题，方源也算暂时松了口气。
　　“地灵何在？”在密室中，方源轻声开口。
　　“主人，我在这里呢！”地灵小狐仙喜笑颜开，倏地一下子就出现，抱住方源的小腿。
　　“主人，你忙的时候，人家都不敢打扰你，其实人家可想你了。”小狐仙一边说着，一边摇晃着毛茸茸的雪白狐尾，末了还添上一句童言，“虽然主人你变丑了。”
　　方源笑了笑，摸摸小狐仙的脑袋，嘱咐她：“你去指挥石巢中的毛民，从即日起，统统改炼气囊蛊。”
　　“好的，主人。”小狐仙立即答应道。
　　“现在就去。”
　　“好吧，主人。”小狐仙依依不舍地望了望方源，这才陡然消失。
　　方源心念一动，催动定仙游，也旋即离开了狐仙福地。
　　当他再出现时，已经到了琅琊福地。
　　此时的琅琊地灵，还没有变化性情，仍旧是那个长袍白发，看上去很是仙风道骨的地灵。
　　“你怎么来了？我要的那种仙材，你弄到手了吗？没有的话，一切都免谈！”琅琊地灵见到方源，甩起袖子，神情冷漠。
　　这个时期，方源因为之前的索求无度，已经和琅琊地灵的关系降至冰点。
　　方源想要寻求琅琊地灵的帮助，但琅琊地灵的条件十分苛刻——要求方源给他弄来一种仙材。
　　而这种仙材，产地在上古九天之中，宝黄天的市面上都极为少见。
　　若非如此，琅琊地灵也不会让方源去做。
　　“当然到手了，你看这是什么？”方源哈哈一笑，对琅琊地灵的冷漠态度不以为意。
　　“你居然真的搞得到？”琅琊地灵看到方源手中的仙材，神色立即缓了缓，口气中还有一股难以置信的情感。
　　很显然，他原本也不看好方源。
　　的确如此。
　　这个仙材的收集任务，已经超出了方源的能力范围。至少上一世是这样。
　　但这一世，方源重生之后，利用手中的八转仙材，还怕收购不到这种层次的货色吗？
　　方源将手中的毒花花瓣，交到琅琊地灵的手上，道：“我需要炼制一定数量的奋力蛊、失望蛊，还有海量的星念蛊。”
　　方源已经知道：琅琊福地十分特殊，内部空间之广阔，已经超越了很多洞天。
　　这是因为，琅琊地灵将把八转仙蛊屋炼炉，融入到整个福地中去。
　　在这里，生活着无数的毛民，数量多的难以想象。
　　眼前的云土大陆，只是琅琊福地中的一片云层。在这片空中大陆的底下，还有三片真实的大陆，上面生活着大量的毛民，以炼蛊为主，选拔人才，安居乐业，平静祥和。
　　有这些毛民帮助，琅琊地灵要炼制奋力蛊、失望蛊，还有星念蛊都再简单不过了。
　　“看在仙材的份上，我就帮你这个忙了。”琅琊地灵答应下来，旋即又道，“但下一次我希望能看到半月麒麟的鳞片，至少三十片。否则我不会答应你任何的要求。”
　　他的语气还是比较生硬，不过脸上神色却没有之前冷漠了。
　　方源点点头，没有再深聊下去，催动定仙游离开。
　　他虽然掌握了生死仙窍重生法，还有力道版本的涅槃火，可以摆脱仙僵身份，变成活人。
　　不过暂时，方源还没有这个打算。
　　变成活人，只是有进步的潜力，修为方面还仍旧是六转垫底。又失去了仙僵之身，战力反而下降。
　　更要命的是，方源本身寿元不足，智慧光晕无法利用。
　　方源要求琅琊地灵帮他，炼制奋力蛊、失望蛊，只是为将来提前做准备。
　　但他付出的是仙材，琅琊地灵只是炼制凡蛊，虽然数量有些多，方源还是亏的。
　　不过这点，方源并不放在心上。
　　对于琅琊地灵，他自有安排，只是还未到时候。
　　方源离开琅琊福地，直接来到中洲某处的小村庄。
　　这里有一株树，很是非凡。
　　叫做春梦果树。
　　“果然还在。”方源隐去身形，探查之后，心中微喜。
　　上一世，他从墨瑶假意中得到情报，但却没有来得及收取树上的春梦果实。这株树就被人砍伐了。
　　但重生之后，方源已经不需要加入僵盟，寻找什么重生之法了，他提前半年来到这里，好弥补上一世的遗憾。


第三百二十五节：春梦果树
　　春梦果树是一种非常奇特的植株。
　　它可以是任何的果树，但只有极少数的果树，才能成为春梦果树。
　　这株春梦果树，位于一个农户的家中。
　　当家的是一个老汉，人称陈老汉。
　　“儿啊，再有半年，你就娶媳妇了。老爹我会给你盖个新房，房子的主梁，就用这棵火枣树。”陈老汉站在树下，拍拍大树坚硬的树皮，对身边的儿子道。
　　儿子望了望这棵枣树，竖起大拇指，满意地道：“爹，这个主意好。这枣树的年纪，比我们这个村子的历史都要悠久。我记事起，它就已经不结枣子了，长得再高大也没用。砍倒了给我新房当主梁，刚刚好！”
　　方源不由冷哼一声。
　　他就站在不远处，但隐去身形。
　　连蛊师都不是的陈老汉，还有他儿子，根本无法发觉他。
　　意外地得知春梦果树被砍伐的原因，方源暗暗皱起眉头。
　　这株春梦果树是依托在枣树上，而存在的。
　　真正的春梦果树，是存在于梦中的树，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。
　　这棵火枣树有数千年的树龄，也只有这样的老树，才能被春梦果树依附。
　　当然，具体的成因还不只是树龄。
　　还得有人生活在附近，世世代代的人做的梦，成为养料，滋养出春梦果树。
　　历史上，这里曾经是一座火山的山脚。
　　因为火山每隔数百年喷发一次，大量的火山灰造就了周围肥沃的土壤。
　　被天然的上佳农田所吸引，每隔一段时间，都会有人迁徙过来。渐渐形成村镇，然后又被火山的喷发而摧毁。
　　火枣树十分耐热，甚至能忍耐岩浆，因此长存下来。
　　砍掉枣树，春梦果树就会随之毁灭。但若要移栽枣树，没有相应的梦道手段去同时移栽春梦果树的话，最终方源得到的，也只是一株普通的枣树，而不会得到春梦果树。
　　移栽春梦果树的手段，方源并没有。甚至就连收取树上的春梦果实，方源现在还不可能。他还需要炼出一些针对的梦道凡蛊，才能收取果实。
　　当年，墨瑶似乎认出了此树不俗之处，但碍于见识有限，或者也是发觉到随意采摘的不妥之处，所以才保留下来。
　　“看来目前，还需要维护春梦果树的生存环境，暂时护住这里。”
　　方源伸手一弹，两股意志就分别钻入陈老汉，还有他儿子的脑海中。
　　儿子忽然留下了泪水：“爹，还是不要砍这棵树了。就算它不能结枣子，我也想看到它。它陪伴我成长，小时候我在树根下撒尿，大一点的年纪就在这里搭秋千。算了吧……”
　　“唉！也好。”陈老汉的眼眶也红了，他感性地点头道，“那就让它继续长在这里吧。咱们再选其他树去，虽然没有它高大，但当新房的主梁也是够的。”
　　打消了凡人的想法，方源又在这里布置了蛊阵，起到保护春梦果树的作用。
　　但是要收取树上的果实，方源还要炼制一些对应的梦道凡蛊。
　　这就要耗费时间了。
　　梦道凡蛊的蛊材，几乎都是从梦境中汲取出来的。
　　“按照上一世的人生轨迹，在炼制变形仙蛊之后，就是帮助太白云生渡劫，然后是琅琊攻防战。战后，我以星象子的身份，进入东海福地，参加玉露福地的攻略。在这个过程中，因为繁星洞天的意外坍塌，被仙鹤门邀请，攻略了一片繁星洞天的碎片世界。此事之后，就是焚天魔女找上门来，杀退太古荒兽一指流鲨。我被焚天魔女算计，回到北原，收取地沟传承。再之后，杀死黑城，被迫和焚天魔女等人签订了新的盟约，夺取落魄谷。最后，参加义天山大战！”
　　“这一次侥幸重生成功，最主要的目标，还是仙蛊屋惊鸿乱斗台。只要成为这个仙蛊屋的主人，顺势镇压了八转大力真武仙僵，那么一来，收获可就大了！”
　　方源虽然提前收取仙蛊屋失败了，但一次失败，怎么可能动摇他的决心？
　　惊鸿乱斗台现在没有出世，那就只好等到它出世的那一刻了。
　　本来，方源的计划是收取仙蛊屋，然后镇压八转大力真武仙僵。再等到盟约时限一过，利用仙蛊屋的力量，对付黑楼兰、黎山仙子以及焚天魔女，或许可以借助琅琊福地中的八转仙蛊屋炼炉，夺取她们的仙蛊，获取最大的利益。
　　但现在不行了。
　　缺少了仙蛊屋，方源的能力很明显弱于黑楼兰一方。就算他有再多的阴谋算计，缺少实力，也是不成的。毕竟，黑楼兰也是枭雄，绝不是吃素的。这一点，从她杀了自己的亲生父亲，然后伪装身份，准备打入黑家就可以完全地看出来。
　　方源原本的计划，是很美好，但奈何现实十分骨感。
　　方源以最坏的情况推算，若是惊鸿乱斗台的出世时间和上一世一样，那么他就无法偷偷摸摸地收取这座仙蛊屋了。
　　这个可能性相当的大。
　　“惊鸿乱斗台出世时，景象盛大，重现当日的战斗景象。如果是这样的话，那么我就只好和上一世一样，继续参加南疆蛊仙们的赌斗，亲身进入义天山了。”
　　这样一来，方源要收取仙蛊屋，风险十分巨大，他要面对南疆一众蛊仙，还有影宗，还有天庭。简直就是火中取栗。
　　但不入虎穴焉得虎子？
　　方源生性谨慎，却也不乏冒险精神。
　　巨大的利益，已经让他决意去冒一次险。
　　已经重生一次，有着充沛的经验，如果这一世还不敢图谋，那方源觉得自己简直就是个懦夫！
　　“春梦果树这边，既然已经保护好了，那就可以先放一放。计划更改一下，先和黑楼兰再次联合！”
　　方源手中有我力仙蛊，焚天魔女肯定会对付他。
　　若是方源提前有了仙蛊屋，那他也不会惧怕焚天魔女。
　　但现在情况恰恰相反，方源要取得仙蛊屋，恐怕要面对南疆蛊仙，还有影宗、天庭，这个时候他就需要其他人的力量。
　　太白云生、黑楼兰、黎山仙子、焚天魔女等等，尤其是焚天魔女，八转修为，可以为仙蛊屋增添强劲的动力。
　　上一世，方源也是吃了独立无援的亏。影宗发动的时候，黑楼兰、黎山仙子都在销魂福地，利用落魄谷进行魂道修行。而太白云生仍旧身在东海呢。
　　当然，这里也有方源故意隐瞒黑楼兰、黎山仙子等人，偷偷潜上义天山的缘故。
　　方源就算是转为活人，也不过是六转垫底修为。要成为七转，得要渡过十八次地灾，三次天劫。前前后后，福地时间得过三百年。
　　这显然来不及。
　　当然，他也可吞并狐仙福地、星象福地，但他本身是力道仙窍，修为方面并不关联。
　　显然，化敌为友、合纵连横，才是当务之急。
　　方源当然也想铲除黑楼兰等人，不过小不忍则乱大谋，很多时候得有妥协。
　　在这万丈红尘中摸爬滚打，任何一个人都要有妥协，要学会妥协。不管如何身居高位，都是如此。
　　为大利而舍小利，这才是一个人成熟的表现。
　　再用定仙游，方源回到狐仙福地。
　　前世方源要对付黑楼兰的时候，黑楼兰已经脱离狐仙福地，外出打拼，行迹缥缈，让方源难以下手。
　　但这一世，此时此刻，黑楼兰还停留在狐仙福地当中。
　　她正利用她的力气仙蛊，帮助石巢中的毛民们，大肆炼制气囊蛊。
　　方源找到黑楼兰时，她正在一座石巢之中。
　　她的手中正拿捏着一只信道凡蛊，探知蛊中的信息，眉头紧锁。
　　见到方源后，黑楼兰扬了扬手中的信道凡蛊，问道：“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”
　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”
　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”
　　方源看了一眼黑楼兰，心中不禁感慨：此人真是枭雄！
　　她的手中，已经有了态度蛊，却按捺不发，不仅瞒住了自己，而且就连最亲近的小姨妈黎山仙子，她都没有告知。
　　想要欺骗敌人，就得从欺骗自己人开始。
　　不过方源也和她一路货色。
　　明明掌握了星象福地，却故作隐瞒，把黑楼兰蒙在鼓里。前世若非碰到焚天魔女，这个秘密也不会暴露。
　　正是因为方源和黑楼兰，是同一类人，所以方源欣赏黑楼兰的同时，也心生忌惮。若有可能，当然是要除之而后快。
　　但命运是如此奇妙，方源为了得到仙蛊屋惊鸿乱斗台，这一次决定再次和黑楼兰加深合作。
　　于是下一刻，方源掏出了我力仙蛊，放在手心，递给黑楼兰。


第三百二十六节：和黑楼兰的艰难交涉
　　“我力仙蛊！”方源的动作，顿时让黑楼兰心头一跳。
　　这只仙蛊本来就是她的，但因为她渡劫失败，沉迷在梦境当中，后被方源所救。
　　结果此蛊，就成了方源救下黑楼兰的报酬，交到了方源的手中。
　　这只我力仙蛊，对黑楼兰非常重要。
　　不仅是因为黑楼兰乃是大力真武体，走的力道流派，我力仙蛊最适合黑楼兰。而且还因为，这只我力仙蛊是黑楼兰的亲生母亲苏仙儿炼制，是其母留给黑楼兰的遗物。
　　所以我力仙蛊，对于黑楼兰而言，意义极其重大！
　　黑楼兰失去之后，万分不甘，但也无可奈何。
　　她对这只仙蛊朝思暮想，恨不得下一刻就从方源的手中夺回来。
　　但她忍耐住了这个冲动。
　　一方面是因为蛊虫难以抢夺，一个念头就能令蛊虫自毁。另一方面，黑楼兰是一个枭雄。
　　她深深的明白，这世间人和人相处的学问中，有一种艺术，叫做妥协。
　　黑楼兰和方源之间，是天然的盟友。黑楼兰还要靠着胆识蛊贸易，辅助修行，合则两利，分则有害，所以黑楼兰将这事情忍耐下来。
　　除了苏醒后的第一次见面外，黑楼兰对方源占有我力仙蛊的这个事情，再也没有提出什么异议。
　　仿佛她已经忘记了有这么一码事。
　　她的城府很深。
　　但现在方源忽然将我力仙蛊交出来，并作出一副物归原主的姿态，黑楼兰猝不及防，掩盖不住渴望的神色。
　　不过旋即，黑楼兰的脸色就冷漠下来，眉头皱得更深，双眼绽射精芒，紧紧地盯着方源。
　　她已经反应过来，心中充满了警惕。
　　她知道方源的为人，正如方源对她既欣赏又忌惮，她对方源也同样如此。
　　“方源怎么可能会无缘无故地，将我力仙蛊交给自己呢？这绝不可能！那么他打的什么算盘？”
　　仿佛是看出黑楼兰心中的疑惑，方源淡淡而笑：“别紧张。我力仙蛊虽然也挺适合我，但我认为，这只仙蛊对你更加重要。正所谓君子不夺人所好，不是吗？”
　　黑楼兰的眼眸中闪烁幽芒，她淡淡地看了一眼方源手中的我力仙蛊后，便将目光集中到方源的脸上，冷笑一声：“你是君子吗？有什么话，不妨直接说吧。”
　　方源摸了摸鼻子：“直接说的话，我怕会吓着你。”
　　黑楼兰冷哼一声：“尽管说来！”
　　方源眼中精芒一闪，声音压低，道：“那我就直言不讳了。我愿意用这只我力仙蛊，换取你手中的态度蛊。”
　　“什么？！”黑楼兰顿时娇躯一颤，眼中凶光大盛，差点要忍不住后退一步。
　　“我取得态度蛊的事情，万分机密，他怎么会知道？就连小姨妈我都瞒住了。除了天知地知，只有我知！！”
　　黑楼兰心中的震惊，难以用言语表述。
　　这是她心中最大的秘密，但忽然间就被方源道破，由不得她不震惊。
　　她胸中杀意沸腾，下意识地就想要对方源动手。
　　杀人灭口！
　　这就是枭雄心性。
　　但这时，方源却主动后退一步。
　　这个动作虽然简单，但对于黑楼兰此时的心理作用却很微妙。
　　黑楼兰像是受惊的猛兽，方源主动拉开距离，脸上又笼罩人畜无害的微笑，散发善意，让黑楼兰感到安全。
　　黑楼兰双眼眯成一条缝，死死的盯着方源。脸色冷若冰霜，杀意并未消散，而是尽数收敛在胸。
　　“看来，你真的拥有传说中的态度蛊啊。”方源装作察言观色后，恍然又惊奇的样子。
　　黑楼兰楞了一下，语调中隐含怒气：“你诈我？！”
　　“当然不是。”方源苦笑一声，耸耸肩道，“还记得我的师尊紫山真君吗？”
　　黑楼兰深呼吸一口气，再次听到紫山真君的名号，她的心中充满了忌惮。
　　她知道这个紫山真君。
　　方源就是他的徒弟，太白云生也是。所以方源称呼太白云生为师兄。
　　当然，这都是假情报。就连上一世，焚天魔女都被蒙骗。
　　“是你师父告诉你的？”黑楼兰问道。
　　她的杀意降至谷底，在她看来方源的背后可是有靠山的。杀死方源就很困难了，紫山真君她更加对付不了。
　　毕竟这个时候，黎山仙子还未和焚天魔女彻底和好。
　　方源淡淡一笑：“你说呢？”
　　黑楼兰冷哼一声，心中飞速思考：“紫山真君竟然知道我的秘密，果然是神通广大，深不可测！幸好我们和方源之间，签订了盟约……不过方源打的好算盘，就算我力仙蛊再重要，也不过区区六转，怎么可能换得我的态度仙蛊？哼！”
　　黑楼兰立即否定了方源的提议：“我手中的态度仙蛊，高达八转。只要有心人，就能戴得上，用得了！是《人祖传》中记载的传奇蛊虫。你居然想要一只区区六转的我力仙蛊，来换取我的态度蛊。呵呵，你未免也太异想天开了！！”
　　方源沉吟一番，这才道：“那你要如何，才能换呢？”
　　“不换！”黑楼兰立即回答，态度坚决，斩金截铁。
　　方源脸色沉下来，浑身上下都散发出一股危险的气息：“黑楼兰，你可想好了……我可要提醒你一句，这里可是我的底盘，是我的狐仙福地。”
　　黑楼兰仰头大笑：“哈哈哈，那又如何？别忘了我们之间可是签订的盟约，盟约还未结束，盟友之间不可相互攻伐。”
　　“当然！”黑楼兰紧接着又道，“你有你师父做你的靠山，或许已经单方面解开了盟约。但你以为我黑楼兰是一位贪生怕死之徒吗？”
　　“你太小看我了！就算我战死在这里，我也会在临死之前，将所有的蛊虫都销毁。同时你存放在狐仙福地中的资源，我可都是了解的。你我大战一场，这些资源又能剩下多少呢？毕竟太白云生的江山如故，可不会复原你的这些资源。”
　　方源哑然失笑。
　　上一世，他以死要挟焚天魔女，摆出一副视死如归的架势。这一世重生，黑楼兰同样用这种方法对付他，他还不得不接受。
　　方源脸色一变，哈哈大笑，鼓掌道：“黑楼兰，我可不敢小看你，刚刚只是一个玩笑话而已。”
　　“用六转仙蛊换八转，你这个玩笑只能彰显你的贪婪和愚蠢！”黑楼兰丝毫不给方源脸面，冷斥道。
　　方源眼中精芒闪烁不定：“那么我再添一些砝码。比如我放弃星象福地的争夺呢？”
　　黑楼兰摇头：“别说是放弃争夺，就算是你将狐仙福地、星象福地都送给我，我都不会换。态度仙蛊，不只是单纯的八转仙蛊，而且它使用的条件很低，不需要消耗仙元，只是消耗心力。也就是说，我只是六转蛊仙，就能动用八转仙蛊。这样的仙蛊乃是绝世奇珍，我绝不会放手！换我仙蛊的话，就别提了！方源，你是个聪明人，不会做无用功吧？”
　　方源点点头，叹息一声。
　　“我明白了。那么我就退一步，用这只我力仙蛊，换取你手中的奴隶仙蛊。”
　　黑楼兰眉头一挑。
　　她手中有一只奴隶仙蛊，是从王庭福地中，在最后关头，诓骗巨阳意志得来的。
　　黑楼兰沉默下来，方源的这个提议，让她十分意动。
　　对于她而言，我力仙蛊的价值，当然比奴隶仙蛊要大得多。
　　黑楼兰望着方源的双眼：“我手中的这只奴隶仙蛊，只有六转。你用六转换六转，这个可以。但是奴隶仙蛊并不能无限使用，只有一次机会。你用我力换奴隶，不觉得亏吗？”
　　“是有点亏。”方源笑了笑，竖起一根手指，“所以我还要附加一个条件，我要借用态度蛊一段时间。”
　　黑楼兰没有说话，她陷入沉吟当中。
　　方源千方百计地想要借用态度蛊，这让她敏锐地觉察到，态度蛊对于方源的重要意义。
　　但是究竟有多重要，黑楼兰还不太肯定，她需要进行一番试探。
　　于是，她回绝道：“我的态度蛊不会外借。”
　　方源脸色一沉：“那就算了。”
　　说完，掉头就走。
　　黑楼兰伫立原地，冷眼看着，没有动弹。
　　方源走了几步，停下脚步，苦笑地转身，重新面对黑楼兰：“我只要借用态度蛊三年。”
　　“三年？三天都不行！”黑楼兰神色冷酷，暗地里却有些兴奋起来。她已经看到了一次大宰方源的机会。
　　黑楼兰掩饰得很好，但到底还是年轻，而方源可是活了数百年的老怪了。
　　方源不悦地冷哼一声，他岂能不知黑楼兰此时的心思。
　　于是他抛出了杀手锏：“看来你是不想报仇了。眼下就有这么一个绝世良机，可以杀掉黑城。不过我想，你是不需要的。”
　　“什么？黑城！”黑楼兰眼中凶芒一闪，神色变幻起来。
　　黑城虽然是她的亲生父亲，但她和黑城之间的仇恨，不共戴天。
　　杀死黑城，报仇雪恨，已经是黑楼兰心中的最大执念。
　　这股执念之深，甚至影响她的修行，化为一片横亘在心头的阴影。
　　方源上一世，黑楼兰正是斩杀了黑城，又失而复得我力仙蛊，这才打消了心理障碍，找回自己，催出的力道虚影，成为本身模样。而并非是原先五大三粗的壮汉。


第三百二十七节：新的盟约
　　和黑楼兰的谈判，前前后后持续了三个时辰。
　　结束之后，饶是方源仙僵之躯，都感到疲惫不堪，可怜他的仙僵脑子本就不灵光，耗费了不知多少的念头。
　　黑楼兰也好不到哪里去，她感觉：这场谈判比生死激战还要累人，从骨子里散发出一股虚弱之感，口干舌燥，脑袋发晕。
　　谈妥之后，方源将太白云生也拉进来，和黑楼兰、黎山仙子签订了全新的盟约。
　　方源交还我力仙蛊，换取黑楼兰的奴隶仙蛊，同时借用态度蛊一年时间。
　　方源还将协助黑楼兰、黎山仙子，提供机会，斩杀黑城。
　　星象福地这块，大家继续公平竞争。
　　除此之外，方源还征得黑楼兰的同意，两人连运。
　　而新的盟约，逻辑紧密全面，纵然黎山仙子是信道准大宗师，也要耗费数年才能解开。更关键的是，照顾到了焚天魔女。
　　里面就有一项条款，可以添加更多的盟友进来，新进盟友必须遵守盟约。
　　并且，双方不得借助外人之力，对付彼此。双方都有一次求援的机会，一旦动用，对方必须救援！事后的报酬，则视具体情况计算。
　　盟约非常严格，对利益分配也做了详细规定。方源借助黑楼兰一方忌惮紫山真君的心理，还有前世的记忆，成功地达到了自己的目的。
　　只会战斗的人，不过是莽夫而已。
　　战斗并不能解决所有的问题。
　　人是万物之灵，深具智慧。若拿这种智慧只用来战斗，是辜负了上天的恩赐。
　　结盟之后，方源的处境大为改观。
　　首先，黑楼兰就是黑月仙子，运道旺盛，经久不衰。方源和她成功连运，抵消了春秋蝉的弊端。
　　其次，借得八转态度蛊。这只仙蛊可是当初盗天魔尊用的，是传奇仙道杀招——见面曾相识的核心蛊虫。
　　当初，盗天魔尊还只是六转蛊仙时，就利用这个杀招，先后哄骗两位八转蛊仙，获取大量重宝，引得两位八转相互误会，间接地害死他们。
　　方源失去了变化仙蛊，但得到态度蛊，比变化仙蛊不知道好了多少倍！
　　他改良的见面似相识杀招，效果将暴涨到惊人的程度。现在哄骗八转蛊仙，方源都深具信心！
　　最后是焚天魔女。
　　前世，焚天魔女这位八转蛊仙，设计对付方源。今生，方源和黎山仙子等人定下新盟约，算是提前堵住了焚天魔女的算计。
　　焚天魔女对黑楼兰的愧疚和爱护，就是她最大的弱点。凭借这点，方源有心算无心，就能好好利用焚天魔女一番。
　　就算焚天魔女不加入新盟约之中，当黑楼兰救援方源时，身处险境，焚天魔女能不出手吗？
　　可以说，黑楼兰就是控制焚天魔女的最好棋子。
　　“黑楼兰一方，已经不是我的阻碍。化敌为友，一进一出之间，我接下来的计划必定更加顺利。不过黑楼兰这些人，都十分精明，不好糊弄。她们现在对这份新盟约很满意，但渐渐的，就会发现我占了巨大的便宜。到那时，定然会不满，甚至对我不利。”
　　方源也是占着上一世的记忆，才讨了便宜。他的心中，并没有放下对黑楼兰一方的警惕。
　　“不过，等到将来我手中掌握了惊鸿乱斗台，大势已成，双方实力对比颠覆。就算黑楼兰一方再不满，也翻不出什么浪花来了。”
　　方源不惜付出我力仙蛊，仍旧是为了仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有大力真武仙僵。
　　我力仙蛊在手，不过是增添了杀招万我的一式变招，充其量战力不过七转而已。
　　但若有了仙蛊屋，方源连八转都不惧怕，从此游刃有余，进退有据。
　　拿到态度仙蛊之后，方源将其放入自家仙窍，转身又去琅琊福地。
　　琅琊地灵十分诧异，对方源道：“这么快，你就又来了？你搞到我想要的仙材了吗？”
　　“没有。”方源摇摇头。
　　琅琊地灵的脸色顿时阴沉如水，冷喝道：“方源，你这个臭小子，是把我老人家关照你的话，当做耳边风了吗？你上一次离开之前，我就警告过你，琅琊福地不是你想来就来的地方！你如果没有我想要的仙材，就不要来烦我。我是不会答应你任何要求的。”
　　“是吗？”方源淡淡一笑，态度从容，“如果说，我想要动用那最后一次机会，要求你帮助我炼蛊呢？”
　　“呃。”琅琊地灵一怔。
　　方源抢夺了马鸿运的机缘，以盗天传承继承人的身份来到琅琊福地。
　　因为长毛老祖和盗天魔尊之间的约定，琅琊地灵必须无偿地为方源炼制三次蛊虫。
　　若是炼制凡蛊，琅琊地灵必须保证炼蛊成功。若是炼制仙蛊，琅琊地灵可以失败，但炼蛊的材料必须他自己掏腰包。
　　方源先后用了两次机会。
　　第一次是炼成了星门蛊，这只蛊虫虽然只是凡蛊，但给当时的方源相当巨大的帮助。
　　第二次是炼成了第二空窍蛊，炼蛊期间，方源又饮下四种美酒，获得神游蛊。最终利用神游蛊，和琅琊地灵换取了和稀泥仙蛊。
　　所以，方源手中还剩下最后一次炼蛊的机会。
　　琅琊地灵正色道：“小子，你这次想要炼什么蛊？”
　　方源哈哈大笑，拍拍琅琊地灵的肩膀：“我刚刚只是说‘如果’，没有真的想要耗费第三次机会，让你炼蛊。”
　　琅琊地灵冷哼一声，一把打掉方源的手，还拍拍自己的肩膀，表情十分嫌弃。
　　但终究没有再说什么话。
　　方源只要不动用最后一次机会，他就可以随意出入琅琊福地。
　　琅琊地灵知道：这是方源对自己的警告，甚至是敲打。但他无法否决这点，所以心中十分不爽。
　　“如果你不想耗费最后一次机会，那就赶紧给老夫离开这里！”琅琊地灵不满地叫道。
　　方源不以为意地耸耸肩：“我虽然没有搞到你上一次提到的仙材，但是我带来这个。你看看吧。”
　　琅琊地灵扯起嘴角：“你小子还想糊弄我？哼，你以为仙材很好相互取代？我是不可能……”
　　他话还未说完，就顿住了。
　　他瞪大双眼，目光暴涨，死死地盯着方源手中的仙材。
　　这仙材当然不简单，是方源从地沟蛊阵中拾取的八转仙材！
　　琅琊地灵的眼睛，都看得直了。
　　“这，这，这……好像是太古荒兽云凰的身体碎片！”琅琊地灵结结巴巴，难以置信地道。
　　方源向他竖起大拇指：“不愧是琅琊地灵啊，的确如此。这块仙材我得到手后，也是费了一番功夫，才想出它的来历的。”
　　说着，方源就将这块仙材，递给琅琊地灵。
　　琅琊地灵毫不客气，闪电般出手，一把将仙材抓到手中，眼睛贴上去，细细查看。
　　“好品质，好品质。”
　　“果然是云凰碎片啊，这可是稀罕物！”
　　“你小子走了什么狗屎运，居然搞到这么一块宝贝！”
　　琅琊地灵口中呢喃不断，感慨万千，看得久了，他的目光都有些痴了。
　　不管是哪位琅琊地灵，他们都是源自长毛老祖。
　　长毛老祖最擅长炼蛊，也痴迷炼蛊。琅琊地灵也继承了这个性格。
　　现在，琅琊地灵看到八转仙材，脑海中顿时思绪起伏。他苦苦追寻这等仙材而不得，若是有了这个，好多仙蛊方上的材料空缺，就弥补上来了。甚至有一两个仙蛊的炼蛊材料，就都收集全了，可以开炉炼蛊了！
　　琅琊地灵已经顾不得一旁的方源，目光紧紧纠缠手中的云凰碎片，把这块仙材翻来覆去地查看，嘴角都差点流哈喇子了。
　　八转仙材，就算是琅琊福地中，也收藏很少。
　　为什么？
　　很简单，不好采集！
　　就像这块云凰碎片，它的本体可是太古荒兽云凰！这云凰战力极强，能够匹敌八转蛊仙。
　　要收集这等仙材，通常而言，就要斩杀云凰。蛊仙本就稀少，八转蛊仙少之又少，只是那么一小撮人。又要考虑渡劫和自身安危，不会轻易开战。除非自己需求，流到市面上的八转仙材极少。
　　这也是方源只拿了一两块仙材，放置到宝黄天中，就能很轻易地换取各种仙蛊食材的原因了。
　　就算是琅琊地灵的本体，长毛老祖也没有太大的能力，亲自采集八转仙材。
　　他之所以答应盗天魔尊、巨阳仙尊，为他们炼蛊，也是想要借助九转尊者的实力，帮助他采集八转仙材。
　　方源看着琅琊地灵的表现，嘴角浮起淡笑，他又取出一块八转仙材，故意问道：“琅琊地灵，你帮我看看，这块仙材究竟是什么来历？”
　　“啊！！”琅琊地灵抬头一看，顿时发出一声巨大的惊叫声。
　　他的眼中，充满了狂喜之色：“我的天哪，这不是斑虎蜜蜂的蜂翅吗？看呐，多么美妙的道痕光晕。这只蜂翅上的金道道痕是如此的浓重，以至于我们用肉眼都能看到道痕之光了！！”
　　“你这个臭小子，怎么能得到这等恩物！？简直气死人了，老夫我苦苦守候了多少年，手头上也只有二十几块啊。都不舍得用啊！！”
　　方源哈哈大笑：“如果说，这都是我捡来的，你信不信？”
　　说完，他就出手，琅琊地灵手中的云凰碎片，一下子抽了回来。
　　琅琊地灵猝不及防，反应过来后，顿时哀嚎一声，简直是心头肉被人挖下的感觉。
　　他跺脚叫道：“你干什么啊？！”
　　“干什么？”方源一脸奇怪的样子，“这是我的东西。难道你还想强抢不成？”
　　琅琊地灵浑身一僵，不再说话，对方源吹胡子瞪眼！


第三百二十八节：见面曾相识
　　琅琊地灵对方源直瞪眼，一时间不知道说什么好。
　　这些仙材都是方源的，他急得差点要抓脸挠腮。
　　方源笑吟吟地看着琅琊地灵，不管琅琊地灵对他态度有多差，只要这些仙材在手，他就等若扣住了琅琊地灵的脉门。
　　忽然，琅琊地灵眼珠子一转，反应过来。
　　他不再急切，而是冷笑道：“哼哼，你这个臭小子，我还不知道你？无利不起早的奸诈家伙！说吧，你这次又想从老夫这里，讨什么便宜？”
　　方源闻言，故作不悦地道：“老先生，你这话就说的不对了。我可不是来占你便宜的，而是和你公平交易来的。”
　　“哼哼。”琅琊地灵对方源的厚颜无耻，已经有所心理准备，一扬眉头，“你直说好了。别跟老夫绕弯子了。”
　　方源垂下眼帘，目光盯着手中的仙材：“既然老先生你如此爽快，那我就直接问了。请问你的手中，有没有仙道杀招见面曾相识？”
　　琅琊地灵楞了一下，旋即反问道：“你怎么知道，老夫手中有盗天魔尊的这记招牌杀招？”
　　方源心中大喜，琅琊地灵手中果然是有！
　　他对这个，也只是猜测。
　　想当初，琅琊地灵缺少荒兽，想要方源为他捕捉一头活的，便用凡道杀招见面不相识，作为报酬来诱惑方源。
　　当时谈论的时候，方源就问及见面曾相识，结果琅琊地灵的原话是这样的——
　　“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联，可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”
　　地灵都是很单纯的，不会说假话。
　　琅琊地灵当初，并没有直接说：他的手中没有见面曾相识，只是说就算给方源，方源也用不了。
　　当时方源还只是凡人蛊师，但现在方源已经是蛊仙了。
　　更关键的是，方源手中已经有了态度蛊。
　　当初，盗天魔尊以六转修为，哄骗两位八转蛊仙。
　　方源似乎也可以做到了！
　　“想当年，盗天魔尊找到老夫的本体，要求炼制遁空蛊。老夫本体也相当感兴趣，和盗天魔尊合作了整整二十一年。这世间可是五域时间，放到当时的琅琊洞天中，时间更加悠久！”
　　琅琊地灵一脸缅怀往昔峥嵘岁月的感慨神色。
　　他顿了一顿，又继续道：“在这二十一年当中，老夫本体和盗天魔尊做了许多次的尝试，都统统失败。消耗了盗天魔尊的一生积蓄，结果还要搭上老夫本体的库藏。老夫本体当然不做亏本买卖，盗天魔尊就出资购买老夫本体的仙材库藏。见面不相识、见面似相识、见面曾相识，这一整套杀招，就是其中之一。”
　　“原来如此。”方源点头，将这个消息暗暗记在心头。
　　琅琊福地果然是底蕴深厚，居然还有盗天魔尊的东西。
　　匹夫无罪怀璧其罪，难怪影宗要对付他，前世天庭也攻打这里。
　　方源也不是没想过打这块风水宝地的主意，但他实力根本不够，冒然进攻，只会自讨苦吃。
　　“臭小子，你要见面曾相识干什么？呵呵呵，体会到见面不相识的好处了？老夫的东西，都是精品。不过见面不相识，只是凡道杀招，的确不适合你现在的修为了。”琅琊地灵又笑道。
　　方源干脆地道：“我愿出一份八转仙材，换取见面曾相识。”
　　琅琊地灵前一刻还在笑，这一刻勃然大怒：“臭小子，真以为老夫是傻子吗？一块八转仙材，就想买盗天魔尊的招牌杀招？你做梦去吧你！”
　　方源不以为意，态度温和地问道：“那老先生你要价多少？”
　　“十块八转仙材！”
　　这次轮到方源勃然变色：“这不可能！我手中哪有这么多？你真以为我是捡到的啊？！”
　　他叫起来，煞有介事的样子，睁着眼睛说瞎话。
　　琅琊地灵被蒙住了。
　　他不好意思的笑了笑：“那就八块？”
　　方源将双眼瞪的溜圆，吼道：“八块？！你这是在抢劫！当初你自己告诉我的，见面曾相识的核心仙蛊，是态度蛊！没有态度蛊，见面曾相识我根本用不了。我只是拿来做参考，自己推算，改良出适合自己的仙道杀招。你觉得我会用整整八块仙材，去换一个区区的见面曾相识？！”
　　方源大声的叫喊着，唾沫飞溅，喷了琅琊地灵一脸。
　　琅琊地灵脸色讪讪，倒退几步。
　　他是被方源坑了多次，学会了讨价还价。但明显经验不足，被方源几句话就吼住了。
　　说到底，地灵这种存在，只是当初的一点执念，结合天地伟力所化，本身就极为单纯。琅琊地灵能做到这一步，已经很是非凡了。
　　方源眼红脖子粗的样子，继续大声杀价。在他口中，见面曾相识已经被贬得一文不值，八转仙材的稀有和价值，更被强调和提高了无数倍。
　　琅琊地灵无法招架，节节败退。
　　方源五百年前世，可是做过专业的商人。跑过商队，建过商铺，家财万贯，结果一朝被打落原形，从此打破了地球上的惯性思维，明悟了道理——这个世界，终究和地球不同，还是拳头最大！
　　最终，方源将价格压到五块仙材。
　　这是极限了。
　　再少一点，琅琊地灵都不出售见面曾相识。
　　地灵单纯，也认死理。不过盗天魔尊的招牌，的确至少值这么多！
　　琅琊地灵不会亏本买卖，他心里也有谱的，最多只能说是出厂价售卖。
　　方源知道事不可为，付出五块仙材，得手见面曾相识。
　　大功告成！
　　方源心中的喜悦，难以表述。
　　他虽然有智慧光晕可以利用，但想要推算出“见面曾相识”，极为困难。他的智道境界，有宗师级数，但变化道只是区区的大师级。而“见面”系列杀招，都是变化道杀招。
　　“就算我推算出来，也绝对不会一模一样。但现在我得手的，却是原版的见面曾相识，含尽此招精妙，没有任何缺漏！”
　　方源再无留恋之心，得手之后转身就走。
　　他离开琅琊福地，回到狐仙福地，展开仙道杀招仔细琢磨。
　　见面曾相识的核心，有且只有一个，那就是八转态度蛊。此招充分运用了态度蛊的威能，可以说态度蛊是此招的灵魂，失去态度蛊，再添加什么其他的仙蛊，都难以发挥出见面曾相识的玄妙。
　　除了态度蛊之外，见面曾相识的辅蛊，有二十多只。其中有两只仙级辅蛊，就包含变形仙蛊。
　　方源炼制变形失败，第二只仙蛊甚至没有仙蛊方。这是美中不足的地方。
　　“看来当年，盗天魔尊六转的时候，就拥有这两只仙蛊了。”
　　当即，方源钻入地下石窟，借助智慧光晕，不断消耗大量星念，开始改良仙道杀招见面曾相识。
　　数天之后，他便大功告成。
　　两个仙级辅蛊已经被取缔，上千只凡蛊被填充进来，勉强取代了两只仙级辅蛊的作用。
　　如此一来，方源改良后的见面曾相识，催动起来复杂缓慢了十多倍。
　　原版见面曾相识，只有二十多只蛊虫，连态度蛊算在内，也是三十只不到。蛊虫数量少，催动起来次序之间就很简单，不复杂，催动的速度也就快了。
　　现在方源改良之后，蛊虫有上千只，催用的时候自然不如原版的快捷方便。
　　这也是没有办法的事情。
　　方源试着催动改版后的见面曾相识。
　　试验的结果，让他十分满意。
　　改版的见面曾相识，能达到原版的六成威能。失去了两只仙级辅蛊，换的凡蛊上千只，能达到这种程度，已经分外理想。
　　只是催动缓慢，需要半个时辰的酝酿。
　　这点无伤大雅，毕竟见面曾相识并非用来战斗的。
　　“上一世，我炼成变形仙蛊，以其为核心，组成改良的见面似相识杀招。现在我有了改良后的见面曾相识，效果比前世要提高百倍以上！七转蛊仙完全能够哄骗过去，八转的话，就要看具体情况了。”方源暗暗估计。
　　杀招见面曾相识堪称精妙绝伦，尤其是态度蛊为核心。让方源的变化，不只是表面的形态改变，而且还直接作用于他人的心中。
　　就算方源变成陌生人，对方若中了此招，也会觉得方源是多年未见的好友，或者看着眼熟，分外有亲切感。
　　有了见面曾相识之后，方源每天都抽空练习。
　　态度蛊虽是八转级数，但催动的条件很低，只是需要消耗蛊仙心力而已，不需要耗费任何的仙元。
　　因此，方源练习的成本根本不高。
　　因为熟练的关系，他将每次催动见面曾相识的时间，从原先的半个时辰，缩减了将近一半。
　　“准备工作暂告一个段落。接下来，就是等待太白云生渡劫了。”方源安定下来，蛰伏在狐仙福地之中，时而往返春梦果树所在的那个小村庄。
　　他不断炼制梦道凡蛊。再用这些梦道凡蛊，采摘大量的春梦果实。
　　随着时间流逝，他的伤势也渐渐转好，终于又快到了太白云生渡劫的日子。


第三百二十九节：奴隶蛊仙
　　西漠，绿天碎片世界。
　　天空带着绿意，清风在这里吹拂，四季不息。
　　一座洁白恢弘的城池，稳稳地悬浮在高空之中，折射着淡淡的金色光辉。
　　时至今日，人族成为天地主宰。曾经称霸一时的各大异人种族，已经龟缩在世界的各个角落中，艰难生存。
　　而这片绿天碎片世界，就是异人种族之一的羽民的世外桃源。
　　仙蛊屋羽圣城，便是羽民遗族们最坚固的大本营。
　　此刻，羽圣城中彩旗飘扬，演武场中欢呼声震天作响。
　　所有的羽民，都在欢呼一个同族的名字。
　　“羽飞！”
　　“羽飞！”
　　“羽飞！”
　　原先的羽民之王已经逝去，按照羽民的习俗，新的羽民王将要在战斗中选举出来。
　　而就在前一刻，战斗已经结束。
　　原本被众人看好的最大热门，羽民王子身份的丹羽，居然落败。平民黑发少年羽飞，获得了最终胜利。
　　“我羽飞终于实现了人生的梦想，成为羽民王啦！”羽飞身受重伤，但浑不在意，此刻仰头，哈哈大笑。
　　他伸展手臂，还有背后的双赢，尽情地享受着众人的欢呼。
　　他笑得合不拢嘴，笑容分外开朗，嘴巴张的老大，都露出了牙根。
　　“这一代的羽民王，看起来有些独特呢，和往届的不大一样。”
　　“呵呵呵，是个有趣的小家伙。”
　　“据说他野心勃勃，一心想要开拓咱们羽民的霸业。不过当他成为羽民王一段时间后，就应该稳定点了吧。”
　　在幕后，三位羽民蛊仙轻松地交流着，脸上都带着笑意。
　　但就在这时，猛烈的攻击陡然降临这座平静安宁的城市！
　　轰！！！
　　惊天的爆响声中，羽圣城产生剧烈的摇晃。
　　“痛痛痛！”羽飞猝不及防，立足不稳，摔倒在了地上，还滚了三滚。
　　“你们快看，这，这？！”眼见的羽民首先发现不妙的地方，手指着天空，却震恐得结结巴巴，说不出话来。
　　旋即，大部分的羽民们抬头，惊骇地发现，在他们的头顶上，微绿的天空居然破开了一道巨大的裂缝！
　　从裂缝中，宛若魔神般降落了数位身影。
　　羽圣城中的三位羽民蛊仙已经反应过来，纷纷惊醒，飞向高空。
　　他们一边现身，迎向入侵的敌人，一边高喊嘱咐城中的羽民们。
　　“小心，有强敌来袭！！”
　　“快，拉响警钟，保卫家园。”
　　“蛊师们各就各位，占据阵眼，开启羽圣城的防护！”
　　城中惊惶一片，骤然大乱。
　　羽圣城和平已久，过着与世无争，世外桃源般的日子。武备松懈得很，再加上新王刚立，一时间不论军民都无法做出正确反应。
　　对方来势如此汹汹，三位羽民蛊仙心头凝重无比，他们抱着一丝希望，企图和平交涉。
　　但进攻方的首领白海沙陀的一声命令，打破了三位羽民蛊仙的期望。
　　这位蛊仙老者的眼神冰寒无比，声音冷漠至极地道：“开始进攻！”
　　羽民三仙不敌，只能退守仙蛊屋羽圣城。
　　羽圣城遭受西漠众仙的猛烈围攻，战场杀招一个接着一个，覆盖战场。无数的凡道杀招、仙道杀招，打在仙蛊屋上，激起澎湃的烟花效果。
　　白海沙陀明显是有备而来，施展手段，拖住羽圣城。
　　羽圣城如陷泥沼，一时间难以脱身。
　　羽民们承平已久，乍然陷入生死激战之中，应对并不准确和及时。三仙也是如此，因而失去了及时脱身的良机。
　　两天之后。
　　轰！
　　一道霹雳，激射而出，狠狠地撞击在羽圣城的一段城墙上。
　　城墙立即被炸塌，旋即分散成无数的蛊虫碎片。
　　镇守在城墙上的羽民蛊师们，一个都没逃走，碎尸满地。
　　烟尘四起，当中有一点翠芒忽闪即逝。
　　“糟糕！”已经鏖战了两天两夜的羽民蛊仙周中，双目充斥血丝。
　　他见到城墙崩塌，防御已见漏洞，立即疾飞过去镇守。
　　仙蛊屋的本质，就是无数的蛊虫凝结而成。这处城墙崩塌，蛊虫尽毁，等若仙蛊屋被打出了一个缺口。
　　这就好像是漏水的船，防御力大减。若是敌人钻进来，趁机扩大这处漏洞，最终就能击溃整个仙蛊屋！
　　现在漏洞虽小，但绝不能坐视不管，令其发展。周中连忙赶过去，挡住漏洞，为仙蛊屋的自愈争取最关键的时间。
　　但是，当周中刚刚落脚，就听到耳畔传来一声阴笑：“呵呵呵，你中计了。”
　　忽然间，两道身影出现在他的左右两边，将他夹在其中。
　　原来，羽圣城崩塌一角，已成漏洞，让两位蛊仙钻了进来。
　　“好贼子！”周中心中惊怒万分，慌忙反击。但到底失去了先机，几个回合之后，他就身受重伤，岌岌可危。
　　“给我定！”城外，一位西漠蛊仙接近这里，忽然施展仙道杀招。
　　一瞬间，周中如被五花大绑，动弹不得。
　　他身旁的两位蛊仙发出狞笑，一齐出手，击中周中的胸膛。
　　周中大吐鲜血，如炮弹一般，狠狠地飞射出去，沿途撞倒无数的建筑物，速度渐降，最终瘫倒在一片碎砖烂瓦之中。
　　他身躯微微颤抖，奋力挣扎。
　　但先前那记杀招的作用仍在，使得他心有余而力不足。
　　那两位蛊仙再度杀来，周中的脸上不免浮现出绝望之色。
　　“周中，坚持住，我来了！”关键时刻，一个伟岸的身影挡在周中的面前。
　　羽民城的最强者，太上大长老！
　　西漠两位蛊仙，即便联手，也难挡羽民太上大长老的力量。
　　这位大长老，修为已经几乎已经达到了七转的巅峰。此时含怒出手，威力沛然，不可阻挡。
　　两位西漠蛊仙毫无还手之力，很快就受伤不轻，连忙向之前的漏洞处遁走。
　　然而，最后一位羽民蛊仙郑灵，一直在操纵仙蛊屋，以最快的速度针对漏洞进行修复。
　　漏洞已经被修复了八成，越来越小。
　　两位西漠蛊仙赶到仙蛊屋的漏洞地点，却无法直接遁走，还需要停留下来，将漏洞破坏得更大些。
　　但在这要命的关头，每一分每一秒都是极其关键的，西漠蛊仙根本就没有时间来再次打坏漏洞。
　　“郑灵，干得好！”羽民太上大长老心中大喜。
　　此时，仙蛊屋不断修复，已经形成关门打狗的局面。
　　一旦将这两个西漠蛊仙杀死，羽民一方必定士气大振。来犯的强敌被狠狠震慑，不会再有人敢盲目地冲进仙蛊屋内了。
　　但就在于羽民太上大长老，杀到西漠两位蛊仙的眼前时，惊人的异变陡然发生。
　　两位西漠蛊仙的脸上，原本惊慌失措的神色，荡然无存，反而流露出阴谋得逞的笑容。
　　与此同时，四位西漠蛊仙的身影，浮现在羽民太上大长老的身边。
　　“我们真正的目标，还是你啊！留下命来！！”领头的一位蛊仙，赫然便是白海沙陀！
　　此时此刻，他气势爆发，充天彻地，威不可挡，赫然是八转修为！
　　羽民太上大长老大惊失色，猝不及防，身陷险境。
　　“糟糕！”操纵仙蛊屋，主持大局的七转羽民蛊仙郑灵，焦急无比，连忙催动仙蛊屋应对。
　　双方的注意力，都集中在仙蛊屋边缘，这块最关键的战团上面。
　　“老祖宗，你没有事吧？”羽飞大喊着，扑向身负重伤，瘫倒在地上的羽民蛊仙周中。
　　周中身中仙道杀招，此时效果还未退散，躺在废墟瓦砾之中，仍旧动弹不得。
　　“是新晋的羽民王啊……”周中见到羽飞，叹息一声。
　　他传音过去：“快走，这里的战斗不是你能掺和的。”
　　但羽飞不管不顾，飞扑到周中的身边，催起治疗凡蛊：“老祖宗，我来救你！”
　　周中欣赏羽飞的勇气，心头泛起感动，但也很无奈。
　　他浑身伤口无数，都是仙道杀招造成的，伤口上充斥着道痕，只能可能被一只普通的凡蛊治疗？
　　“嗯？！”但下一刻，周中的双眼猛地凸出，狠狠地盯着眼前的“羽飞”。
　　“你不是羽飞，你这个……”周中口中怒喝，但想要反抗，浑身却动弹不得。
　　他没有喊出来，方源封印了他的声音。
　　没错，趁着仙蛊屋被攻破的那一瞬间，方源利用定仙游，从北原来到此地。
　　在漏洞附近，仙蛊屋的掌控力降至低谷，方源没有让任何人发觉。
　　然后，他找准时机，趁着两方激战，注意力都集中在关键战团上面时，他立即出动，伪装成羽飞的模样，顺利地接近周中。
　　现在，他正在默默地催动奴隶仙蛊！
　　周中剧烈反抗，幅度越来越大。但片刻之后，他的反抗陡然消失，被方源成功奴隶！
　　一下子，他成了方源的人。
　　“终是成了。”方源筋疲力尽，疲惫无比。
　　他旋即给周中下达命令：“快去替代郑灵，接管整个羽圣城。”
　　“是，主人。”周中拖着重伤之躯，飞向羽圣城中枢。
　　“郑灵长老，你速去支援太上大长老。我来操纵仙蛊屋！”周中大喊道。
　　郑灵大喜，羽民太上大长老的情势已经十分不妙。他虽然操纵仙蛊屋，但整座羽圣城已经被敌方动用手段拖住，真正的力量根本发挥不出来。
　　动用羽圣城的力量，反而不如郑灵亲自去支援。
　　“你的伤势不要紧吧？”郑灵就要行动，但脸色又有些犹豫踌躇。
　　“快！都什么时候了，就算我死，也会守住仙蛊屋的。”周中浑身浴血，呐喊道。
　　“好，我这就去了。你坚持住！！”郑灵连忙点头，化作遁光电射而去。


第三百三十节：收服羽民
　　轰轰轰！
　　接连的炸响，如雷霆般响彻耳膜。
　　每一次炸响，整个羽圣城都一阵剧烈的摇晃。
　　方源站立在废墟中，感受着整个羽圣城的震动，身形隐藏在滚滚的烟尘当中。
　　“奴隶蛊仙，果然比奴役兽群要艰难千百倍！”方源细细体悟着魂魄方面的压力。
　　奴役其他的生命，会对蛊师本身的魂魄造成负担。
　　之前在北原，王庭之争的时候，方源指挥万千猛兽，也不是全都直接奴役。他是通过奴役万兽王、千兽王、百兽王等，间接地掌控整个兽群大军。
　　人是万物之灵，野兽没有多少智慧，所以方源奴役许多。
　　但刚刚，方源奴隶周中，就完全不一样了。
　　周中深具智慧和灵性，奴隶他虽然没有失败，但却给方源的魂魄造成了极其严重的负担。
　　毕竟周中可是一位蛊仙！
　　六转级别的奴隶仙蛊，只能奴隶六转的蛊仙。
　　“这还多亏了周中是羽民，不是纯正的人类，灵性还是稍差一筹的。若是我奴隶一个纯种人族蛊仙，说不定已经失败了。”
　　“我原先虽然修行魂道，魂魄有着底蕴。但这只是凡人的极限。对于蛊仙层次而言，却是相当的浅薄。这一次奴隶的周中，我的魂魄已经彻底丧失了灵动。原先仿佛是健步如飞的青年，现在却成了一个挑着重担的老者。这一下战力暴降，能发挥出原先的两成，就不错了。”
　　方源心中十分感慨。
　　但凡形成了蛊道流派，几乎都可称得上博大精深。
　　奴道亦是如此。
　　到了蛊仙层次，也有非凡之妙，外行人难以掌握。
　　毫不客气地讲，方源就是个外行人。
　　他根本不懂任何的奴道仙级杀招，若是有的话，配合奴隶仙蛊，说不定此时的情景不会如此糟糕。
　　他只是很肤浅地，使用了一只奴隶仙蛊。
　　但配合他的前世经验，还有借助智慧光晕推算出来的行动计划，他得到了巨大的成功。
　　“主人，我接管了羽圣城。如今郑灵已经赶往仙蛊屋城墙处，紧急支援太上大长老了。”周中的声音，忽然悄悄地传入方源的耳畔。
　　方源兴奋地舔了一下嘴唇，下意识地握紧了双手。
　　他低声下达命令：“先给我杀了真正的羽飞。”
　　他现在是羽飞模样，真正的羽飞就是他最大的破绽。
　　很快，周中的声音又传来：“羽飞已死，化为灰飞了。”
　　如今，只有周中一人掌控羽圣城，做到这点比翻手掌还简单。
　　“很好，你要尽最大能力试着操纵仙蛊屋，脱离战斗！”方源继续下达命令。
　　这次，过了好一会儿，才传来周中虚弱无比的声音：“对不起，主人，我办不到。整座仙蛊屋已经被对方施展手段，锁死在原地了。”
　　方源冷哼一声，眼中厉芒激闪。
　　“果然还是这样么。”他的心中，倒没有太多的失望。
　　上一世，他设计陷害，最终令羽民们自杀身亡，得到羽民蛊仙郑灵的魂魄。
　　郑灵亲身参加了羽圣城的攻防战，又没有过去多久，虽然记忆极其鲜明。
　　他的魂魄，不像雪松子的被魂道大能动了手脚，方源很轻松地就通过搜魂，得到了他的所有记忆。
　　正是这个记忆，让方源宛若亲身经历了羽圣城的攻防战。
　　所以，他才能将时机掐得如此精准，冒险潜入仙蛊屋，趁着两方激战之际，成功奴隶了蛊仙周中。
　　像这样的机会并不少，但最好的机会只有这一次。
　　周中正好被仙道杀招控制，动弹不得，这带给方源极大的便利。
　　从郑灵魂魄中，方源也得知，这座仙蛊屋羽圣城被敌方锁住，无法动弹。
　　但方源这种人，若不是亲自尝试一下，是绝对不甘心的。
　　尝试之后，果然无法抢夺这座羽圣城。方源只好退而求其次，作壁上观，让事态继续发展。
　　和前世一样，周中拖着重伤之躯，勉强接管仙蛊屋，解放了郑灵这个战力。
　　郑灵赶去支援太上大长老，生死激斗白海沙陀等人。
　　这一场激战，是整个羽圣城攻防战中，最为关键的一战。
　　战斗的结果，一如方源前世。
　　白海沙陀等人被击退，通过漏洞撤走。太上大长老重伤濒死，被西漠蛊仙们合力针对，至于郑灵的状态，反而较好一些。
　　此战结束，仙蛊屋修复完成，再无漏洞，防御又变得完整无缺。
　　但羽民太上大长老伤重不治，死在城中。
　　丧失了最强战力，两位羽民蛊仙又支撑了一夜，见事不可为，决定壮士断腕，舍弃仙蛊屋，撤离此地。
　　他们将所有的羽民，都集中起来，催动仙道杀招天随人愿。
　　“我愿——我族羽民得生存！”
　　“我愿——我族羽民保自由！”
　　“我愿——我族羽民有天地！”
　　西漠蛊仙则坐视不管，任由羽民们离去。羽民一离开，他们就能得到完整的仙蛊屋羽圣城了。
　　方源还是第一次，亲身经历天随人愿。
　　他感到一股磅礴强大的白光，将他连同羽民们尽数席卷，送入一个充斥白光的通道。
　　而他本身，就像是一个掉进急速漩涡之中的木头，不断旋转。
　　等了约一盏茶的功夫，周围的白光骤然消失，方源再次脚踩实地。
　　他整个人晕乎乎的，差点倒在地上。
　　周围的凡人羽民，已经东倒西歪地躺在地上了。
　　只有两位羽民蛊仙，郑灵和周中，一脸警惕地站立着。
　　方源暗自摇头：“看来我奴隶周中后，本体的战力已经不值得任何期待了。”
　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中扫视周围。
　　羽民蛊仙郑灵的神色骤变，忽道：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾，降临此处了。”
　　太白云生为首，黑楼兰、黎山仙子分列左右，向众羽民缓缓飞来。
　　前世，方源帮助太白云生渡劫，没有邀请她们。
　　但这一世，方源要借助这才地灾，敲打她们，所以把她们请来助拳。
　　太白云生面无表情，心中却又惊又喜，心想：“当初方源找我，说他能预测出这场劫难，叫我如何如何行事，我还不敢相信。现在看来，一切都如他所料啊。这场灾劫我一定能够渡过去了！”
　　黑楼兰、黎山仙子则暗暗震惊。
　　羽民成灾，本就稀罕奇特。
　　而方源居然能准确地预测出来，这是什么概念？！
　　天劫地灾之所以难以渡过，其中最主要的原因之一，就是难以预测。
　　方源现在有这个本事，简直是渡劫的神兵利器！只要在渡劫前，进行针对性的准备，必然可以将渡劫的成功可能，提高到一个恐怖的程度！
　　羽民蛊仙郑灵的一颗心，已经沉入谷底。
　　前世，当他看到方源和太白云生时，他还心生轻视之情。
　　但这一世，七转黎山仙子、大力真武体黑楼兰、太白云生联袂而至，尤其是他们三者毫不掩饰地流露出身上的仙蛊气息，不禁带给郑灵巨大的心理压力。
　　接下来，就没有什么好说的了。
　　在太白云生展示了江山如故仙蛊之后，羽民蛊仙针对太白云生仙窍的威胁，显得苍白无比。
　　前世，单靠方源、太白云生二人之力，就将羽民们耍得团团转。
　　这一次，不仅增加了黑楼兰、黎山仙子这样的强大援手，而且周中、羽飞，都是内奸。
　　一场赌斗之后，郑灵再次被消灭，但太白云生等人没有强逼羽民。
　　这是方源上一世犯的错误。
　　今生不会再犯了。
　　这些羽民，和市面上的羽民性情不同。他们生活在太古绿天碎片小世界之中，几乎与世隔绝地传承下来，具备古代羽民的秉性，宁愿自杀，也绝不会丧失自由。
　　所以太白云生没有约束他们，而是假惺惺地和他们商讨。
　　在周中和“羽飞”的领导下，羽民们尽数转移到了星象福地之中。
　　有了这些羽民，方源的西漠发展，将走上一个新的台阶，前途一片光明。
　　这不是他唯一的收获。
　　事后，黑楼兰向他旁敲侧击推算灾劫的事情。
　　方源故意苦笑，反问一句：“你觉得我有这个能力吗？你可别忘了，紫山真君是我的师傅，同样，太白云生也是他的徒弟呢。”
　　黑楼兰心想：果然如此，这个能力太过强大，不是方源能拥有的，原来是紫山真君出手。
　　不由地，黑楼兰、黎山仙子对紫山真君更加忌惮。
　　方源敲打了她们俩，这对将来控制焚天魔女，也有巨大好处。
　　只是他奴隶了周中之后，魂魄负担很重，连炼制梦道凡蛊，都大有拖累。
　　这让方源对落魄谷的渴望，更加强烈起来。
　　落魄谷、荡魂山若能尽归他手，那么就算他是魂道的外行人，魂魄底蕴也会飞速增长！
　　但是现在，却不是前往落魄谷的时机。
　　上一世，黑城魂魄落到黑楼兰手中，通过搜魂，获得的情报，也有许多共享给了方源。
　　方源知道，现在的落魄谷被影宗改造成秘密据点，铺设了海量的蛊阵，防御极其森严。
　　就算是上一世，凤九歌为首的中洲蛊仙进攻，落魄谷空无一人，单凭这些蛊阵，也撑到了秦百胜等人的回援。
　　现在的落魄谷，影宗蛊仙几乎都在，比龙潭虎穴还要可怕。
　　方源还得等待时机的成熟。


第三百三十一节：顺其自然
　　方源有的是耐心。
　　帮助太白云生成功渡劫之后，方源一边炼制梦道凡蛊，采摘春梦果实，另一边则大加经营胆识蛊、幽火龙蟒等等买卖。
　　很快，他每月的盈利，就大大超过前世同期，竟然突破了两千大关！
　　这其中有很多原因。
　　一来，方源前世需要耗费时间，多番打探清楚，才谨慎地选择出合适的贸易对象。尤其是西漠这一块地方。
　　但今生，由于保留了经验，方源轻车熟路就联系上了买方，省了许多步骤和时间，将盈利时间大大提前。
　　二来，方源石巢中的毛民们，被解放出来，都来炼制胆识蛊。而不像前世，还要炼制星念蛊等等非盈利性质的蛊虫。
　　三来，方源没有想要搬迁星象福地的计划，他已经和黑楼兰等人达成了新的盟约。将来或许还要迁徙，但现在并不急需。
　　四来，有着羽民们组成商队，进行贸易，导致方源在西漠方面，很快就见到许多不菲的成效。
　　羽民的作用，开始显现出来。
　　但方源只是浅尝辄止，并没有将这数万的羽民尽数派遣出去。
　　在这一块，他有一个长久的计划，他要借助这些人口，将羽民大量繁衍，将来或许还可以做羽民奴隶的贸易。
　　在奴隶贸易方面，羽民虽然比不上毛民，但比石人强多了。尤其是西漠势力，每年牺牲的羽民不在少数，对羽民奴隶的需求在市场中一直居高不下。
　　方源耐心发展，积累仙元石的同时，也不忘积累炼蛊仙材。
　　时间匆匆，琅琊福地再次被强敌入侵。
　　琅琊地灵心知敌势汹汹，只得求援，往方源、太白云生两边都送去了求援信。
　　这一世，方源精心策划，太白云生的仙窍几乎没有多大的损失，接到信后，两人便一起来到琅琊福地。
　　琅琊福地当中，充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。上不见天，下不见地。
　　“这就是十二波云迷澜阵。”琅琊地灵用低沉的声音介绍着，“而这些人就是来犯之敌。”
　　地灵挥袖一扫，方源、太白云生二人面前，就浮现出几个画面。
　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有回风子，和炎煌雷泽仙僵，俱在其上。
　　“居然是他们！”方源故作惊讶之色。
　　“你认识这些人？”琅琊地灵旋即问道。
　　方源点头，神情严肃：“这些人实力极强，为首的秦百胜虽然只有七转修为，但却可敌八转蛊仙。”
　　琅琊地灵顿时吓了一跳：“这么厉害？！”
　　方源又指着其他人道：“这位姜钰仙子，有暗渡仙蛊。这个是当今北原，超级势力黑家的当权蛊仙长老黑城，他的手中可掌握着一座仙蛊屋！还有雪松子，你别看他只有六转修为，但却是大雪山福地中的成员，背后的靠山可是八转雪胡老祖。还有这位贺狼子，变化道蛊仙，战力极强，当初雪胡老祖想要招揽他，他都不买账。这位回风子，乃是风道大能，风道境界深不可测，是当今北原蛊仙界公认的速度第一人，曾经在多位八转蛊仙手中逃走。”
　　方源每说一句，琅琊地灵的心情，就沉重一分。
　　方源话说完，琅琊地灵的脸色已经凝重无比。他手指着神秘黑袍蛊仙：“没想到敌人如此强大。那么这位蛊仙，又是何方神圣？”
　　方源当然知道他的跟脚，但此刻脸上却流露出疑惑的神色。
　　他沉吟道：“此人遮挡面目，又有仙道杀招加身，似乎神秘莫测。待我来算一算罢。”
　　说着，他掐指便算，浑身星光泛滥，流露出仙蛊气息，煞有介事的样子。
　　这一下，顿时将琅琊地灵蒙住，他不禁心想：“我虽然以前，曾经多次找到方源，让他为我推算仙蛊方。但这还是第一次，亲眼见到他推算。他所用何种仙蛊，我不太清楚，不过看这样子，好像他的智道境界并不低！”
　　方源身上的星芒渐渐消散，他脸色沉重，眼冒精光：“好家伙，这个神秘蛊仙也大有来历，居然是一位仙僵，而且还是十绝体之一的炎煌雷泽体！”
　　“你这么快就推算出来了？”琅琊地灵颇为惊异。
　　一旁，太白云生呵呵笑道：“那是当然。方源的境界，可是智道宗师。”
　　“智道宗师？！”琅琊地灵心头一震，再次打量方源一眼，带着刮目相看的目光。
　　方源神色平静，声音低沉地对琅琊地灵道：“敌方如此势大，恐怕此次危险了。”
　　琅琊地灵呵呵一笑：“不妨事。只要坚持一段时间，再强的蛊仙我都能生擒活捉了去。”
　　“哦？”方源微微一扬眉头，故作好奇地对琅琊地灵试探道，“看来你这边还有强援？”
　　琅琊地灵脸上带着得意的微笑，本不想多说什么，但忽然又改变了主意，反过来试探方源：“你小小年纪，居然是智道宗师？说实话，真是出乎我的意料。你不妨算一算，我这一次对敌的把握，在哪里？”
　　方源当然知道，琅琊地灵的自信，在于八转仙蛊屋炼炉。
　　但接下来，他故作推算，反装作一副遭遇困难的样子。
　　最终，他承认失败道：“我推算不出。实不相瞒，以前我也推算过琅琊福地，但都一无所获。这一次，也不例外。”
　　“哈哈哈。”琅琊地灵仰头大笑，他得意地拍拍方源的肩膀，却没有再多说什么。
　　仙蛊屋攻防一体，八转炼炉自然也是如此。
　　这种防御的手段，绝不仅仅只是防护攻击，还有抵御他人推算的能力。
　　方源故作失败，这在琅琊地灵的意料之中。
　　在他想来，这是应该的。因为就算方源再出色，也终究只有六转修为，仙蛊再玄妙，也抵不上八转的仙蛊屋炼炉啊。
　　“推算不出来，是肯定的事情。但我若推算出来，恐怕要引起琅琊地灵的忌惮了。”方源心中冷笑。
　　地灵虽然偏执或者单纯，但不是无智。
　　尤其是琅琊地灵本体——长毛老祖，在这位传奇人物的生前，有一位至交好友一言仙，此人就是智道蛊仙，作三尊说，在历史上同样大名鼎鼎。
　　所以琅琊地灵，很明白一位智道蛊仙的能力范围。
　　方源若是推算出什么来，已经明显超过了他六转智道蛊仙的能力范围，这必然会引起琅琊地灵的警觉和猜疑。
　　他会这样想：“仅凭方源，怎么可能推算出来？很明显，他的身后还有能人！而这个大能十分厉害，居然能破开我家炼炉的防护，将福地中的布置都推算出来！”
　　这么一想，琅琊地灵自然十分警惕，对方源防范有加。
　　要知道，琅琊地灵可是长毛老祖的执念所成。而长毛老祖乃是毛民，对人族，乃至对其他异族，都有防范之心。这点从前世，琅琊地灵转变出来的性情和言语，就可以看出来了。
　　方源之所以能够接近琅琊地灵，主要原因还是因为，他继承了盗天魔尊的某个传承。
　　碍于本体和盗天魔尊的约定，琅琊地灵必须帮助方源三次，为他炼制蛊虫。
　　若非如此，方源怎可能以人族的身份，这样接近琅琊地灵呢？
　　方源虽然有星念仙蛊、全力以赴仙蛊等需要炼制，但一直以来，也都不想耗费最后一次炼蛊机会，就是为了时刻接近琅琊地灵。
　　琅琊地灵在这片福地中，生活了无数年。和外界的往来，除了宝黄天的买卖仙材之外，唯有墨坦桑这一条线。
　　他知道怀璧其罪的道理，所以一直都很低调。
　　同时也对其他人，都抱有一份天然的不信任的态度。
　　方源之前实力不强，琅琊地灵还不会太过忌惮和猜忌，但当他渐渐展现出超凡的一面时，琅琊地灵自然会有警惕和不安。
　　卧榻之上岂容他人鼾睡？
　　以前的方源只是个小白兔，现在展现出智道宗师修为的方源，可称得上一条毒蛇了。
　　接下来，事情的发展一如前世。
　　方源被琅琊地灵安排，镇守一座云阁。
　　不过在此之前，方源却提出召集黑楼兰、黎山仙子参战的建议。
　　太白云生也在一旁作保。
　　但琅琊地灵还是拒绝了。
　　方源对战雪松子，这一次却不采纳上一世的计策，没有偷袭雪松子，而是光明正大地去打。
　　虽然比前世的声势更加烜赫，但战果却不大。
　　方源只是和雪松子纠缠僵持，不久后影宗赶来支援，方源就主动撤离了。
　　杀了雪松子，也没有什么益处。他身上有仙蛊，也有寿蛊，但都难以抢夺。
　　反倒不如放了他，让他不久后对付中洲蛊仙去。
　　方源当然也曾想过，提醒琅琊地灵，提前安排，利用炼炉将影宗一行人拿下。但仔细思考之后，他否决了这个想法。
　　首先，他要解决了影宗一方，风险很大。秦百胜的战力极强，方源毫无自信。影宗又和僵盟似乎有着隐秘联系，这里的水很深。
　　其次，就算解决了影宗，方源的收获也不会理想。炼炉的作用最大，若是胜利，琅琊地灵必然得到最多的战利品。影宗据点落魄谷，会被中洲蛊仙们造访，方源也得不到落魄谷。
　　再次，方源还需要北原的影宗众人，抵挡中洲蛊仙。虽然不知道中洲蛊仙明明调查方源，却怎么找上影宗的，但这是方源最喜欢看到的局面。若是杀了影宗，等若给中洲蛊仙扫清障碍，万一中洲蛊仙找上方源，方源又该如何是好？
　　最后，方源从炎煌雷泽体上，猜测出义天山大战的幕后黑手，很可能就是影宗。若是杀了他们，势必会影响巨大，导致义天山大战时，出现前世未有的意外。意外多了，说不定就会影响到方源的布局，让他针对性的准备毫无用处。
　　所以，琅琊福地攻防战，方源的打算是顺其自然。
　　改变这一战的结果，不仅风险巨大，而且弊大于利，智者不取也！


第三百三十二节：加入琅琊派
　　“可恶，偏偏是在这个时候！”秦百胜紧捏双拳，望着眼前的战局，心中充满了不甘和无奈。
　　“撤退吧。”半晌，他叹息一声，下令道。
　　“为什么要撤？”姜钰仙子大为惊讶。
　　“落魄谷被人攻击，是中洲那群调查八十八角真阳楼倒塌真相的蛊仙。”秦百胜传音道。
　　“他们怎么可能调查到我们的身上？难道说……是天意？！”姜钰仙子娇躯微微一震。
　　“天意苍茫浩大，恐怕是如此了……只是我们刚刚动作大些，为最终大计做准备，就被天意阻挠。将来义天山时，这天意的阻碍还不知道是怎样的恐怖呢。”秦百胜叹息一声。
　　两人交谈，全在电光火石之间，都是暗中传音，并不为外人所知。
　　很快，在秦百胜的命令下，影宗一行人撤离了琅琊福地。
　　“他们……退走了。”太白云生吐出一口浊气。
　　“可恨！又让他逃了。”黑楼兰握紧双拳，咬牙切齿。
　　黎山仙子沉默不语，眉头紧锁，神色忧愁。
　　毛民蛊仙们先是欢呼，旋即又悲戚。这一战，他们当中不仅有血淋淋的牺牲，而且还出了叛徒。世事难料，生死的惨烈就在眼前上演，让这些平素里只顾埋头炼蛊的毛民蛊仙们，大受刺激。
　　琅琊地灵解开上古战阵天婆梭罗，他赤红双眸，恶狠狠地盯着秦百胜等人离开的方向：“这群家伙，真以为我大毛民一族是好欺负的！今天的耻辱，总有一天，我们大毛民一族会拿你们的鲜血来洗刷！”
　　此战，因为方源的不作为，导致和上一世相差仿佛。
　　先是方源等人镇守凡蛊屋云阁，结果被影宗摧枯拉朽般，破除了十二波云迷澜大阵。墨人蛊仙中的一位，被秦百胜秒速斩杀，丧失性命。
　　琅琊地灵原本拖延时间的战斗计划，被严重破坏，他走投无路，急得团团直转。
　　前世，正是这个紧要关头，琅琊地灵蜕变。
　　但这一世，趁着这个时机，方源立即建议，为琅琊地灵出谋划策，推荐他使用上古战阵。
　　琅琊地灵正六神无主之际，听到这个消息，连忙采纳。
　　上古战阵和现在主流的战场杀招，还是有所不同的。上古战阵中的道痕，对于福地的危害，可比主流的战场杀招要小得多。
　　琅琊地灵已经走投无路，只好使出天婆梭罗。
　　这时，方源又建议：“单靠我等几人，如何能挡住对方？必须再增添人手。”
　　但琅琊地灵犹豫不决，他暗中有十多位毛民蛊仙，但都居于幕后，操纵着八转仙蛊屋炼炉。
　　尤其是，他还对当中存在内奸的情况，有所察觉。
　　方源早已料到琅琊地灵的反应，又提议自己身边，有信得过的帮手。
　　琅琊地灵当即皱起眉头，他很排斥其他人，宁愿越少人知道琅琊福地越好。
　　方源就笑着说：“地灵，你大可放心。我和你是什么关系？我必须可以为你保密！不会泄露福地的情报。只需要召唤她们前来，安置在天婆梭罗当中，让她们出力对战。事后，你再出些报酬就好。”
　　琅琊地灵本不想同意，但奈何秦百胜等人攻势越加凶悍，天婆梭罗纵然使出，也是节节败退。
　　琅琊地灵无奈，只好采纳方源的建议。
　　如此一来，方源将黑楼兰、黎山仙子塞到天婆梭罗之中，令这个上古战阵威力飙升。
　　然而，黑城掌握的仙蛊屋黑牢，完全能正面抗衡天婆梭罗。
　　秦百胜的五指拳心剑，更是犀利非凡，屡屡让天婆梭罗遭受重创。
　　情势只是延缓了片刻后，便再次败坏。
　　琅琊地灵不得不拆东墙补西墙，将炼炉中的毛民蛊仙，一批批地调入天婆梭罗中来。
　　激战当中，琅琊地灵的另一面终究被刺激出来。
　　连续调遣了三批之后，秦百胜终于等来机会，发动内奸，解除炼炉。
　　最终，他抢夺到炼炉中的许多核心仙蛊，匆忙撤退。带着雪松子，还有两位已经暴露的毛民蛊仙内奸。
　　战罢，方源就将定仙游借给太白云生，让他带着黑楼兰、黎山仙子离开，并未久留。
　　如此，他也完成了不久前，签订的新盟约中的一项内容。
　　他已经提供了一次机会，让黑楼兰斩杀黑城。只是后者没有抓住，并不代表方源没有履行这项盟约条例。
　　尽管事后，黑楼兰、黎山仙子对这块琅琊福地，有很多的好奇和疑问。
　　但方源一概不答。
　　盟约中并未规定：所有的情报都要无私共享。
　　方源既然已经有所前知，怎么可能搬起石头砸自己的脚？
　　黑楼兰、黎山仙子无奈之余，更觉得方源神秘莫测，背景不容小觑，居然能和这等奇妙存在挂钩。又不免联想到方源的师尊紫山真君，更增添许多遐思。
　　先是主动商借态度蛊，现在又靠着琅琊福地，连续敲打了黑楼兰一方两次，这让方源对付焚天魔女，更有信心。
　　同时，也为今后联合黑楼兰等人，攻取琅琊福地，埋下一个小小的伏笔。
　　若有可能，方源当然更想独吞了琅琊福地。但很多时候，想法是美好的，现实却很骨感。这算是方源为将来的不测，所做的一个微不足道的准备。
　　琅琊地灵转变成第二性格，一如前世，战后立即着手，准备搬迁琅琊福地，同时大行改革，创建琅琊派，邀请方源充当客卿太上长老。
　　方源应允。
　　谈及此次参战的报酬，方源没有要全力以赴蛊的六转仙蛊方，而是向琅琊地灵索要了一个大力支援的要求。
　　在将来某个时间，若方源陷入险境，琅琊派需要派遣蛊仙，对方源即时施救。
　　如此一来，方源就将琅琊福地的毛民蛊仙，也搭上了他的战车。
　　琅琊地灵旋即交代方源一个门派任务，让他去冰原深处，联络地底深处的石人、雪人的联合超级部族。
　　“只要你完成这个任务，我就将一部分的仙蛊方，开放给你。只有你有足够的门派贡献，就能消耗这些贡献，换取想要的仙蛊方。”琅琊地灵不忘诱惑方源。
　　方源心思一转：“我可以先看看这些仙蛊方吗？”
　　“当然。”
　　看了之后，饶是方源见多识广，也怦然心动。
　　琅琊福地中的仙蛊只有数十只，但仙蛊方的数量，叫方源都难以预料。
　　至少琅琊地灵给方源看到的，就有两百张之多！
　　方源很快，就在当中看到不少适合自己的仙蛊方。
　　他又问：“我可以选择其他的任务吗？”
　　但遭到了琅琊地灵的拒绝。
　　“我琅琊派刚刚新建，百废待兴，当然有大量的事务要人处理。但这个任务，最为危险，所以交给你。反正你死了，也就死了，我也不心疼。毛民蛊仙可不能轻死，那都是真正的自己人！”
　　琅琊地灵只能说实话，叫方源哭笑不得之余，反而有些安心。
　　“不过你放心，我要创建毛民大世，少不了你们这些异族的辅助。我也有变化道的法子，让你舍弃人身，转成毛民呢。等到你真正成了毛民，我就开放仙蛊库藏，让你可以凭借贡献，借仙蛊或者换仙蛊。哈哈哈……”
　　琅琊地灵拍拍方源的肩膀，又鼓励道。
　　只是这种鼓励，未免太直率了点。
　　方源并不会计较。
　　他首先思考的问题，是用见面曾相识，变成毛民，能否将琅琊地灵糊弄过去？
　　但很快，他抛弃了这个想法。
　　且不说，他现在掌握的见面曾相识，还只是残缺版本。而且原本的见面曾相识，就是从琅琊地灵手中得来。他虽然直率，并不代表他蠢。
　　“真正变成毛民，肯定不会考虑。这个世界人族才是真正的主人，从远古时代，就已然这样。这是大势，怎么可能被篡改推翻？当年，就算是地灵本体的长毛老祖，都龟缩着，掩藏自己的真实身份。现在只是个地灵，还想翻腾出什么花样来？哼，痴心妄想！”
　　方源一点都不看好琅琊派的前景。
　　他五百年前世，琅琊派最终被天庭攻占，这就是琅琊福地最终的结果。将来就算有所改变，不是天庭，也可能是其他蛊仙或者组织。
　　人族始终都会是主宰，而异人的地位并不会改变。
　　方源的打算，至始至终，都是从琅琊福地中捞取好处。琅琊地灵转变成第二性格，对方源而言有利有弊。但至少这一次，对方源而言，好处更多点。
　　原来的琅琊地灵，相当保守，绝不会创建琅琊派，招揽方源当客卿太上长老，更不会答应在方源危难之时，去支援方源。
　　琅琊攻防战了结，落魄谷中的百日大战，徐徐拉开帷幕。
　　方源回到狐仙福地，一边休养生息，一边大肆炼制梦道凡蛊。
　　与此同时，他大量囤积炼蛊仙材，为炼制仙蛊做准备。
　　一个多月后，春梦果实被他尽数采摘，炼出大量的梦道凡蛊。数量比前世要多得多。
　　两个月之后，太白云生那边的关系已经打理好，方源便借助最近一次地潮的契机，再次来到东海。


第三百三十三节：智道宗师威能
　　东海，玉露福地。
　　一如前世，方源和太白云生在一位景蓝游仙僵沙南江的带领下，穿越了玉露福地门户，进入其中。
　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”鲨魔见到太白云生，表现得相当热情。
　　他主动上前迎接，亲热地拍拍太白云生的肩膀。
　　太白云生在东海的时间虽然不久，但凭着人如故、江山如故两只仙蛊，闯下不少名头。
　　之前，太白云生襄助鲨魔一行人攻略玉露福地，他的人如故仙蛊带给众人很大帮助。
　　鲨魔打过招呼，又将目光转移到方源的身上：“想必这位，便是太白兄在信中提及的至交好友智多星陈道？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友！”
　　“山野散修，愧不敢当。”方源点头，含笑谦虚。
　　他身姿挺拔，羽扇纶巾，丰神俊朗，一副俊美少年的模样。
　　他的皮肤十分白净，鼻梁高挺，浓眉之下一双眼睛宛若深潭，此时方源嘴角含笑，翩翩美少年，玉树临风，让人赏心悦目。
　　方源前世变作星象子，这一世却化作智多星。
　　见面曾相识的威能，远比前世的见面似相识还要强大得多。鲨魔等人上一世都未瞧出方源的真正面目，这一世就更加不可能了。
　　鲨魔夫人苏白曼凝望了方源几眼，开口道：“听闻阁下主修智道，辅修星道，被太白先生力荐。不知可否在此一显身手呢？”
　　方源上一世装作星象子，对外自称：主修星道，辅修智道。但这一世，方源的智道境界已经达到了宗师级。尽管没有智道仙蛊，底气也足的很。所以干脆将主修、辅修的流派，相互倒换了一下。
　　方源点点头，对鲨魔等人答道：“诸位考较陈某人的修为，也是应有之理。嗯……那在下便露一小手，给诸位点评。”
　　上一世方源很谦虚，但这一世他嘴上说的很是客气，神态表情却表现得傲气十足。
　　鲨魔和苏白曼对视一眼，不禁更加期待。
　　太白云生心中藏着担忧，不漏声色。
　　众仙当中的卜单，则阴沉着脸。方源的到来，让他在队伍中的地位岌岌可危，利益更是被严重侵犯。
　　一时间，众人的目光都集中在方源身上。
　　方源嘴角含笑，一手背负在身后，一手持着羽扇，悠然地在胸前扇动。
　　他举目四望，看着周围景象。
　　此时，还是战场杀招冰雨冻土。因此放眼望去，一片白茫茫的冰天雪地。
　　每隔一段时间，这里便会下磅礴的冰雨，形成无数的雪怪，给众人带来巨大麻烦。
　　方源只是看了一小会儿，便道：“我算好了。”
　　鲨魔等人大为惊讶，他们还以为方源正在酝酿什么仙级杀招，没想到居然这么快就算好了！
　　苏白曼更加客气地恭维道：“阁下果然修为了得，如此不动声色的情况下，居然已经算出了这个战场杀招的破绽，真是叫人赞叹。”
　　“非也，非也。”方源摆手笑道，“夫人言重了。要算出这个战场杀招的破绽，我还得费一番周章。刚刚算的却不是这个。”
　　当即便有仙僵问道：“那阁下算出的是什么？”
　　方源从容而答：“我算出了战场杀招的一些跟脚。比如我们置身的这个战场杀招，称之为冰雨冻土。”
　　听到这个回答，众仙都齐齐呆愣了一下。
　　旋即，鲨魔皱起眉头，眼中厉芒一闪。他本性凶恶，正要发作，却被苏白曼暗中拦下。
　　蛊仙卜单嗤笑一声，道：“陈道你这是戏耍我们吗？谁不知道这个战场杀招的名字，叫做冰雨冻土。想不到你本事低微，胆子却竟然这么大，居然敢戏耍鲨魔和苏白曼二位大人！”
　　苏白曼笑了一声，缓和氛围道：“卜单住嘴。想来陈兄只是开一个玩笑，他真正的手段正要施展呢。”
　　方源摇摇头：“夫人，我算的就是这个。”
　　苏白曼神情一僵，目光缓缓阴沉下来。
　　“什么？！”鲨魔冷哼一声，再也不耐，瞪着双眼，凶狠地走上前来。
　　这时，太白云生跨步向前，挡到方源的面前，拦住鲨魔。
　　他向鲨魔拱手行礼，苦笑着招呼道：“鲨魔大人，是在下的错。在下没有明说，我这陈道兄弟就是这般性情，说话向来留一半，说一半，叫我苦恼已久。”
　　“哦？”鲨魔脸色一缓，盯向方源。
　　“哎哟，我的陈兄啊，你就把你算出来的全说了罢。”太白云生故作苦恼地道。
　　方源哈哈一笑：“诸位，我算的的确是战场杀招的来历。但却不止冰雨冻土。在这冰雨冻土之下，依次是战魂沙场、八门迷宫、按兵不动。”
　　“战魂沙场、八门迷宫，还有按兵不动……此言当真？”鲨魔顿时被方源的话所吸引，双眼冒光，迫切地盯着方源。
　　方源悠然地扇了下羽扇：“由我出手推算，怎能有假？”
　　鲨魔和苏白曼立即暗中传音。
　　鲨魔喜道：“夫人，若这智多星算的准确，那么他的智道造诣可就厉害了！”
　　苏白曼大为赞同：“不错！之前我们请过几位智道蛊仙，要推算出战场杀招难度是很高的。不想此人不声不响，如此迅捷地给出了答案。”
　　鲨魔沉吟起来：“这还要再看。兴许他只是信口开河、故作玄虚呢？算不对，有什么用？”
　　苏白曼思考了一下，否决道：“我觉得可能性不大。一来，太白云生性情稳重，他盛赞此人，若此人真的有智道宗师境界，算出战场杀招也可以理解。二来，我们可以验证此事。随着一步步攻略下去，就可证明他的答案。他若是想骗我们，不会如此不智，给出一个如此轻易就可判断对错的内容。”
　　“嗯，夫人所言在理啊。”
　　正当鲨魔、苏白曼暗中交流的时候，卜单已经等待不及，对方源冷笑：“陈道，你好生精明，算的好内容！只要一日冰雨冻土不破，我们怎么知道你算的就是对的？”
　　方源心中暗叹一声，这卜单他前世就踩过，陷害过，这一世看来也不可避免了。
　　方源并不想节外生枝，但奈何卜单主动蹦跶到他的面前来，实在没有办法。
　　这时，鲨魔笑道：“陈先生，卜单无理，还望勿怪。”
　　“虽然无理，但说的也是事实。我推算出来的东西，的确需要一段时间之后，才能验证。”方源点点头，坦然承认。
　　苏白曼轻声一笑：“不晓得为什么，先生和我虽然是第一次见面，但总觉得似乎早已见过先生，感觉到一种莫名的亲切和信任之感。所以尽管暂时无法验证，我还是相信先生的。”
　　“哈哈哈，很多人都这么说过。”方源大言不惭，毫不谦虚。
　　不过的确不需要谦虚。
　　见面曾相识的效果，就是如此。
　　鲨魔又道：“陈先生，我等困于冰雨冻土之中，还请先生出手相助。早一日破解了此招，也能早一日见识到下面的一层，帮助先生验证推算的内容，为先生正名。”
　　方源哈哈一笑：“鲨魔大人，此言差矣。我刚刚推算，自信十足，对于我自己而言，根本不需要什么验证。只是诸位不信任陈某，需要验证而已。”
　　缓了一缓，方源又道：“既然要我出手相助，那么报酬就该先谈一谈，不是吗？”
　　鲨魔皱起眉头，方源的态度让他心中甚是不悦。
　　毕竟方源只是六转，而他已是七转，六转对七转如此态度，已经算是一种冒犯了。
　　方源前世巴结鲨魔，想要加入东海僵盟总部，所以对他客客气气。但这一世，方源已经获得了地沟传承，哪里还需要加入什么僵盟呢？
　　鲨魔攻略玉露福地，是有求于方源，方源自然要拿捏身份，如此才能获取更多利益。
　　一番商讨之后，鲨魔开出高价。
　　方源欣然接受，开始动手。
　　他虽然没有星念仙蛊，但是和前世不同，此时的他已经是智道宗师境界。就算是利用凡蛊，也能玩出无数花样来。
　　更关键的是，这个战场杀招他前世就曾经破解过。
　　所以，动起手来，自然效果立竿见影，还不时地引发众人的惊呼和赞叹之声。
　　前世，方源只顾着破解冰雨冻土这个战场杀招。但这一世，方源处理起来，游刃有余，将主要的精力都放在学习之上。
　　不管是前世，还是今生，方源手中都没有一个战场杀招。
　　他对任何一个战场杀招，都有浓重的兴趣。
　　随着时间流逝，方源对冰雨冻土这个战场杀招的了解越来越多，越发深入。
　　冰雨冻土的核心仙蛊是什么，有多少只，辅助凡蛊又有多少，方源都逐渐了解。
　　唯有这些蛊虫如何搭配运转，运转的方式又有多少种，方源短时间之内还探查不全。
　　每隔一段时间，就有冰雨、雪怪来袭，但鲨魔等人都主动出手，为方源维护住安稳的环境。
　　方源没有犯前世的错误，让冰雨冻土的威力增高。反而因为屡屡正确的破解，导致战场杀招威能减弱。
　　至于卜单，已经灰心丧气地龟缩一旁，不敢与方源争锋。
　　方源展现出来的智道造诣，比前世深厚了许多倍。上一世卜单还心有不忿，但这世他看出了自己和方源之间的巨大差距，斗志沦丧，心灰意冷。
　　最终，当方源几乎耗尽囤积的星念凡蛊之后，他才缓缓停手。
　　冰雨冻土杀招，已经被拆解了六成，只剩下四成而已。
　　“陈兄何故停手？”鲨魔急问。
　　方源笑道：“欲速则不达。我也有些累了，今天就到这儿吧。”
　　鲨魔心中愤怒，但有求于方源，拿捏不得，只得脸上堆笑：“先生说的是啊，是要好好休息一番。这样，先生远来是客，就请到我的鲨海作客如何？本人的钓鲨宴，可是在东海也算是独树一帜的。”
　　其余蛊仙不免惊呼，向方源投来羡慕嫉妒的目光。
　　方源点点头，神色平静：“那就有劳鲨魔大人招待一二了。”


第三百三十四节：掌握战场杀招
　　钓鲨宴上，酒香四溢，美味佳肴堆满桌案。
　　见识到方源的智道造诣，鲨魔和苏白曼对方源尤为客气热情。
　　觥筹交错之际，鲨魔又唤来许多蛊师女子：“二位，盛宴之中，岂能无舞乐助兴？这是我殿中培养的婢女，皆有蛊师修为，俱都精修变化道，排演的海妖舞，曾得到多位蛊仙赞誉。今天，就请二位赏析。”
　　这些女蛊师，各个貌美如花，身姿曼妙。
　　此时乐声起，众女舞来，长袖翻飞，艳丽纷繁，撩人心怀。
　　忽然乐声一变，从轻缓变得急促，女蛊师们齐齐变化，生出鱼尾，化作鲛人模样，在空中漫游。
　　乐声又一变，变得活泼生动。女蛊师们随声变化，背生双壳，宛若蚌女，翩翩起舞。
　　乐声又有金铁之音时，女蛊师们的手部，都变成虾蟹的螯足大钳，舞动之间，呼呼生风，英姿飒爽。
　　乐声接连十八中变化，女蛊师们也十八种变形，展现出风格各异的舞蹈，让方源都为之大开眼界。
　　“东海风情万千，果然和北原的粗犷豪放之美，大不相同。”太白云生不吝赞叹之声。
　　鲨魔见方源不说话，便问：“不知陈先生如何评语？”
　　“的确是美不胜收。”方源道，心中则有些好笑。
　　前世的时候，他智道造诣不深，就算打压卜单，也是靠的阴谋和陷害。
　　但这一世，方源展现出的强劲实力，让鲨魔、苏白曼热情款待。
　　前世的时候，虽然方源参加了钓鲨宴，但根本就没有这个歌舞来助兴。今生多了这道节目，更彰显出鲨魔对方源的在意。
　　舞蹈完毕，女蛊师们徐徐退下。
　　苏白曼笑道：“不知陈先生、太白先生，可是看中了哪位婢女？二位只管开口，在下做主，就送于二位了。”
　　“老了，老了。多谢夫人抬爱！”太白云生委婉拒绝。
　　方源则道：“我对钓鲨宴之名，也有所耳闻。倒是对这殿外的群鲨，兴趣更浓一些。”
　　苏白曼心中微微失望，嘴上笑道：“呵呵呵，两位先生不选婢女，看来是她们福分浅薄。但这海中鲨鱼，却非我做主的，都是我夫君平时豢养的爱物。”
　　“哈哈哈，二位既然有意，我岂有不割舍相赠之理？但凡钓鲨宴，本人都会赠送一些鲨鱼。不过这里面还有一道规矩，不知二位可还了解过？”鲨魔问道。
　　“自是了解的。”方源点点头，羽扇在胸前悠悠扇动，“不过我还是要向主人确定一番，这海中的鲨鱼，不管我们捉到什么，又捉到多少，都归于我们吗？”
　　“这是当然，只要二位亲自动手。”鲨魔点头答道，没有犹豫。
　　方源微微一笑：“那我就来算一算，这鲨海中最珍贵的鲨鱼是哪一头？只是我若真能得手，还盼二位忍痛割爱了。呵呵呵。”
　　“陈先生，尽管施展手段。”鲨魔笑起来，他正要试探一下方源的真正底细。
　　方源装模作样，掐指演算。
　　一时间，他身上星光缭绕，绚烂多姿。
　　片刻后，星光点点，四处漫射，充斥大殿。
　　顷刻，又有钟磬声响，妙不可言。
　　星光耀目，声势赫赫，仙蛊气息逸散而出，让鲨魔、苏白曼皆是动容，暗中传音讨论。
　　“这智多星陈道果然厉害！”
　　“不知夫君发现没有，他已经动用了三只不同的仙蛊。就是不知道是智道的何种仙蛊了。”
　　他们却不知道，方源此刻完全是装个样子罢了，徒有虚表。
　　星光徐徐消散，方源额头见汗，闭目养神片刻，终于缓缓睁开双眼。
　　他的眼中喷吐星芒，直达丈许长短，光芒之盛，叫人不可逼视。
　　“想不到鲨魔、苏白曼二位大人，手段如此强大。居然利用奴道的厉害，牵制住了一头八转的一指流鲨，叫人叹为观止啊。在下虽然推算出来，但手段浅薄，无法收取此兽，无可奈何。刚刚在下还口出狂言，如今本事不济，还请二位大人莫要笑话在下。”
　　鲨魔、苏白曼身躯齐震。
　　“智多星陈道竟然连这个秘密都算出来了？！”
　　“这、这、这……”
　　一时间，这对七转蛊仙夫妇，都瞪大双眼，死死盯着方源，脸上凝固着难以置信的神色。
　　几个呼吸之后，鲨魔、苏白曼反应过来，心情稍稍平缓下来。
　　苏白曼兴叹道：“今天总算是知道陈先生的厉害了！一指流鲨是我们夫妇最大的隐秘，陈先生或许不知道，为了防备此事被他人推算，我们夫妇二人还曾经大费周章，请宋甲丹出手对此事进行遮掩。”
　　鲨魔接道：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。宋甲丹在当今的东海蛊仙界中，乃是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。陈兄的手段，居然能勘破宋甲丹的防御，这岂不是表明陈兄的智道造诣，已经可以媲美宋甲丹了？”
　　方源心中戈登一下，似乎不小心装过了。
　　他连忙摆手，挽救道：“惭愧！我和宋甲丹还是不能比的，刚刚也是超常发挥。若对上宋甲丹本人，万无胜理。”
　　鲨魔上半身俯前，逼视方源，道：“终究还是见识到了先生的手段！只是……之前在玉露福地当中，怎么不见先生催动仙蛊呢？”
　　方源呵呵一笑：“催动仙蛊，岂不是要耗费仙元？这成本可就要上去了。在下可不是鲨魔大人这般的富豪之辈。而且动用凡蛊，也能解开战场杀招，只是耗费的时间长一点罢了，何乐而不为呢？”
　　鲨魔心中大动。
　　方源不在意时间，他却是很在意的。
　　他攻略玉露福地，可是接的僵盟中的任务。时间久了，僵盟高层便会多加催促。一旦他进展不大，更可能会被其他人取而代之。
　　所以，鲨魔、苏白曼的压力一直都不小。
　　“先生不知我是个急性子，未免夜长梦多，当然是越快攻略下玉露福地越好了。”鲨魔哈哈大笑几声，继续道，“看来是之前的价码，没有让先生满意。陈先生尽管开价，本人尽量满足。”
　　方源摇头微笑：“攻略玉露福地，还是放缓速度最好。鲨魔大人，难道不知道战场杀招的价值吗？”
　　“我当然知道。更知道玉露福地的真正价值，不是单单这些战场杀招。而是利用福地中的道痕，铺设战场杀招的方法！但这些方法，攻下福地后，就能从地灵口中得知。”鲨魔答道。
　　“若是没有地灵呢？”方源紧接着问道。
　　“这……可能性很小吧。”鲨魔迟疑。
　　“就算再小，也有可能。鲨魔大人攻略玉露福地这么长时间，可见到此间的地灵了吗？没有吧。所以最保险的方法，还是缓慢攻略，将这些战场杀招尽数洞悉啊。”方源悠然长叹。
　　鲨魔肚中渐生恼火，继续相劝，但方源却始终坚持己见。
　　鲨魔不好翻脸，有求于方源，只好多加忍耐。
　　方源有恃无恐，抬高价格，最终见鲨魔达到极限，这才答应下来。
　　休整了几天之后，方源跟随鲨魔，再入玉露福地。
　　这一次，他催动星念仙蛊，耗费多日，帮助鲨魔破解了冰雨冻土杀招。
　　至于这只星念仙蛊，说起来，也奇怪。
　　方源重生之后，在不久前第一次试着炼制星念仙蛊，结果竟然就成功了！
　　但事实上，仙蛊的炼制绝非这么简单的事情。
　　星念仙蛊之所以炼成，还多亏了方源在前世大量的练手。或许连运了黑楼兰之后，方源的运气转好了，这也是炼蛊成功的因素之一吧。
　　方源现在已经开始囤积仙材，准备待时机成熟之后，炼制六转全力以赴蛊。
　　时光荏苒，匆匆数月过去。
　　在方源的帮助下，鲨魔攻略玉露福地，可比前世要顺利数倍。
　　冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫，尽皆被方源一一破解。
　　动用星念仙蛊之后，方源再不缺星念耗用，已然将冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫掌握八九成。
　　虽然方源手中没有相应的仙蛊，所以搭建不出任何一个战场杀招。
　　但这已然是极其丰厚的收获。
　　方源对战场杀招的了解，已经十分深刻。只要借助智慧光晕，再假以时日，方源自信能依靠自己手中的这些仙蛊，搭配出独属于自己的战场杀招出来！
　　最后，方源再次面对战场杀招按兵不动。
　　他终于遇到了麻烦。
　　按兵不动，是玉露福地的最后一关，涉及智道，十分晦涩艰难。
　　加之方源前世，也没有尝试破解他的经验，所以进展十分缓慢。
　　方源索性放弃，他又没有加入僵盟，鲨魔无法直接命令他。当然更主要的原因，是中洲大乱，繁星洞天破碎，无数碎片世界洒落中洲大地。
　　前世，方源在碎片世界中的梦境中，获得了智道、星道的双宗师境界。但其实梦境并未被他探索彻底。
　　这一世，方源早就十分期待。
　　若是他彻底探索了梦境，不知道自己的收获将大到何种地步？
　　智道、星道的境界还会再次提升吗？
　　或者是其他流派的境界？


第三百三十五节：惊现星宿仙尊
　　数天后，方源出现在中洲的一座无名山谷当中。
　　繁星洞天的某个碎块世界，就掉在这里，暂时还是很稳定的。
　　中洲十大古派都派遣了蛊仙，驻守这处山谷。
　　见到鹤风扬带着方源来到这里，他们的脸色都不好看。
　　这一次，要多亏了方源六转垫底的修为，否则也捞不到这样的大便宜。
　　这里的碎片世界，刚好能让六转垫底的蛊仙勉强进入。但中洲十大古派当中，哪里会有像方源这般低下修为的蛊仙呢？
　　所以，方源反而成了香饽饽，独一份。
　　被仙鹤门充分地利用了此次十大古派相互竞争的规矩，引进洞天碎片世界。
　　和前世一样，白晴仙子关照方源，对凤金煌照顾一二。
　　方源点头答应下来，心中却在琢磨，是不是就此杀掉凤金煌呢？
　　由于灵缘斋秘不发丧，掩盖了凤九歌死亡的消息，所以按照方源的情报，他是知道凤九歌在北原失踪的。
　　但转念一想，方源还是放弃了这个想法。
　　“就算前世凤九歌死了，今生百日大战还未落幕，一切皆有可能。况且前世凤九歌的生死，还未真正确定。”
　　“最关键的是，我之所以要谋害凤金煌，是因为想要抢夺她的梦翼仙蛊。可惜即便她是凡人，一个念头仍旧能令仙蛊自毁。我即便是蛊仙，没有特定的手段，也无法抢夺。现在对付她，凤九歌还如日中天，一定会遭到灵缘斋等超级势力的猛烈打击。这是自找死路！”
　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，被安排为最后一位。”鹤风扬沉声道。
　　没有办法，若是方源提前进去，其他九派都是凡人蛊师，根本竞争不过方源。
　　当然，从这点也可看出仙鹤门的弱势。
　　若是仙鹤门能够有灵缘斋这般强大，方源被安排在第一顺位，也并非什么难事。
　　繁星洞天的碎片世界，就在方源的眼前。
　　一片海蓝色的湖水风光，宛若撕裂开来的半幅画，突兀地插在这座灌木丛生的小山谷之中。
　　这不是完整的洞天福地，方源直接跨步进去。
　　下一刻，他就置身在繁星洞天碎片世界之中了。回头望一眼，中洲十大古派的蛊仙们都停留在山谷中，已经和方源不是一个世界的人。
　　这些蛊仙的目光，或是阴沉，或是嫉妒羡慕。
　　没办法，他们的修为太高，一身道痕无数，若是强挤进去，能直接撑破了这片脆弱的碎片世界。
　　“这片湖泊范围广大，我记得上一世的荒兽龙鱼，就藏在湖中央的小岛附近，被人利用仙蛊影响，变得十分疯狂暴躁。我现在失去了我力仙蛊，不能催动力道大手印。今生捕捉起来，倒不如前世方便了。”
　　方源一边回忆，一边飞射出去。
　　与前世差不多，天妒楼中的一些精英蛊师，仍旧被困在湖中小岛之上。
　　小岛周围，湖水险恶凶激，乃是那头荒兽龙鱼作祟，掀起惊涛骇浪。
　　方源从天而降，施展仙道手段，费了一些功夫，顺利地将龙鱼捉拿。
　　除了荒兽龙鱼之外，还有六十多万头的普通龙鱼群。
　　留下震惊得不能动弹的天妒楼蛊师之后，方源便直朝梦境所在的地方赶过去。
　　来到梦境处，凤金煌早已经率领着灵缘斋的四位蛊师，将这片梦境圈住霸占。
　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌微笑着，她眉目如画，肤若白雪，从容而自信。
　　方源也笑道：“此行之前，你母亲拜托我关照你一二。我也不寻你麻烦，尽量给你方便，但是关照你也是有代价的。你能付出什么呢？”
　　凤金煌早已经有所准备，正要说话。
　　方源却将她打断：“如果你还想以仙僵恢复人身的法门，来当做谈判的筹码，那就免了吧。我已经寻找到了合适的方法，当然，不是你之前告诉我的十绝体升仙法。”
　　凤金煌楞了一下，有些猝不及防。
　　她没有料到方源这么快，就已经找到了适合自己的仙僵转生法。
　　“这样吧，我知道灵缘斋对梦境的研究，走在其余九大古派的前面。我只需要一只梦道凡蛊的蛊方，就让你驻守在这片梦境，任由你探索一段时间，如何？你身负梦翼仙蛊，别告诉你不知道一些梦道凡蛊的蛊方。”方源提议道。
　　按照十大派定好了的规矩，灵缘斋的代表凤金煌要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。
　　凤金煌的身上，虽然有白晴仙子交给她的仙蛊，还有意志、仙元，但她终究是凡人，打不过方源这位仙僵。
　　凤金煌满脸苦涩地道：“方源你提的这个要求，未免太过强人所难。我有梦翼仙蛊，可谓众所周知。但梦道凡蛊的蛊方价值，有多大，恐怕你还严重低估了。我的确曾经使用过一些梦道凡蛊，那都是极为秘密的试演。计划和自身梦翼，搭配成仙道杀招。可惜都失败了。而这些梦蛊，也都是门派给我的。我根本不知道任何一个梦道凡蛊的蛊方。你换个要求罢。比如力道凡蛊的蛊方。”
　　这个时间，梦境还未大规模出现，梦道还只在探索之中，并未成形。
　　梦道的蛊虫虽然出现了，但数量极其有限。
　　真的要形成梦道这个成熟的流派，光靠梦翼仙蛊、入梦游等等，是不行的。
　　唯有大众都能修行的流派，才能称之为流派。
　　梦道才刚刚发展，初显端倪。五域当中，也只是超级势力才有余力研究。因此，梦道凡蛊的蛊方，价值极大。
　　方源也不纠缠。
　　他知道：就算凤金煌知道梦道凡蛊的蛊方，也绝不会交给自己。
　　之所以提这个要求，也只是为接下来真正的目的。
　　方源道：“那么这样，我需要剑仙薄青的资料。你也许不了解，但此人却是你灵缘斋中的传奇人物。你将他的资料交给我，别拿市面上的那些糊弄我。”
　　凤金煌心想：“这方源小瞧我！我虽是凡人蛊师，但从小到大就接触蛊仙的世界。薄青之名，我又岂会不知？不过，他方源索求薄青的情报干什么？”
　　又转念一想：“薄青早已经亡故，我答应他又何妨呢？母亲要取出这些情报，轻而易举。就算涉及到灵缘斋的机密，但我也有分寸，不会傻乎乎地将全部资料，都交给方源。”
　　思考完毕，凤金煌便点头答应下来。
　　但方源紧接着又道：“这处梦境，是仙鹤门必得之物。你能探索的时间有多长，就看你给我的资料有丰厚了。你现在就可以传信出去，让你母亲准备。中洲时间一个时辰之后，我就要看到货。然后再依照这些情报的成色，给你更多的时间。”
　　凤金煌心头微微一沉，她就知道方源没有这么好糊弄。
　　她是父母双亲心中的宝贝，身上自然有仙蛊寄托，还有大量信道凡蛊，可以让白晴仙子即时地探知到凤金煌的状态。
　　又花了片刻功夫，双方终于谈妥。
　　方源十分干脆，直接离开梦境。此次进入福地，他虽是收了荒兽龙鱼，但还有一头荒兽藏经鼋、一株荒植幽冥草需要收刮。
　　中洲时间一个时辰之后，繁星洞天碎片世界中，已经过去了数天。
　　方源收服了藏经鼋、幽冥草，又如同前世的策略，放出掌握的一些石人，代替他四处探索，搜刮其他有价值的蛊虫或者蛊材。
　　他回到梦境所在的地方，凤金煌难掩丧气烦躁的心情，交给他第一笔资料。
　　方源稍稍阅览，就连连点头，这笔资料十分详实，不愧是灵缘斋中的内部资料。
　　“想来上一世，中洲落天河惊变，很多蛊仙都捞到好处，我却难以插手。今生带着前世的经验和心得，不需要大量推演，节省了许多的时间和精力。或许可以到落天河一探究竟。”
　　方源心中一边想着，嘴上一边评价道：“这份资料虽说详实，但并未涉及多少隐秘。按照之前的约定，我便给你三天时间。当然，这个时间指的就是碎片世界的时间。”
　　凤金煌点点头，心中叹气。
　　她高估了自己，低估了这片梦境的难度。至今为止，她虽有梦翼仙蛊，但也难以打通第一层梦境。
　　她原本以为，六七天的功夫，就能将这梦境探索完毕，获得巨大提升。
　　但残酷的现实，给了她一个响亮的巴掌。
　　“早知道当初约定时，就要死死咬住价格。现在这份资料，却只换来三天时间……这个时间，都不够我将伤势全部养好的。唉！”
　　凤金煌再次深深叹息一声。
　　方源对她的状态心知肚明，但装作不知，再度离开。
　　但悄悄的，他折返到梦境的另一边，悄然潜入梦境。
　　有着上一世的经验，他熟稔至极，再加上他这一次充分准备，有着大量的梦道凡蛊，可以使用更多次的解梦杀招。
　　第一层兽人风结草梦境，第二层山顶星盘棋局梦境，都被方源攻破。
　　他终于来到第三层梦境。
　　这是他前世都不曾来过的梦境。
　　杨柳岸，湖面如镜。
　　湖心亭中，一位女仙轻柔抚琴。
　　“你终于来了。”她望着方源，双眼星芒灿烂，嘴角泛起神秘的微笑。
　　方源身躯猛地一震。
　　星宿仙尊！


第三百三十六节：离奇梦神秘歌
　　这里是第三层梦境。
　　夜色温柔，天空中繁星稀稀点点。
　　湖水一片平静，方源刚入梦境，就已经置身在湖心的亭中。
　　他的目光，紧紧盯着亭中的女仙人，心中十分惊异。
　　星宿仙尊！
　　古往今来，十大尊者当中，只有红莲魔尊神秘莫测，容颜不可考证。其余诸人，却是皆有音貌流传。
　　星宿仙尊乃是历史上的第二位尊者，是元始仙尊的徒弟，更是天庭的第二代仙王。
　　她的丰功伟绩，她的音容相貌，自然流传甚广，所以方源一眼就认了出来。
　　星宿仙尊身材高挑，穿着一身蓝色长裙，裙摆逶迤拖地。
　　她有一头乌黑如瀑的长发，一直垂到腰际。
　　她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，平静中透着含蓄的灵性和神秘。
　　她冰肌玉骨，肤白似雪，此时幽幽地瞧着方源，一双柔荑轻拂身前的古琴。
　　“你终于来了。”她缓缓开口，声音轻柔，宛如这美妙的夜色。
　　“有趣。在这梦境当中，我是扮演的何人？”方源看看自己的穿着打扮，却发现自己竟然是本来面貌！
　　这让方源颇为惊讶。
　　按照常理，不该如此。
　　之前的第一层梦境，方源在这梦中是一位落难的孩童。第二层梦境，是寻仙问道的凡人少年。怎么到了这第三层梦境当中，自己反而回归本来的面目了？
　　“我进入梦境之前，一直催动着仙道杀招见面曾相识。如今连这个杀招都失效了，莫非这个梦境之深，已经让我不知不觉间魂魄沉迷了吗？”
　　方源心中念想至此，不由地加倍警惕。
　　他刚刚探索前二层梦境时，心里十分清楚，这都是梦，不是真的。
　　但若是魂魄彻底沉迷，就会丧失这个认知，觉得一切都是真的。就好像当初，黑楼兰渡劫陷入梦境之中，随着梦境不断循环，而她自己却始终无法自拔。
　　“我在这梦中，发现自己本来面貌，这就是魂魄沉迷的一种征兆。看来这第三层梦境非同小可！”方源想到这里，更不敢大意，全神戒备。
　　但面前的星宿仙尊，似乎看出了方源的心里想法，浅笑道：“你无须害怕，且听我一曲道来。”
　　话音刚落，她嫩如青葱的十指频动。
　　琴弦在她的手法下，发出悠扬的美妙之音，悠缓如泉，娓娓动听。
　　随后，她亲启檀口，以古韵古法悠然而歌。
　　方源只听她唱道：
　　“歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。”
　　“折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。”
　　“忧愁……”
　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？”
　　“物换心移几春秋，唯天意苍茫。”
　　星宿仙尊在夜色中长歌，歌声如清澈的山泉，流淌到方源内心最深处。
　　方源大皱眉头，乍然听闻，只觉得此歌似乎是一种预言，大有深意，意有所指，短时间内还不可捉摸。
　　星宿仙尊轻歌完毕，身影徐徐消散。她的嘴角始终挂着那一丝神秘的微笑。
　　方源全神贯注，提起十二分精神，但下一刻梦境乍然消散！
　　“怎么回事？这片梦境怎么忽然消失了？！”梦境之外，正在养伤的凤金煌陡然睁开双眼，又惊又疑。
　　方源及时的隐去身形，没有露馅。
　　他悄悄离开此地，心中亦是惊异非常：“怎么会这样？第三层梦境我还未探索，居然就自动消散。究竟是什么梦，为何如此奇异？我即便是有五百年前世的经验，也从未听闻过有这样的梦境！”
　　方源眉头紧锁，他隐隐觉得，这片梦境极其特殊，对他而言似乎有着十分重大的意义。
　　“在梦中，星宿仙尊究竟唱的什么，她想要告诉我什么？”
　　方源努力回忆，却什么都想不起来。
　　就像是普通人做梦后苏醒，尽管知道自己做梦，但梦里的细节就是回忆不出。
　　方源苦思冥想，甚至调动智道手段，但如何也想不起星宿仙尊所唱的内容，只有那悠缓的琴声，在他心头回荡。
　　几乎与此同时，在南疆。
　　影宗的大本营——生死福地。
　　生死福地中藏有生死门，而在这门前，也有一片梦境。
　　砚石老人手持九只八转仙蛊，安步当车，步入梦境。
　　刚刚进去，砚石老人就感受到凛冽如寒冬的杀机！
　　“杀杀杀！”一位男子，一身黑袍，双目充血，披头散发，向他扑来。
　　一时间，砚石老人竟然不能动弹分毫！
　　若是有外人在场，见到这位黑袍男子，一定会惊呼出声：“幽魂魔尊！”
　　下一刻，砚石老人被杀退出来，魂魄受创，归于肉身之后，当即就小吐了一口鲜血，满脸青白之色。
　　幽魂魔尊的这片梦境，比方源探索的星宿仙尊梦境，要更加艰深困难。
　　砚石老人只是进入梦境中的第一层，就被迫扮演梦中的角色。
　　而这个角色，就是被幽魂魔尊斩杀的敌人。
　　砚石老人尝试过无数次，都是刚刚入梦，就被幽魂魔尊杀掉，根本来不及反应。
　　“不过已经将仙蛊留在梦中，接下里就是启动杀招的时候了。”砚石老人不顾伤势，枯朽如木的右手，颤巍巍地摊开来，露出掌心中的又一只仙蛊。
　　这只仙蛊正是中洲余木蠢所炼，隶属律道，名为成真。
　　成真仙蛊被砚石老人用仙元催动，立即化作一道银光，迅疾非常，飞射上空。
　　它在空中，绕着梦境不断飞舞，拖出来的银色长尾，在半空中停留，并不消散。
　　“起。”砚石老人心头默念，无数蛊虫飞出他的仙窍，包围住幽魂梦境，在半空中结成阵势。
　　数以百千的凡蛊，尽皆五转。它们以成真仙蛊，还有滞留在梦境中的九只仙蛊为核心，组成一个神秘的仙道杀招。
　　半个时辰之后，砚石老人面泛金紫之色，一生积累的仙元损耗七七八八，所有的蛊虫，都损害殆尽。
　　只剩下一个银色的光茧，光茧十分巨大，将幽魂魔尊的这片梦境包裹得严严实实。
　　砚石老人吐出一口浊气，身躯一晃，差点摔倒在地上。
　　他疲惫万分，又带着欣慰之色，看着眼前的银白光茧，喃喃自语：“接下来，就等着孕育功成了。”
　　数天之后，狐仙福地。
　　方源哈哈大笑，从地下石窟中走出来。
　　他成功了。
　　在狐仙福地中耗费了一个多月的时间，终于创出了一记仙道战场杀招！
　　此招名为星魂战场，以净魂、星痕、星芽、星光、星念为核心，爆发力虽然不强，但胜在绵绵不休，可消耗敌方极大的战力。
　　“智慧光晕果然厉害，若是要我单独推算，恐怕三年时间都推不出来。”方源心中充满了感慨。
　　别看这记星痕战场，连同仙蛊在内，只有六百多只蛊。
　　但事实上，蛊虫之间的相互配合，运转的方法，简直繁杂至极。
　　因此，方源要铺设这个星魂战场，至少需要半盏茶的功夫。
　　这个时间并不长，和其他战场杀招比较起来，还在平均值之下。
　　一般来讲，战场杀招的铺设都很耗时间。前世，黎山仙子对战黑家四老的青城纵横，使出仙道战场杀招山中梨园。也是在之前埋伏的时候，就开始准备了。
　　“要论困敌之能，我的星魂战场不敌山中梨园多矣。但战场中消磨手段，堪称无穷无尽，这方面远比山中梨园要强。毕竟这个星魂战场，主要还是参考的战魂沙场。”
　　有了星魂战场，方源就想找个合适的对手试一试。
　　他很快就想到了那头一指流鲨。
　　“一指流鲨是八转战力，身上又有三只宙道仙蛊，我的星魂战场可困不住它。更何况对付一指流鲨，必定要同时对付鲨魔和苏白曼。”
　　方源旋即就打消了这个不切实际的想法。
　　他当然也可以联合焚天魔女。
　　按照这个时间段推算，黎山仙子已经和焚天魔女书信往来多次，初步达成了谅解和一些共识。
　　方源此时仗着黑楼兰的盟友身份，前去联合焚天魔女，对付一指流鲨，大有可能。
　　不过，方源不取此法。
　　对付一指流鲨就算成功，在战利品上，方源也争不过焚天魔女，只能落到一小部分的利益。
　　而联合焚天魔女，斩杀鲨魔、苏白曼，也不可能。
　　虽然方源不是僵盟中人，但焚天魔女却是。碍于僵盟盟约，焚天魔女顶多做到打压鲨魔、苏白曼，还不能取其性命。
　　“不过，焚天魔女还是要找的。我若不找她，黑楼兰、黎山仙子或许还会隐瞒焚天魔女的存在，将她当做奇兵来对付我。我主动找她，便绝了黑楼兰她们的这一层指望，也对焚天魔女进行威慑！”
　　方源便又回到东海。
　　东海的鲨魔夫妇，早就对方源望眼欲穿了。
　　今生他们攻略玉露福地，因为方源，进展大大提前。但最后一关按兵不动，却难如登天。让鲨魔等人无从下手，只能看着仙蛊在眼前飞舞干叹气。
　　鲨魔对方源的渴望，可想而知。
　　但方源却不想理睬他。
　　配合鲨魔，反不如帮助焚天魔女来侵吞玉露福地。
　　焚天魔女和方源的关系，自然比鲨魔要紧密一些。方源能够得到的利益，也会增多一些。


第三百三十七节：方源一探登天野
　　天空碧蓝，仅有几片浮云。
　　方源悬浮在高空，展目远眺。
　　只见海阔天空，视野中天蓝海蓝，波涛不兴，气象壮阔。
　　正是东海特有的景象，和崇山峻岭的南疆，完全是两个风格。
　　平静时候的东海，和豪放粗犷的北原，倒有些相似。待得海面生起惊涛骇浪之时，险恶凶暴，和北原的相似之处也就荡然无存。
　　东海，因为多水，所以多变。
　　正是因为这种变化，才造就出这片壮阔的美景，也酝酿出各具特色的人文风貌。
　　方源耐心的等待着。
　　他脚下的这片海域，规模较小，正是僵盟势力的范围，卜单的私人海域。
　　但卜单早已经被赶出去，霸占这里的正是北原僵盟分部首领——八转炎道仙僵焚天魔女。
　　片刻之前，方源拜访焚天魔女的信蛊，已然投下海底。
　　但海中，始终不见任何动静。
　　“你是何人？好大的胆子，居然在炼蛊最关键的时刻，干扰于我。”忽然一个声音，从方源的耳畔传来。
　　方源心中一惊，他早已经催起侦察手段，但焚天魔女悄然无踪的行迹，方源根本捕捉不到。
　　居然被她近身，直至出声之前，方源都一无所觉。
　　表面上，方源却是不动声色，云淡风轻，悠悠转身，行礼道：“在下方源，见过焚天魔女大人。”
　　“方源？”焚天魔女眼中精芒一闪。
　　这些天，她心情甚佳。
　　因为她和黎山仙子恢复了书信往来，信中黎山仙子也表达出为黑楼兰着想的谅解之意。
　　刚刚，她倒并非真的在炼蛊。
　　只是接到一只信道凡蛊，蛊中信息是“黑楼兰之友”，这让焚天魔女既好奇又警惕，便潜形匿迹，接近方源，加以试探。
　　方源毫无所觉，不过六转修为，让焚天魔女心中的警惕大为下降。
　　焚天魔女性情强势，一开口就诬陷方源干扰她炼蛊，就是想占据主动，方便接下来咄咄逼人。
　　但主动出声，却没有震慑到方源，也让焚天魔女对方源多了一些欣赏。
　　方源点头：“正是在下。”
　　说着，他便撤销了见面曾相识，从智多星的形象，还原成仙僵体的面貌。
　　焚天魔女瞳孔微微扩张了一下，感叹道：“这八转态度蛊的确厉害，居然连我都无法发现端倪。不过，你和智多星陈道，到底是什么关系？”
　　方源哈哈一笑：“智多星陈道便是在下，但在下却不仅是智多星。”
　　焚天魔女不由对方源刮目相看：“黎山仙子的来信中，可没有提到你还有智道方面的造诣。”
　　她早就对玉露福地有了觊觎之心。
　　因此对于鲨魔方面的情报，暗中关注，一直收集。
　　方源伪装成智多星陈道的情报，也早就被焚天魔女获知。
　　“我若没有智道的造诣，又怎可能孤身独创王庭福地呢。焚天魔女大人，不知道您对玉露福地有没有兴趣？”方源吐露来意。
　　焚天魔女笑了笑：“你觉得呢？”
　　方源亦展颜，从容道：“若大人没有兴趣，我也不会来此处了。”
　　焚天魔女大笑一声：“这也是你师父紫山真君的意思吗？”
　　方源不置可否地道：“以我之能，只要给我一段时间，就能攻破玉露福地中的最后一道战场杀招。不过如何将鲨魔、苏白曼排挤出去，就是大人您的事了。”
　　若无星念仙蛊，方源还未必有此把握。
　　但有了智道仙蛊在手，按兵不动战场杀招又无人主持，方源攻略并不是那么困难的。
　　焚天魔女脸色陡沉。
　　方源掌握了谈话的节奏，让她终于心生不耐。
　　“空口无凭。”她冷声道，“你说你有能力，就真的有能力吗？让我如何信你？”
　　八转蛊仙一怒，自然非同小可，气氛骤然压抑。
　　方源淡然一笑，他早料到焚天魔女有如此反应。
　　焚天魔女不知方源，但方源有前世经验，却知焚天魔女。
　　知己知彼百战不殆也。
　　正因为如此，方源才把握住对话的主动。
　　“要叫大人您相信在下的能力，这也好办。在下就先献丑了。”说完，方源便取指演算。
　　一时间，他身上星芒涌现，仙蛊气息此起彼伏。
　　十几个呼吸之后，方源不再装模作样，对着焚天魔女，感叹道：“八转的大能，推算起来就是不易啊。”
　　“这就是你失败的借口？”焚天魔女扬起眉头。
　　“当然不是了。”方源嘴角微微翘起，“我已经算到，大人您已经在僵盟总部联络人员，开始着手准备，排挤鲨魔、苏白曼夫妇了。卜单恐怕已经被您捉住了吧？先将其收服，再主动放掉，让他用仙级蛊材贿赂苏白曼。到时候，您再寻一个偷盗蛊材的理由，就能正大光明地找他们麻烦了。”
　　焚天魔女听到这话，脸色终于变了！
　　她心中极为震动，真的没有料到，方源居然在这么短的时间内，就把她的计划推算出来。
　　她可是八转蛊仙，虽然是炎道，但本身也有防御智道蛊仙推算的手段。
　　怎么这个手段，在方源面前，简直形同虚设一般？
　　“难怪此人，能够让妹妹忌惮，让小兰吃亏！不对，也不一定。或许这是他背后的紫山真君，推算出来的。他不过是狐假虎威，在我面前表演一番罢了。”
　　焚天魔女冷静下来。
　　她可不是普通仙僵，能修炼到八转，都是不好糊弄的。
　　“很好，既然你有如此能耐，正好目前有一个难题需要解决！”
　　话音未落，焚天魔女就大手一抓，火焰升腾，笼罩方源全身。
　　方源心中凛然。
　　他再次充分领略到焚天魔女的霸道性情，但他并不担心焚天魔女会对他不利。
　　因为黑楼兰的仙蛊态度，就在他的手中。
　　焚天魔女若要杀方源，难道就不怕方源鱼死网破，将态度仙蛊毁灭吗？
　　方源没有反抗，被焚天魔女一把抓住。
　　随即，焚天魔女叱咤一声，化作一道火焰长虹，划破长空。
　　方源满眼都是火红之色，动弹不得。
　　他也不知道过了多久，忽然间，眼前的火焰全部消失。方源发现自己置身在一片原野当中。
　　这片原野一望无垠，青青小草铺遍整个原野，新嫩可爱。
　　原野中很少有树木，视野极为开阔。最吸引人目光的，是不远处的一座宫殿。
　　这座宫殿，有青金之色的浮雕，表面绘有汪洋、长空、山峦起伏等等画面。这都是远古时代的粗犷风格。
　　洋溢的仙蛊气息，时刻彰显着这座宫殿的不凡。
　　这竟然是一座仙蛊屋！
　　此刻，许多蛊仙三三两两，站在原野上，从四面八方包围着这座仙蛊宫殿。
　　还有一些蛊仙，则悬浮于半空之中，远离仙蛊屋。
　　但不管是哪位蛊仙，此刻的目光都聚焦在焚天魔女，以及方源的身上。
　　刚刚，一道火虹从天而降，声势浩大，想不引人瞩目都难。
　　焚天魔女张扬着八转蛊仙的气息，更是让人无法忽视。如此高调登场，随着她一同而来的方源，也被无数道目光锁定。
　　“在下宋坤，见过焚天魔女大人。”
　　“蔡雄有礼了。”
　　“能亲眼见到梵天魔女大人，实在是在下若来归一的荣幸啊。”
　　很快，三位蛊仙充当代表，纷纷开口。
　　他们虽然修行不如焚天魔女多矣，但各自代表着宋家、蔡家、若来家。
　　这东海三家，皆是超级势力。
　　也是前世争夺登天野霸权的主要力量。
　　就算是焚天魔女，也不好过于高傲。
　　她淡淡地对三人点头，扬声道：“我早就听闻天难老怪的传承，这次来就是想尝试一番。你们忙去罢。”
　　三家沉默了一下。
　　焚天魔女说的轻松简单，但三家却不敢丝毫大意。
　　焚天魔女的修为高达八转不说，她的背后还有僵盟这个庞然大物。若是僵盟也想来登天野掺和一手，那登天野的局面势必就要发生巨大的动荡了。
　　“焚天大人来自北原，远来是客。我宋家岂能有失礼数，在下不才，就由我陪同大人罢。”宋坤主动缓缓地飞过来。
　　“启元兄所言在理。焚天魔女大人初来乍到，蔡雄愿意为焚天魔女大人解说。”
　　蔡雄刚刚说完，若来归一也直接飞到焚天魔女面前。
　　焚天魔女看了三仙一眼，也不驱赶，任由他们站到自己的身边。
　　登天野的地理位置，决定了僵盟鞭长莫及。东海的超级势力有不少，但真正角逐这里霸权的，也就三家超级势力。
　　这三家明争暗斗，但当焚天魔女这个外来的强大势力，忽然出现时，便又联合一起，共同对抗焚天魔女。
　　不用猜，焚天魔女都知道，这三家必定已经紧急通知过去，不多时就会有同为八转的重量级人物出场，来镇住这里的场面。
　　不过焚天魔女也知道，登天野的东西虽好，但她却碰不得。
　　尽管她是八转蛊仙，但若染指登天野，不仅僵盟不会资助她，而且还会同时惹恼三个超级势力。
　　焚天魔女性情强势霸道，但并不蠢笨，反而很有智慧，通晓妥协的智慧。
　　要不然方源上一世，她也不会和方源缔结那般的新盟约了。
　　焚天魔女此行的主要目的，当然不是天难老怪的传承，而是测试方源究竟有没有智道造诣，还是他本身只是智道草包，全靠背后紫山真君的手段。


第三百三十八节：智道之名扬东海
　　“智多星，这里便是登天野，天地秘境之一，《人祖传》中有着记载。这里充斥宇道道痕，不仅毫无规律，而且复杂多变。你既然对自己的智道手段很有自信，那就取了这里的天难传承给我看看吧。”焚天魔女对方源道。
　　方源点点头。
　　他已经知晓焚天魔女的用意。
　　他的智道手段，才暴露不久。就算是黑楼兰她们，也不太清楚。
　　焚天魔女既然想要攻略玉露福地，那么就要亲自试探出方源的智道能力大小。若方源实力不错，那她就相信方源，将攻略玉露福地的重任寄托在他的肩膀上。若方源只是个草包，那焚天魔女就另请他人出手。至于方源，毫无用处，老老实实地待一边去吧。
　　“智多星，这个名字怎么有点耳熟？”
　　“此人既然被焚天魔女看重，那么必定有几把刷子。”
　　“哼，登天野中的宇道道痕不仅复杂，而且时时刻刻都在变化。我们三家都受制于此，进展缓慢。凭他一己之力，怎么可能？”
　　宋坤、蔡雄、若来归一暗中传音，看着方源缓缓落地，然后走向天难老怪遗留的仙蛊屋。
　　不只是他们三位，其余蛊仙的目光，也都聚焦在方源的身上。
　　宋家阵营中，一位少女身着白衣，仙光似雪，冰清玉洁，正是宋家的掌上明珠，东海美人之一的宋亦诗。
　　“智多星陈道……”此刻，宋亦诗美眸一眨不眨，盯着方源，满脸的好奇，“这个人我知道。最近鲨魔攻略玉露福地，千方百计地求这人出手相助。之前，就是陈道出手，帮助鲨魔破解了数个战场杀招，进展极为迅速。但不知道为什么，陈道忽然间不再理睬鲨魔了。”
　　“奇怪。小诗你怎么对陈道这么清楚？不过说起来，这小子的确风度翩翩，俊俏不凡，让人第一眼看去，就不免心生好感。”宋家一位女性蛊仙长辈，打趣宋亦诗道。
　　宋亦诗的脸颊飞快地闪过一抹红晕，解释道：“陈道曾经道破鲨魔的一项隐秘，而鲨魔为了保护这个隐秘，曾经请宋甲丹叔叔出手。所以我才看重此人。”
　　和上一世不同，上一世方源伪装成星象子，是一个鹤发童颜的老者。但这一世，既然有八转态度蛊，还有见面曾相识，方源自然要将这个杀招充分发挥利用。变化一个好看的面容，更能让人放松警惕，方便方源行事。
　　宋家的蛊仙听闻这话，顿时尽皆动容。
　　宋甲丹乃是宋家的骄傲，也是东海当今公认的，三大智道蛊仙之一。
　　方源居然能够破掉宋甲丹的手段，单此一项，就足以见识到他的厉害之处。
　　一时间，宋家蛊仙们看向方源的目光，都隐隐发生了变化。
　　方源在众目睽睽之下，一连走了五六步，这才缓缓地停下脚步。
　　他的脸上云淡风轻，暗中却早已全神贯注。
　　登天野极不简单。
　　这种天地秘境，往往各具神异。就比方荡魂山、落魄谷，充斥魂道道痕，登天野中宇道道痕之多无法计数！
　　正因为有了这些宇道道痕，才能令登天野沟通太古九天。就算是凡人，通过登天野，也能进入太古九天。
　　不过，经过人祖子女大闹九天，捣毁了许多太古苍天，使得登天野也被波及。
　　登天野不再像太古时代那般安全，这里的宇道道痕复杂得宛若千万蛛网，并且还在不断的变化当中。
　　别看登天野表面上平和安详，实际上却是危机四伏，杀机涌动。
　　就算是蛊仙在此，稍不留意就会遭受宇道道痕的恐怖伤害。
　　“焚天魔女将我带到此地，一来是测算我的智道能力究竟有多少，二来也有示威打压之意。”
　　“她恐怕还在怀疑我靠的是紫山真君，其实本身并无智道手段，只是一个传话筒。毕竟我算出来的那些东西，都是死物，或者既成的事实。也只有这里的环境，时刻都在变化，才能真正测出我的智道能力。”
　　也难怪焚天魔女要怀疑。
　　毕竟方源展现出智道手段，过于突然。而且，他还是一个仙僵！
　　智道仙僵也不是没有，但成为仙僵之后，还有如此强大的智道手段，就是相当的罕见了。
　　方源的脑海中，星念此起彼此，不断碰撞交融。
　　有着星念仙蛊，他早已经不缺星念了。这点带给方源无穷的底气。
　　算了一会儿，他继续朝前走，向着天难老怪留下的仙蛊屋进发。
　　一步，两步，三步……
　　走了十一步后，方源再次停下。
　　此时此刻，他距离天难老怪留下的仙蛊屋，还有三百多步之遥，但已经赶上排在最末尾的蛊仙了。
　　这位蛊仙，来自若来家，看到方源和自己并驾齐驱，他笑了一声，不以为意。
　　方源再算。
　　这里的宇道道痕无形无迹，非得推算不可。
　　之前推算的路程，已经走完。
　　方源必须走走停停，接连推算。
　　一次性推算更长的路程，并不划算。因为宇道道痕在不断变化，有时候急速变化，有时候则变化缓慢。推算的路程长了，刚走一半，后半场的路程就会变化。辛辛苦苦推算出来的结果，一大半就做了无用功。
　　“我要体现自己的价值，参与到玉露福地之中，就要充分展现智道之能。看来此行，我智多星的名号，要扬名东海了。”
　　方源眼蕴星芒，推算的时候已经有所明悟。
　　一盏茶的功夫之后，他超越了地面上大多数的蛊仙，挤入最前列。
　　“智多星陈道……”蔡雄紧紧盯着方源的背影，喃喃自语。
　　“他究竟多大年岁？这等境界至少是智道宗师啊。”若来归一咬牙。
　　宋坤则暗暗叹息：“可惜我宋家宋甲丹，不能亲临。否则这份传承，早就被我宋家得手了。”
　　焚天魔女大为满意。
　　此等成绩，就算在偌大的东海，已经足以攻略玉露福地。
　　同时，焚天魔女的心中也难忍震动：“方源晋升成仙这才几年？居然不仅修行力道，还有如此深厚的智道修为！而且从妹妹的来信中，他似乎还在王庭之争中展现过不俗的奴道造诣。有徒如此，足见他师父紫山真君的不凡！”
　　“差不多了吧，我现在的位置，距离仙蛊屋大约还有一百零八步。虽然我还有能力继续前行，但此时我已置身最前列，距离若再缩短的话，恐怕就要引来麻烦了。”方源暗暗估算形势。
　　依靠焚天魔女，可以妥妥地吃定鲨魔、苏白曼。但面对宋家、蔡家、若来家的话，单靠焚天魔女就显得势单力薄得很了。
　　这里的宇道道痕，越是接近传承所在，越是数目众多，且变化迅速。
　　因此推算的难度，飞速暴涨。
　　单凭方源之能，还够不到仙蛊屋。
　　尤其是突破了八十步后，就需要智道杀招。
　　这里的智道杀招，不是星雾掩这种防御手段，也不是万星飞萤这等攻伐招数，而是专门用来推算的。
　　方源可没有这个底蕴。
　　不过他有智慧蛊。
　　他虽然没有收服智慧蛊，但可以蹭用智慧光晕。单凭这个智慧光晕，他就能将无数的专门用来推算的智道杀招，甩到几条街后去。
　　若是有智慧光晕，方源早就突破过去，现在的位置至少是五十步内，而不是百步开外。
　　智慧光晕自然见不得光，其实就算方源得到传承，今天也出不去。
　　三大超级势力，在这里虎视眈眈，怎么可能让方源得了便宜就走？
　　所以，方源停下了脚步，将目光投向焚天魔女。
　　焚天魔女暗笑一声，这方源的确识时务。
　　别说方源只是个六转仙僵，就算她八转修为，也不敢贪图这里的东西。
　　她也早有退意。
　　只是不战而退，却还有些麻烦。
　　宋家、蔡家、若来家这三大超级势力，视登天野为自家禁脔，焚天魔女冒然闯入，若三家不表明强硬态度，恐怕会引起更多人的觊觎。
　　而对于焚天魔女而言，她提前走，三家超级势力必定会事后追究。反而不如留下来，先将此事处理了。
　　不和八转蛊仙交手，是不行的。
　　果然，不久后，三家的八转蛊仙都接连现身，隐约联盟，和焚天魔女交涉。
　　焚天魔女虽然孤身一人，却不弱气势，主动提及交手。
　　四仙飞到白天中去，相互切磋的场景不为人所知。
　　切磋完毕之后，焚天魔女降落下来，哈哈大笑，带着方源离开了登天野。
　　反倒是宋家、蔡家、若来家的三位八转，眼底深处都有些忌惮和凝重。
　　他们暗中交流。
　　“早就听闻，北原蛊仙战力脱俗，远超四域同级蛊仙。今日和焚天一战，果不其然。”
　　“她虽是仙僵，却战力强绝。我们至少得两人联手，方能抵挡。大宗师级的炎道境界啊……”
　　“此女不可小视。当初在北原，就毁灭过一片太古九天碎片世界，因此号称焚天魔女，秉性十分无赖。她虽然退走，但依我所见，还需多加防范。”
　　“嗯，此言在理！”


第三百三十九节：星雾笼身掩踪迹
　　东海，双极海峡。
　　波涛声透过厚重的浓雾，隐隐传入海峡之中。
　　宋甲丹盘坐在悬崖峭壁之上，闭目养神。
　　他的下半身，皆是灰色的石头。而上半身则是老者模样，皱纹丛生，苍老不堪。
　　忽然，他的眼皮子动了一下，感应到了宋家太上大长老，八转蛊仙宋启元的令牌。
　　宋甲丹念头一动，迷雾涌动，露出一段空白的甬道。
　　片刻之后，从甬道中，走来两个身影。
　　一男一女，皆是蛊仙。
　　女仙身着白衣，如莲花仙子，清纯动人，灵动的双眸顾盼间又透着一丝活泼气息。男仙则是中年模样，老成持重，走在女子身后。
　　“甲丹族叔！”还在远处，宋亦诗就高声叫道。
　　宋甲丹想露出一丝微笑，但终究不成，他已经不能动容，脸部肌肉已经完全僵死。
　　他的智道修行，十分特殊，能借助天意推算事和物，往往十分精准。
　　但有利有弊，弊端就是宋甲丹从此失去自由，下半身石化，已经和双极海峡融为一体。等到他寿元耗尽，他的整个身躯都会化为一块石头，再无生息。
　　最终，宋甲丹只能面无表情地低缓出声：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”
　　来到双极海峡，拜访宋甲丹的正是宋家宋亦诗，以及宋夏麒。
　　“甲丹叔叔，这是爷爷给的令牌。您先看看。”宋亦诗首先将手中令牌，交到宋甲丹的面前。
　　宋甲丹查明无误之后，点点头，问道：“这一次，你们想算什么？”
　　宋夏麒开口道：“这一次，我们是为了登天野中的天难传承而来。”
　　宋甲丹沉吟道：“登天野中宇道道痕繁多杂乱，又随时变化。我不能亲临，就不能因地制宜，及时算出路径。不过若来家、蔡家，也无利害的智道蛊仙。相信你们凭借我的智道仙蛊，当能拔得头筹。”
　　宋亦诗轻笑道：“甲丹叔叔，登天野的事情有了新的变化。”
　　“哦？”
　　当即，宋亦诗就将焚天魔女、方源二人，闯入登天野的事情说了一遍。
　　宋甲丹立即领悟到了宋亦诗、宋夏麒的来意，恍然道：“原来你们是想雇佣这位智多星，帮助宋家取得天难传承。”
　　“不错。智多星并非僵盟中人，只是太白云生的好友，他是北原蛊仙，因为地潮来到东海。他既然能为僵盟做事，自然我们宋家也可雇佣他。他的智道造诣相当不错，若是我们宋家慢一步，被其他两家先得手，那情势就很被动了。”宋夏麒道。
　　“所以你们这次来，是想让我推算这位智多星的事情？”宋甲丹接着道。
　　宋亦诗连连点头：“真是什么都瞒不过叔叔你啊。不错！我们既要雇佣智多星，必然要对他知根知底些方好。毕竟他不是自家的族人。最关键的是，对方也是智道蛊仙，他若是耍滑头弄阴谋，我们宋家不仅要吃亏，而且还要丢面子。所以这次来，还请叔叔施展手段，看看能不能镇住这位北原智道蛊仙。”
　　宋甲丹垂下眼帘，眼中闪过一丝犹豫：“可是这智多星陈道，能破解了我为鲨魔施展的手段，又能在登天野中大放光彩，就说明他本身不仅有智道境界，而且智道仙蛊也不缺乏。这等智道强者，我若冒然推算他，恐怕有违我们智道蛊仙间的规矩。稍有不慎，还会引起对方的敌意，为家族惹上一个智道强敌。”
　　前世，方源伪装星象子，因为偷看了宋亦诗洗澡在先，所以宋甲丹师出有名。
　　这一世，方源伪装成智多星，并未留下什么把柄，更关键的是展现出高超的智道手段，让宋甲丹都生出了忌惮之心。
　　宋亦诗和宋夏麒对视一眼，前者不再开口，由后者道：“凡事总会有利有弊，只是个取舍。我们来之前，已经和太上大长老、二长老都商量过了，请甲丹表兄出手。”
　　宋甲丹点点头，他虽是智道蛊仙，但并非家族的决策者。
　　既是如此，他便再不迟疑。
　　酝酿片刻之后，就立即动手。
　　良久之后，宋甲丹缓缓地睁开双眼，眼中流露出一丝疲惫之色：“我算不出来。”
　　“什么？叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来？”
　　“难道这个陈道，在智道方面上，真的如此之强？已经和表兄能相提并论了？”
　　宋亦诗、宋夏麒都感到十分惊讶。
　　宋甲丹缓缓摇头：“人心有限，天意难测。或许这陈道真的很厉害，将我的推算手段尽数防住。也或许他并不在东海。”
　　“不在东海，还能在哪里？地潮已经消退，距离下一波地潮，还有很长一段时间呢。”宋亦诗十分疑惑。
　　“每一个仙窍，都是一个小天地，隔绝内外。我修为不过七转，推算不出，也不奇怪。”
　　“这样啊……”宋亦诗喃喃自语，有些丧气失望。
　　宋甲丹话锋一转，道：“我更在意的是登天野本身。此地能沟通白天、黑天，是战略要地，惹人觊觎。这一次，焚天魔女虽然撤离，但却没有杀住她的威风。如此，更会助长一些有心人的贪欲之炎。东海的散仙、魔修，当要注意。而其他正道超级势力虽然不好直接插手，但却也可以隔山打牛，搅乱登天野的局面。这才是目前潜伏着的最大危机。”
　　“表兄真知灼见，此言甚是有理！”宋夏麒面色一变，连连点头。
　　宋亦诗脸上也浮现一抹忧色。
　　“让我算智多星陈道，还不如谋算此事。你们放心，只要按我说的布置，定能打击来犯的散仙和魔修，甚至能透过他们的力量，削弱若来家、蔡家的实力。”宋甲丹自信十足地道。
　　……
　　中洲，狐仙福地。
　　“星雾掩！”
　　方源念头一动，催起仙道杀招。
　　顿时，一股朦胧的星光雾气，从他的第二仙窍中徐徐涌出。
　　很快，星雾笼罩住方源的全身，使他的面貌都模糊不清。外人只能透过星雾，看到雾中方源隐约的身形。
　　“推算改良的星雾掩，看来是成功了！”
　　方源检查一番之后，心中很是欢喜。
　　这招星雾掩，可以防备他人针对自己的推算。
　　方源离开登天野，和焚天魔女谈妥之后，就回到狐仙福地，利用智慧光晕，将原版的星雾掩进行了改良。
　　原版的星雾掩，核心仙蛊有两只，其中一只便是星念仙蛊。
　　改良之后的星雾掩，核心仙蛊也是两只。星念仙蛊仍在其中，还有一只则被方源替换为解谜仙蛊。
　　如今方源有智道宗师的境界，之前难以利用的智道仙蛊解谜，如今也开始发挥所用。
　　“我前不久的登天野之行，很快就会让智多星陈道的名号，传遍东海蛊仙界。届时，推算我的，寻觅关于智多星情报的蛊仙，一定很多。见面曾相识是变化道的杀招，可以伪装自己，但无法应付推算。如今有了星雾掩，我在东海就安全许多了。”方源心道。
　　当然，这星雾掩也是有防御极限的。
　　首先，它的防御只针对他人的推算，并不能防御地水风火，或者拳脚交击。
　　其次，它的核心只是两只六转仙蛊，若是七转智道蛊仙推算，也只能抵挡一会儿，就会溃散。
　　最后，星雾掩并不需要一直催动。催动此招产出的星雾，就是一层防护，只要星雾不消，就有防备推算之能。
　　“这层星雾当中，充斥星道、智道的碎杂道痕。正是这些无序的道痕，抵挡了外界的推算。就算是宋甲丹之流，推算我，星雾也可以抵挡片刻，让我警觉，并且有充分的时间，利用定仙游躲避到仙窍福地之中去。”
　　一进入仙窍，就是两个天地。即便是八转智道大能，想要推算，也几乎无可奈何。
　　先是战场杀招星魂，后是星雾掩，方源的两个短板，已然补齐。
　　接下来，就是着手炼制六转全力以赴仙蛊，同时，耐心等候焚天魔女那边的行动了。
　　“前世，焚天魔女已经排挤了鲨魔、苏白曼，可惜时机差错，只能前往北原。今生有我影响，大大推进了玉露福地的攻略进度，令她提前出手。时间应该是足够了。希望这次玉露福地的收获，不会像繁星洞天碎片中的梦境那般叫人失望。”
　　之前，尽管方源突破了第二层梦境，来到第三层，达到了前世唯有的进度。
　　不管是智道、星道境界，都略有提升，但仍旧还处于宗师级。
　　最关键的，是第三层梦境，分外古怪。
　　方源也百思不得其解。
　　第三层梦境自然消散，根本没有带给方源任何境界上的增益。
　　梦境中，星宿仙尊所吟的诗词，方源怎么回想，也记不起来。
　　时间一天天过去。
　　焚天魔女终于打点好东海僵盟的关系，和前世相差不多，她利用卜单，主动出击，将鲨魔、苏白曼排挤。
　　这个过程，方源并未参与其中。
　　等到焚天魔女攻略玉露福地之时，他才应邀出手。
　　正如他所料的，战场杀招按兵不动虽然奇妙，但无人主持，等若空阵。方源耗费了不菲的精力和仙元，突破最后这道关卡，彻底攻略了玉露福地。
　　“力道仙蛊只有一只，你不要想了，这是我给小兰的礼物。按照之前的约定，你可以拿取两只六转仙蛊。不过这只星道仙蛊，虽然只是六转，但却是十大奇蛊榜上之物，价值甚高。你若选它，就无法再选其他仙蛊。”焚天魔女对方源道。


第三百四十节：星眸仙蛊
　　中洲，星象福地。
　　方源精神集中，一丝不苟，正在炼制全力以赴蛊。
　　大量的仙材，已经融化为一团浆液。
　　黄褐色的浆液，悬空漂浮着。
　　方源心念一动，第二本命蛊虫五转全力以赴蛊，就投射出去，射进浆液之中。
　　“起。”
　　旋即，方源暗喝一声，伸出手掌，五指张开，照准地面虚抓。
　　垮啦啦。
　　一阵响动，地表土石翻飞，将浆液彻底包裹起来，形成一个土球。
　　这是一招炼道杀招，隶属于土道。在不久前，方源从琅琊地灵处换得。
　　这算是他加入琅琊派的小福利。
　　当然，不是无偿的。
　　方源也为琅琊地灵，推算了一道仙蛊方，完成到三成左右。
　　这个炼道杀招，虽然不是蛊仙级数，但非常好用。方源改良后的全力以赴仙蛊方，在炼蛊过程当中，就多番运用这个炼道杀招。
　　血炼杀招——血练蛇！
　　方源雄躯一震，眼窍、鼻窍、耳窍等七窍尽皆往外流血。
　　血流不止，化为七条长蛇，蜿蜒游荡，蛇信吐出，发出渗人的蛇鸣。
　　七条血蛇，攀爬上土球。
　　土球被缠绕成一个蛇球。
　　方源将一只只凡蛊不断投出去，血蛇昂首张口撕吞。每吞下一只蛊虫，它的蛇躯就沉入土球一分。
　　一个多时辰之后，血蛇完全融入土球。
　　在土球的表面，满布着密密麻麻的赤红蛇鳞。
　　整个土球，也仿佛是有了生命，赤红蛇鳞不断地闪烁着微光，明暗之间，就像是土球中有生命在呼吸。
　　方源再用火烤。
　　这是三种不同颜色的火焰，轮番炙烤蛇鳞土球。
　　蓝色的火光中，土球表面微光闪烁的间隔便得悠长，赤红的蛇鳞上凝出一层白色的冷霜。
　　方源又用青色火焰。
　　烧烤之后，土球上的微光明显变得活泼起来，冷霜中长出了一层薄薄的青苔。
　　最后方源用某种黄色火焰。
　　在火焰之中，土球表面的青苔硬结起来，转为褐色的血茧。血茧上点缀着点点金光，仿佛是金沙掺和进来。
　　黄色的火焰烧烤土球的时间，最为漫长。
　　足足炙烤了一天一夜，才见整个褐色的土球，转变成纯金之色。
　　达到这一步后，终于暂告一个段落。
　　方源松了一口气，他得到了宝贵的喘息，随后休息了两天两夜。
　　状态恢复完整，他再拿出金色土球。
　　原本褐色的土球大如脸盆，但烤成金黄色泽之后，这个土球只比婴儿头大了少许。
　　接下来，是一步关键。
　　方源深呼吸一口气，催动某只特定的蛊虫，轰击金球。
　　砰的一声，金色土球爆炸，无数的金粉顿时扩散，弥漫方圆三里。
　　“失败了！”方源脸色一沉，原本期待的目光陡然晦暗下去。
　　漫天的金色粉尘，空无一物。若是成功，则会形成一只仙蛊的半成品出来！
　　但可惜，这次并没有。
　　之前投入的仙材、仙元石还有无数凡蛊，都打了水漂。唯一的收获，就是方源增添了一些炼蛊经验，下次尝试的时候，或许能稍稍熟练一点。
　　叹息一声，方源很快就恢复正常的心态，平心静气。
　　炼制仙蛊不容易，成功率太低。
　　有此失败，相当正常。接下里再继续积累仙材，继续尝试便是。
　　方源前世炼成春秋蝉，今生又经历了星念仙蛊之后，在这方面的心理承受能力直线上升。
　　休整完毕后，他利用定仙游，出了福地，来到南疆。
　　夜色正浓。
　　方源一路飞升，直上云霄。
　　在浮云之上，繁星更见清晰璀璨星眸！
　　这只仙蛊，方源也是最近才得到手。
　　正是玉露福地中的收获。
　　方源催动这只仙蛊，顿时他双眼的瞳孔，化为一团水涡，不断旋转。
　　一股无形的吸引力，将夜空中的星芒，徐徐地向方源的眼内吸摄。
　　六转仙蛊星眸，位列十大奇蛊榜中的第十位！
　　这是一只侦查仙蛊。
　　方源并不缺乏侦查手段，但左思右想之后，最终还是决定选择这只仙蛊。
　　皆因，此蛊的侦查威能，已经超越大多数的侦查仙道杀招！
　　借助星眸，方源可以将夜空中的星辰，暂时化作自己的眼睛，来进行观察。
　　黑天中的星辰之光，照耀五域大地。但凡有星辰之光照耀的地方，就能被方源查探。
　　方源完全可以身在中洲，借助夜空中的星辰，观察到南疆、北原等等地方。
　　因此，此蛊名列第十。
　　“可惜，若是没有弊端，这个排名还能上升个两三位。”
　　星眸仙蛊的弊端，就是不是拿来就能用的。在使用之前，还需一个沟通星辰的过程。
　　方源此时就在做这个事情。
　　他眼中的漩涡，越转越缓，星辰之光被不断筛选、排除，最终一些星芒宛若无数道丝线纠缠在一起，形成一道小拇指粗细的星光丝线。
　　左眼一道，右眼一道，一共两道星光丝线。
　　这两道星光凝聚而成的丝线，一头连着方源的瞳孔，另外一头则是黑天中的一个星辰。
　　一颗颗的青提仙元，接连消耗。
　　星眸仙蛊催动不停，一股玄妙的力量，透过星光丝线，一直传上去，直至传到终点处。
　　方源明明睁大双眼，但此时的视野中却是一片黑暗。
　　但是随着星眸仙蛊的不断催动，他渐渐能从黑暗中勉强地看到一个微弱的蓝点。
　　时间渐渐流逝，很快一夜就过去了。
　　方源视野中，仍旧被黑暗占据。但正中央的地方，那个蓝点儿已经扩大了不少。
　　“假以时日，这个蓝点就会越来越大，逐渐还原出星辰的全貌。但愿我选的这颗星辰，体型稍小，否则要完全化为己用，需要的时间和精力可不小！”
　　星辰体积稍小的话，方源完全化为己用的时间就大为提前。
　　虽然小星辰的星光，比较暗淡。大星辰的星光，更具穿透力。
　　但方源还是宁愿如此，他想要更快地实现星眸仙蛊的妙用。
　　天空渐白，方源终于停手。
　　他清点了一下，这才一夜时间，自己催动星眸耗费的仙元，就达八颗之多！
　　“星眸第十，弊端就是耗费太多。要炼化一颗星辰，不亚于十场六转仙蛊的炼制。幸好这点，我却可以支撑得住。”
　　“且不说我的星道境界，已经达到宗师，又有智慧光晕，星眸还可以掺和其他仙道杀招，应用范围并不狭隘。更关键的是，若是让星眸和定仙游搭配起来的话……”
　　方源思维散发出去，想到当中的妙处，不禁嘴角泛笑。
　　焚天魔女想必就是知道这点，才用星眸仙蛊来做文章的罢。
　　不得不说，定仙游和星眸仙蛊两者，十分搭配。
　　接下来的日子里，方源一边尝试炼制全力以赴仙蛊，一边琢磨玉露仙子留下来的战场杀招。这当中最重要的内容，就是如何在仙窍中搭建战场杀招，而不损伤仙窍。
　　与此同时，方源还趁着闲暇功夫，运转星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。
　　并且，他一直对外界的情报，保持着密切的关注。
　　时间在方源勤修苦炼中滑过。
　　北原、中洲等地的情况，和前世并无多少变化。
　　但在东海之中，登天野的局势有了改变。方源前世时，大量的散修、魔仙闯入登天野，将宋家、蔡家、若来家辛苦维系的局面，搅得乱七八糟。
　　这个过程中，七海蛇女还取笑挖苦宋亦诗，导致宋亦诗前去灭了海边小村，把李逍遥的祖先都杀了。
　　但今生，这些散仙、魔修却遭到了宋家、蔡家、若来三家的联合痛击，还未撼动局势，就分崩离析了。究其原因，应当便是焚天魔女带着方源闯荡，让三家蛊仙提前警觉起来。他们三家内斗的时候，更加克制。一旦有了外来势力，企图染指，三家就会立即联手。
　　方源最关心的，还是落魄谷。
　　他知道，落魄谷中正上演着百日大战！
　　以凤九歌为首的中洲蛊仙一方，对战秦百胜领袖的影宗蛊仙。战况究竟如何，方源有心探索，但又能力不足。
　　他只能在落魄谷的方圆百里之外，布置一些侦查蛊虫。
　　这个距离已经是很是危险了。
　　再接近的话，被两方蛊仙发现的可能相当的大。
　　不管是中洲，还是影宗，都不是吃素的。他们在谷中打生打死，肯定也会担忧第三方来捡便宜。也必然做了许多侦查、反侦查，布置战场杀招，布置蛊阵等等准备。
　　“今生和前世不同，我故意留下雪松子一条性命，就是为了增强影宗方面的实力。百日大战的具体情形，肯定会发生一些变化。”
　　前世影宗失败，但也有人成功突围。而中洲一方虽然胜利，但却折了凤九歌，只能算是惨胜。
　　今生的百日大战，究竟结果如何，方源也十分好奇。
　　不过在没有分出胜负之前，他还不想掺和进去。失去了我力，全力以赴蛊还未炼制出来，战力底气不足。
　　不知不觉间，光阴流逝，前世百日大战结束的日子，已经过去三天。
　　方源掐着手指推算，人已经蹲在北原，耐心守候。
　　落魄谷方面终于有了反应！


第三百四十一节：追杀炎煌雷泽
　　两道身影从落魄谷中突围而出，一前一后。
　　正是炎煌雷泽仙僵，还有黑城！
　　方源心中一动，目光紧随着两人，却未急着出来追击。
　　等了一会儿，落魄谷中始终不见中洲蛊仙追出来。
　　方源心里猜测：“看来我虽然故意保留了雪松子，但也只是将结果延迟了三天。影宗仍旧败北，目前来看，似乎只有炎煌雷泽仙僵，还有黑城逃出生天。”
　　其实，有这结果并不奇怪。
　　决定此战结果的关键，还在凤九歌和秦百胜的身上。
　　方源保留下雪松子，但区区一个雪松子，对于这两位而言，并无多少影响。
　　“就是不知道，今生落魄谷中的百日大战，会有什么变化？”方源一边思索，一边悄然追杀出去。
　　炎煌雷泽仙僵飞速逃遁，他速度极快，身形在半空中完全化作一条黑线，向前飚射。
　　“什么人？！”陡然间，炎煌雷泽仙僵停下身形，眼中喷火。
　　太白云生浮现而出，脸上带着冷笑：“你终于来了，今日你必死无疑！”
　　“区区一位六转，哼！”炎煌雷泽杀机爆发，闪电般扑杀下去。
　　轰！
　　他狠狠地击中太白云生，后者化为一团泡沫，消散当场。
　　“假的！”炎黄雷泽仙僵心头狠狠一震，“对方不过六转，居然敢拦截我七转。最关键的是，他是如何知道我的行踪？难道是中洲在北原招揽的棋子？之前没有参加百日大战，是战力太低，难以起到作用吗？亦或者，他才刚刚赶来？还是中洲蛊仙不太信任他？”
　　这位炎煌雷泽，虽是仙僵，但智道造诣不俗，几乎是瞬间，他的脑海中就转过无数的念头，并且意识到了太白云生的来意。
　　“他只是六转，而我七转修为，战力还保留四成！他不是我的对手，又是北原蛊仙气息，因此最大的可能，就是阻击我，延缓我奔逃的速度！”
　　“呵呵呵，慢慢来，不着急。”太白云生的幻象，又浮现而出。
　　这幻象栩栩如生，之前炎煌雷泽大意不察，才误以为是真身。
　　但现在，炎煌雷泽催动占察手段，瞥了一眼，便发现端倪。
　　“哼。”他冷笑一声，飞身逃窜。
　　太白云生战力不强，又无强力的遁移手段，只得进行骚乱。
　　但炎煌雷泽不管不顾，识破了太白云生的意图，一门心思不断逃窜。
　　“你还想往哪里逃？今日你就留在这里罢。”方源终于追了上来。
　　他有定仙游在手，又安排了太白云生不断骚乱，双方通过信道手段，时刻监视着炎煌雷泽，当然可以追的上了。
　　若非方源不想在炎煌雷泽仙僵面前，暴露了定仙游和自己的身份，他早就赶到了。
　　见方源到来，太白云生的心立即提了上去。
　　接下来，就是关键时刻。
　　炎煌雷泽仙僵看到方源，顿时心中咯噔一下，吓得浑身都打了个冷颤。
　　“凤九歌！”他失声惊呼。
　　原来，方源早就利用见面曾相识，变作凤九歌的模样。
　　他本身的战力，只在六转巅峰的阶段。又因为奴隶了羽人蛊仙，导致战力下降很多。真正要开打，肯定发挥不起来。
　　不过，方源亦有底牌。
　　这张底牌，就是星魂战场。
　　炎煌雷泽仙僵，只是七转级数。又经历了百日大战，艰难突围而出，剩下的战力能发挥出一半，就已经不错了。
　　这种情况下，只要将炎煌雷泽仙僵逼进星魂战场，利用战场不断消磨炎煌雷泽仙僵，方源便极有可能胜出。
　　“黑城且不去管他，他惶惶如丧家之犬，恐怕一如前世，仙蛊屋已经丢在落魄谷中。不然的话，中洲蛊仙怎么没有追出来？他身上带伤，又只有一只暗箭仙蛊，不足为虑。”
　　“而这炎煌雷泽仙僵，却是关键人物。秦百胜、姜钰千方百计要保住他的性命。义天山大战之时，他更是十绝仙僵战阵中的一员，充当其中一个阵眼！”
　　“他身负重任，不会轻易去死。前世的时候，雪胡老祖活捉了他，他也是等待僵盟的救援。因此我俘虏他的可能性很大。”
　　“只要我俘虏了他，我就可以对他搜魂。影宗方面的秘密，也就暴露在我的眼前。当然，若是他的魂魄被动过手脚，就仿佛前世的雪松子。那么我即便杀了他，也会对影宗的计划，造成相当大的破坏了。”
　　方源心怀叵测，影宗势大，他要收取惊鸿乱斗台，必然要面对这个神秘而又强大的蛊仙势力。
　　依方源的老辣和狠毒，饱具侵略性的性格，又怎么会不去主动地找影宗的麻烦？
　　方源绝不会被动等待。
　　这一次，他仿佛是瞅准了毒蛇的七寸，悍然下手！
　　“真的是凤九歌吗？”炎煌雷泽仙僵，眼看着方源越追越近，他的心中却忽然泛起一念。
　　他是影宗的核心成员，秦百胜的计划自然没有瞒他。
　　炎煌雷泽仙僵突围之前，已经亲眼目睹，秦百胜利用地利，将凤九歌和傲雪、凌梅两位仙子，都拖入了盗天真传的空间中去。之后秦百胜会毁灭自己，利用大同风，铲除凤九歌等人。
　　怎么现在，凤九歌居然出现在这里？
　　这可能性很小！
　　因为影宗方面早已经探知清楚：赵怜云已经被秘密送还中洲。
　　对于灵缘斋而言，他们手握着一处盗天真传，自然会急着将赵怜云带回去。
　　“除非是凤九歌、傲雪、凌梅当中的一位，也是天外之魔！但我们之前，也早就做过调查啊！”
　　炎煌雷泽仙僵心思电转，再联想到太白云生的幻象，更对眼前的凤九歌怀疑起来。
　　于是，他一边奔逃，一边催动侦查仙道杀招。
　　探测之下，他被吓得一身冷汗。
　　“这竟然是真的凤九歌！”一时间，炎煌雷泽仙僵恨不得能长出七八十个翅膀，帮助他飞行。
　　“我这见面曾相识，连八转蛊仙都有被蒙骗的可能。你怎么可能看破？而且，我已经有了星雾掩护身。也就是说，就算你动用智道手段推算，要算出我的真面目，也得耗费一段时间。”
　　有了星雾掩，见面曾相识的破绽就减少了一大半。
　　而且，若是炎煌雷泽仙僵推算方源，方源察觉到星雾不断减少，他又不是傻瓜，肯定会继续催动仙道杀招星雾掩，来抵抗推算，继续遮掩真相。
　　除非炎煌雷泽仙僵，拥有很强的智道手段，让星雾掩不敌。
　　但这可能性太小了。
　　至少，方源从前世黑楼兰那里，获知的情报中，并未表明这位炎煌雷泽仙僵，在百日大战期间，有着什么智道的表现。
　　见面曾相识的威力，在此刻展现得淋漓尽致。
　　它虽然没有攻伐之力，但堂堂炎煌雷泽仙僵，十绝体，七转战力，却被方源吓得半死，慌忙逃窜。
　　他拥有强大的移动能力，至少有两个仙道杀招，是用来移动的。
　　方源的飞行速度，跟不上炎煌雷泽仙僵。
　　但方源有定仙游！
　　方源早就将周围的环境，利用智道手段，记得一清二楚。
　　只要瞅准炎煌雷泽仙僵逃窜的方向，方源就传送过去，堵住他的去路。
　　如此一来，方源时而追击，时而堵路，围追堵截之下，渐渐地将炎煌雷泽仙僵驱赶到特定的位置。
　　在那里，方源已经布置了许多蛊虫，将星魂战场铺设了一大半。只要他到达那里，再催动仙蛊，只需几个呼吸的功夫，就能将星魂战场彻底开启。
　　一旦炎煌雷泽仙僵，陷入星魂战场之中，就等若成了瓮中之鳖了。
　　但是正当炎煌雷泽仙僵，要被逼进方源精心铺设的陷阱之中时，他忽然转身，催动仙道杀招，杀向方源！
　　呼呼呼！
　　澎湃的赤红火焰，向方源卷席而来。
　　空气中温度迅速拔升，火焰还未临身，方源就感到无以伦比的炙热，眉毛、头发都转瞬焦黄。
　　方源眼中厉芒一闪，不得不退！
　　炎煌雷泽仙僵哈哈大笑：“鼠辈，居然真的敢蒙骗我！”
　　方源暗叹一声，没有计划不存在漏洞。而他最大的漏洞，就是飞行速度不够。
　　百日大战之中，凤九歌展现出电闪雷鸣的速度，但方源却无法表现出来。
　　正是这个漏洞，让炎煌雷泽仙僵越加怀疑。
　　怀疑积蓄在心中多了，炎煌雷泽仙僵就开始猜测方源的动机。
　　他不仅战力强大，而且心思缜密，纵然身为仙僵，也没有被体制拖累，表现得极为精明。
　　方源差点就要算计成功了，可惜最后关头，功亏一篑。
　　现在，情势就反过来了。
　　轮到方源深陷险境！
　　炎煌雷泽仙僵的飞行速度，比方源要快得多。方源又奴隶了羽民蛊仙，情势似乎很是不妙。
　　艰难地躲避了火焰的卷席，方源形态狼狈。
　　炎煌雷泽仙僵气恨方源的欺骗，恼怒至极，悍然杀向眼前的“凤九歌”。
　　方源忽然振奋精神，大笑道：“炎煌雷泽仙僵，你终是中计了！诸位，我的任务已经完成。接下来就交给你们了。”
　　炎煌雷泽仙僵大惊，下意识地就猛折方向，逃之夭夭。


第三百四十二节：方源二探落魄谷
　　见到炎煌雷泽仙僵飞走，方源心头一松，立即往反方向遁走。
　　他虽然有定仙游，但此蛊能不暴露最好不过。
　　毕竟定仙游这只仙蛊太过于明显，只要一暴露出来，就算不是智道蛊仙，都可以推出方源的真面目了。
　　“我手中拥有定仙游，很多蛊仙都知道。唉，若是不知这个情报，我行事起来，会更加方便。”
　　方源向布置战场杀招的方向疾飞，片刻之后，他来到目的地。
　　在那里，太白云生已经在等候多时了。
　　“诱迫炎煌雷泽仙僵的战术失败了。”方源沉声道。
　　太白云生却是松了一口气：“依我看，这也是好事。毕竟依凭我们两人之力，要对付七转蛊仙，还是很危险的。其实方源啊，你不必这么急躁，中洲那方面不是还没发现我们吗？就算发现我们，师尊他老人家更不会袖手旁观的。别忘了，我们还有定仙游，偌大的天下，哪里不能去？我们大可以安心发展，不断积累。何必事事争先，置身于险境之中呢？”
　　方源叹息一声，摇了摇头，没有言语。
　　仙蛊屋的事情，方源没有告知太白云生。
　　他并非不想安心发展，而是情况不允许。太白云生不像重生的方源，唯有五百年重生之后的方源，才知道蛊仙界的水有多深。
　　一旦八十八角真阳楼的真相暴露，天庭、中洲十大古派的打压，要远比太白云生想象的，更加严重。
　　方源就算想安心发展，也发展不起来。
　　他的贸易，一定会被破坏。
　　只消天庭放出假消息，告诉全世界方源在八十八角真阳楼中捞取了非凡的好处，身怀无数仙蛊，还有巨阳仙尊的运道真传。
　　那么方源不管到哪里，都会被打压，被追杀。
　　毕竟这个时代，可不是梦境四处泛滥的大时代。毫不夸张地说，被身怀巨阳真传的方源，将成为蛊仙界的焦点。
　　不过六转垫底修为的方源，将成为无数人觊觎的目标。
　　到那时，战力不足的方源，只有四处流浪，宛如丧家之犬。
　　就算想发展，也发展不起来。
　　别忘了，还有天劫地灾，每隔一段时间，就会来找方源的麻烦。
　　不过若是有了仙蛊屋惊鸿乱斗台，情况就又不一样了。
　　八转战力，已然是蛊仙世界的巅峰。六转垫底修为的方源，可能会引起全天下的追捕。那么八转战力的方源，只有八转蛊仙，或者拥有仙蛊屋的超级势力才能有实力图谋。
　　就算有实力，那也得有时间，有精力，更重要的是有把握去图谋方源。
　　因此，两种情况，简直天差地别。
　　太白云生见方源沉默不语，开口宽慰道：“方源，你是不是把自己逼得太狠了些？没必要这样子。其实，你可以换一种生活方式。我们已经成仙，偶尔享受一下生活，难道不可以吗？”
　　“我正在享受生活啊。”方源瞥了太白云生一眼，又抬头眺望远方，“等了片刻，还不见那炎煌雷泽仙僵追来，可见此人之冷静！依他的智慧，应该很快就发现我哄骗了他，虚有其表。然而此人却没有被愤怒冲昏理智，而是埋头奔逃。”
　　“你呀。”太白云生摇摇头，叹了口气，“不过你布置的这个蛊阵，真的不错，很有意思。覆盖方圆数万里，是我见过的最大规模的蛊阵，而且我居于此中，就能遥控各地蛊虫，催发幻象。更难能可贵的是，组成这套蛊阵的蛊虫都是凡蛊。你从哪里搞来的？也是从玉露福地中得到的吗？”
　　方源点了点头，却没有直言承认。
　　他从玉露福地中，得到的不仅是星眸仙蛊，还有玉露仙子的修行心得。
　　正是从中获得启发，再借助智慧光晕，方源临时针对性地设计出了这个超大蛊阵。
　　方源道：“覆盖方圆数万里，算得了什么？想想八十八角真阳楼，它可是覆盖了整个北原！而且这个蛊阵其实很脆弱，炎煌雷泽仙僵之所以没有破阵，是因为他忙于逃命，没心思理会罢了。好了，收拾一下，我们追杀黑城去。”
　　方源对炎煌雷泽仙僵，没有算计成功，对方实在是精明冷静。
　　但黑城，方源仍旧不会放过。
　　方源早就安排了羽民蛊仙周中，跟踪黑城。并嘱咐他以跟踪为主，避免交战。
　　追杀黑城的过程，却是十分顺利。
　　黑城修为虽高，但身上本来就有伤势，手中只有暗箭仙蛊，又经历了百日大战。
　　方源故技重施，布置陷阱。
　　这一次，他没有伪装成凤九歌，而是装作残阳老君。
　　黑城疲于奔逃，一头扎进陷阱当中。
　　方源早已等待多时，催动仙蛊，催出星魂战场。
　　可怜黑城，被星魂战场不断消磨，走投无路，高喊投降。
　　方源心中一动，没有直接取了他的性命，而是选择了活捉。
　　就这样，黑城成为星魂战场创造以来，第一笔耀眼的战绩。
　　黑城大有价值，至少卖给黑楼兰，对方绝对会甘愿被方源痛宰一顿的。
　　不过在此之前，方源还要对黑城进行详细缜密的搜魂。
　　前世他从黑楼兰处，得到过不少情报，但哪里能比得上方源自己亲自动手呢？
　　带着俘虏黑城，方源凯旋狐仙福地。
　　他一边休整，一边静看北原的局势。
　　“接下来的目标，就是落魄谷。一旦我有了此谷，搭配荡魂山，我的魂魄底蕴将一日千里！运用奴隶仙蛊的后遗症，将很快消除，战力也会迅速回复！”方源心中对落魄谷十分渴望。
　　当初，他之所以选择换取奴隶仙蛊，也是因为落魄谷的存在。
　　方源很想收取了落魄谷，但还需要等待一段时间。
　　经过搜魂黑城，方源知道，百日大战前期，雪松子就已经阵亡。中期战况和前世相差不了多少，到了后期几乎别无二致。
　　“凤九歌被秦百胜，不知道动用了什么手段，困住了手脚。现在这个时候，落魄谷已经被中洲蛊仙们占据，还不是我前往的良机。”
　　方源耐心的等待着。
　　对于耐心，他从不缺乏。
　　很快，北原的局势突变，将方源的目光，又暂时吸引过去。
　　炎煌雷泽仙僵逃出生天，偷偷潜入地沟，结果发现雪胡老祖正在偷盗仙僵尸躯。
　　一场激战爆发，炎煌雷泽仙僵失败被俘，雪胡老祖的事情也被曝光，惹来僵盟的震怒。
　　尽管百日大战结束的时间，比前世延迟了几天。但雪胡老祖这事件，仍旧还是发生了。
　　这让方源有些遗憾。
　　他可不希望，焚天魔女这么早就回到北原。
　　焚天魔女加上黑楼兰、黎山仙子，三仙一起的话，方源这边的压力就很大了。
　　接下来，他还想将黑城卖个好价钱呢。
　　但若是焚天魔女在这边帮助黑楼兰的话，方源就会被动很多。
　　之后的发展，和前世几乎没有差别。
　　东海僵盟命令焚天魔女赶往北原，坐镇阴流巨城。
　　焚天魔女身为北原僵盟分部的首脑，此事责无旁贷。
　　尽管她知道方源身怀定仙游仙蛊，但为了保密起见，她还是选择和两位八转仙僵，以及其他人等，一起穿透界壁。
　　方源便主动向焚天魔女献计，告诉她这是他依靠智道手段，推想出来的方略。
　　焚天魔女听了之后，大为称赞：“此计甚妙，甚合我心。雪胡老祖难以对付，但是他有一个最大的弱点，就是缺乏仙材来炼制鸿运齐天仙蛊。说吧，依你的性格，主动献计过来，是想从我这里得到什么？”
　　焚天魔女并不知道，其实这个计策，还是前世她自己回归阴流城后，苦思冥想之后想出来的。
　　方源便将自己想要力道仙僵尸躯的事情，告知焚天魔女。
　　焚天魔女犹豫了一下，考虑到方源的深厚背景，最终勉强答应了方源。
　　方源做这一手，也是为了保险起见。
　　万一他谋取仙蛊屋和八转大力真武仙僵失败，他还有这条退路。
　　时间匆匆流逝，一晃而过。
　　方源在中洲精心探查，及时的得知北原的中洲蛊仙们，已经陆续归来。
　　“是时候谋取落魄谷了。”
　　方源调集太白云生，还有周中，运用定仙游，直接来到落魄谷的深处。
　　他前世就来过这里，今生又通过搜魂黑城，知道落魄谷中的景象。因此赶来这里，甚是方便。
　　而此时，投降中洲的回风子，还在外面守候，时刻监视，防备外人发现了落魄谷。殊不知，方源已经进入了谷中。
　　仙蛊拔山！
　　方源刚刚催动这只仙蛊，正要将落魄谷收入仙窍之时，忽然异变发生。
　　在他的耳畔，有一股歌声缭绕。
　　那是梦境中，星宿仙尊曾唱的诗曲——
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　这一次，方源听的清清楚楚。与此同时，一股信息流淌到他的心中。
　　方源的震惊，难以言述！
　　“这落魄谷中，居然有盗天真传？！”


第三百四十三节：继承盗天真传！
　　就连当事人方源，也不知道为什么。
　　在星宿仙尊的歌声，再次萦绕耳畔的时候，他的心中就莫名其妙地多了一些信息。
　　这些信息告诉他，就在这落魄谷的某处，潜藏着盗天真传！
　　方源怦然心动。
　　同时，又很怀疑。
　　“这会不会是中洲蛊仙留下的一个陷阱呢？其实并没有什么盗天真传，而是一个智道手段，专门来影响潜入谷中的敌人的心智？”
　　方源迅速地冷静下来，开始检查浑身上下，还有周边环境。
　　星宿仙尊的歌声出现得突然，消失得也很快。
　　方源检查自己，没有发现任何的不妥。
　　又细察身边的环境，落魄谷中布置着许多的蛊阵。还有大量蛊阵的残骸。
　　不过，方源并没有发现有什么智道蛊阵。
　　他低头沉吟，左思右想，觉得此事虽然透着蹊跷，但是可信程度还是很高！
　　为什么呢？
　　一来是因为星宿仙尊的歌声，二来是信息中的内容指示方源，要进入盗天真传，就得用开门蛊。
　　“我已经是智道宗师，寻常的智道手段恐怕影响不了我。更别说中洲蛊仙当中，唯一的智道蛊仙老算子已经阵亡。其实证明真假的办法很简单，就是自己亲自去探一探。”
　　方源决定下来，小心翼翼地向目的地靠近。
　　接近的途中，他绕过四个蛊阵，还破解了三个蛊阵。
　　中洲蛊仙在落魄谷外围，布置了大量的蛊阵。这是因为，他们长期在外围攻打影宗。等到攻打进谷中，影宗蛊仙布置的蛊阵，都被中洲蛊仙们破坏拔出。
　　突围战之后，中洲蛊仙正式占据了此谷。而那个时候，激战已经结束，也没有必要多设置什么蛊阵了。
　　再加上方源日渐高深的智道造诣，这些蛊阵根本对他构不成阻碍。
　　片刻之后，他来到星宿仙尊歌声指示的所在之地。
　　方源察看了很久，并未急着催动开门蛊。
　　结果他没有发现任何的端倪！
　　这里非常的安全，至少方源费尽心思和手段，都没有探测出什么来。
　　再三确认之后，他双目一闪，终于下定了决心，催动了开门蛊。
　　前世的时候，方源也在落魄谷中，动用过开门蛊，那时根本没有任何效果。方源一直以为，盗天魔尊的布置，已经被影宗毁掉。
　　但今生这次，方源催动之后不久，就有异变发生。
　　一道光门，乍然出现半空处。
　　随后一道光柱，将严阵以待的方源照住。
　　方源心中一惊，想了想，任由光柱将他吸摄进去。
　　下一刻，方源进入了盗天真传空间。
　　这片空间，空空荡荡，十分广阔。
　　在他的身后，就是那道光门，并未因为他的进入而消失不见，仍旧维持着。
　　只是光门的体积，越来越小。
　　若是缩小到极限，恐怕会消失。
　　呼呼的风声从不远处传入耳中，方源挪移目光看去，顿时身躯微微一颤。
　　“大同风！”
　　他暗呼一声，目光十分忌惮。
　　他十分清楚大同风的威力，此风能同化一切，不断抓大自己。当初，王庭福地就是摧毁在大同风下。
　　此时，数十个大同风，形成龙卷巨柱，在真传空间中缓缓移动。
　　方源迅速后退，拉开自身和大同风的距离。
　　间距数百步之后，方源这才心中稍定，细细打量这片真传空间。
　　“想不到这里真的有一处空间！那股莫名其妙的信息，是真的吗？”方源谨慎，他还是对星宿仙尊的歌声提示，抱有疑虑。
　　他并没有急着去在这真传空间当中，找寻什么真传，而是将心念集中在关门蛊上。
　　“若是开门蛊能进去，那么关门蛊就能关闭关门？”
　　方源便催动关门蛊。
　　果然下一刻，他视野中的那道正在缩小的光门，就乍然消失。
　　方源眼中精芒一闪，又再次催动开门蛊。
　　在这只五转凡蛊的作用下，又一道全新的光门，在他的眼前骤然形成。
　　方源跨越这道光门，立即脱离了盗天真传空间，回到了落魄谷中。
　　“这么说来，那股信息应当是真的了。不，更准确的说，关于开门蛊、关门蛊这部分，应当是真的了。”方源心中不免期待起来。
　　他再次进入真传空间。
　　“按照信息中的内容，这些大同风虽然货真价实，但是对我而言，却是无害的。而我只有消除了这些大同风，才能引发真传的继承。”
　　方源小心翼翼地接近一道大同风，现出原形，伸展八只粗大的手臂。
　　他将其中一只手，慢慢地探入风卷巨柱之中。
　　忽然之间，低沉咆哮的大同风卷，就彻底消散。
　　方源双眸中精芒爆闪。
　　他口中呢喃：“难以置信！这大同风能同化一切，但是在这真传空当中，却受制如此。就算布置这里的蛊仙，不是盗天魔尊，单凭这手，也绝对是超绝的大能！”
　　虽然消散了一道大同风卷，但方源没有大意，每一次碰触风柱，都十分谨慎。稍有不对，他就会闪电般后撤。
　　每次移动一段距离，他就利用开门蛊、闭门蛊，将光门始终打开在最靠近自己的位置上。
　　如此一来，就算是有什么情况发生，来不及催动定仙游，方源还能以更快的速度，穿梭光门，回到外界去。
　　一道道大同风卷，在方源的努力下，接连消失。
　　一段时间之后，只剩下最中央的一道龙卷风柱了。
　　方源稍微打量了一下，就发现：这道龙卷风柱不仅具备最大的体型，而且旋转的速度也是最快的。
　　风声在方源的耳畔呼啸，隐隐约约的，在风柱中央似乎藏着什么东西。
　　“难道风柱当中的，就是盗天魔尊的真传？”方源心中不禁猜想。
　　他伸出手指，碰触这道墨绿色的风柱。
　　大同风骤然消失，现出一个人！
　　这个人，盘坐在半空中，身着红白大袍，泄露出一丝微弱的八转气息。
　　“凤九歌！”方源低呼一声，下意识就后退。
　　但凤九歌比他反应更快，他陡然睁开双眼，绽射出寸许的精芒。
　　刺眼的精芒在方源身上一扫之后，凤九歌化成一道虹光，以迅雷不及掩耳之势，穿过方源身畔，钻入光门之中！
　　整个过程，连眨眼的功夫都不到。
　　方源反应过来，第一个动作就是催动关门蛊。
　　光门闭合上，方源提在嗓子眼的心，才猛地落下来。
　　“凤九歌怎么会在这里？！难道他被困的地方，就是这处真传空间？他既然在此，那么其他人呢？秦百胜，还有傲雪、凌梅两位仙子呢？”
　　方源连忙探查，但真传空间中一片空荡，只有一只信道凡蛊，悬浮在方源的面前。
　　这只信道蛊虫，是凤九歌留下来的。
　　方源拾取之后，没有发现什么不妥，这才灌注神念进去查看。
　　“方源，原来你是天外之魔，我会为你保守这个秘密。要问我为什么知道你？因为我是凤金煌的父亲。今日你救我一命，来日我会还你一命。我走之后，真传空间只有你一人，盗天真传就会被你继承。后会有期罢！”
　　“凤九歌……”方源摸索着这只信蛊，神情复杂。
　　他叹了一口气，将这只信蛊揣入自家仙窍。
　　这时，整个真传空间开始暗淡下来。
　　原本光线明亮，须臾功夫，就化为一片黑暗。
　　在这黑暗中，只留下一片微光之地，正是方源立足的地方。
　　一个饱含磁性的男子声音，从黑暗中传来。
　　“远方的游子啊。”
　　“你和我一样，也是有家却不可归的可怜人。”
　　“我的本名叫做本杰孙，世人称呼我盗天魔尊。其实我只是一个想回家的流浪儿。”
　　“这个世界就像是个绝望的牢笼。”
　　“如果你也想回家，那么就接受我的这份馈赠吧。”
　　“我相信，它肯定能给你带来帮助。但是你要想归回家园，还得靠你自己的努力！”
　　“另外，这份馈赠的名字，叫做——鬼不觉。”
　　下一刻，方源出现在落魄谷中。
　　他的浑身上下，都缭绕着一层灰色的光芒。
　　方源顾不得这层灰色的光辉，而是催动侦查和防御手段，警觉周围。
　　凤九歌没有出现。
　　“看来他身上的伤势，极其严重，甚至连半成的战力都没有了。若非如此，兴许在真传空间之中，他就对我动手了。”
　　“不过……此人倒的确恩怨分明。有恩必还，有仇必报。他死后的传记，也说明了这点。他说要回报我的救命之恩，恐怕……是真的。”
　　方源沉思着。
　　这样想的话，凤九歌没有对方源直接动手，或许并非因为战力不足，而是方源对他有救命之恩。
　　不管怎么说，方源这次赚大了。
　　对凤九歌施恩，这份巨大的人情，将来或许能够派上巨大用场。
　　得到鬼不觉，虽然方源还摸不清这究竟有什么用处，但毕竟是盗天真传啊！
　　除了这两者之外，还有这座落魄谷！
　　“凤九歌恐怕已经离开落魄谷了，现在就是收取此谷的最佳时机。”想到这里，方源决定动手。
　　“怎么回事？！”在谷外看守的回风子，被落魄谷的景象惊动，他双眼瞪得溜圆，感到难以置信，“竟然有人在拔落魄谷？！”


第三百四十四节：方源智退回风子
　　回风子又惊又怒。
　　他虽然投降的并不甘愿，也是迫于形势。但既然投靠了中洲势力，他也只能暂时硬着头皮去为中洲做事。
　　中洲蛊仙既然能将他放到这边，命令他看守落魄谷，自然在他身上布置了许多手段。
　　回风子受制于人，为了自身安全着想，必须站出来，阻止方源收取落魄谷。
　　但是当他见到方源的时候，惊怒交加的回风子，忽然浑身一颤，惊惧地低呼一声：“凤九歌！”
　　方源淡淡地瞥了他一眼，神色平淡得很。
　　中洲蛊仙既然已经全数离开北原，回归中洲。那么自然要在北原，布置一些后手。精明如方源，岂会没有考虑到这一层？
　　所以，他在收取落魄谷之前，就变作凤九歌的模样。
　　“原来中洲蛊仙安排了回风子在这里……看来中洲手段不俗，让这位‘北原第一速’也要违心维护中洲利益。并且，看他这个神情，刚刚没有看到凤九歌出去？难道凤九歌还在这谷中？不，不太可能。百日大战，影宗蛊仙已经突围，凤九歌知道这里是一处险境，他伤势沉重至极，虽说是要报还我的救命恩情，但的确是急于脱困。真传空间中，都没有和我说一句话。”
　　防人之心不可无。
　　这点，凤九歌做的极为明智。
　　毕竟方源不是赵怜云，前世赵怜云出现的时候，凤九歌主动出声指示。这一世，轮到方源出场，凤九歌就闭口不言。
　　还别说。
　　若方源提前知晓凤九歌的存在，很可能就动手了！
　　杀死一个凤九歌，就算得不到他的仙蛊，得到他的魂魄，搜搜魂，也是一笔极大的财富啊。
　　更何况，若是活捉了凤九歌，不管是勒索灵缘斋，还是灵缘斋或者凤九歌本身的敌对势力，都是一笔大买卖。
　　“凤九歌伤势极重，深具防范之心！他没有和我说一句话，或许离开落魄谷后，他也发现了回风子，只是没有招呼他。这其中的原因，一来是他不知道回风子投降，二来就算他知道回风子投降中洲了，也怕十大古派之间的内斗。毕竟人心叵测，而凤九歌此时的状态，已经无法冒险。”
　　方源表面上不动声色，但暗中早已经心思电转。短短几个呼吸的时间，他的脑海中不知道转过了多少的念头。
　　“是真的！”回风子暗中稍稍动用手段，鉴定真伪之后，他顿时松了一大口气。
　　凤九歌可是中洲蛊仙的首脑，若是他出手收取落魄谷，那回风子就没有理由去阻止了。
　　“属下见过凤九歌大人。”回风子老老实实，一脸恭敬地飞上前来，对方源躬身行礼。
　　“嗯。”方源点头应了一声，“发生的事情，我已经了解了。你为我护法，收取落魄谷不容外力干扰。”
　　短短一句话，说的不多。但已经提前解释了一些问题，防止回风子产生更多的怀疑。
　　“是，大人！”回风子连忙点头。
　　就这样，在回风子尽忠职守的守护下，方源成功地收取了落魄谷。
　　“这里的落魄谷，虽然被收取，但还遗留下不少仙窍福地。你仍旧在这里看守，不得有误。”临走之前，方源还严肃地关照回风子。
　　回风子不疑有他，连忙应是。
　　方源施施然飞离此地。
　　“凤九歌既然已经脱困而出，证明秦百胜已经败亡了。”回风子看着他的背影，心中对凤九歌的强大感慨不已。
　　对这个战果，回风子也并不吃惊。
　　毕竟他也知道，秦百胜重伤的事实。
　　回风子忽然想到：“不好。中洲十大古派相互钳制，内部也有竞争。凤九歌只是灵缘斋中的一员，他收取了落魄谷，我没有理由阻止，但也必须将这消息传过去，让其他九派得知才是。”
　　念及于此，他没有迟疑，连忙催动信道手段。
　　凤仙太子很快就接到他的传信。
　　“哦？凤九歌还活着？他不仅出来了，而且还收取了落魄谷！”凤仙太子喜不自禁，哈哈一笑。
　　再说，方源远离回风子后，一路飞驰，相对安全之后，和太白云生、羽民蛊仙周中汇合。
　　这两人早已经被方源安排在远处，已备不时之需。
　　同时，他一直保持着和黑楼兰、黎山仙子的通信畅通，一旦有什么危机，就会通知她们支援。
　　再加上黑楼兰和焚天魔女的关系，就算八转蛊仙出现，方源也有勉强应付的可能。
　　当然！
　　此时的情况，再好不过。
　　方源独自一人，就成功收取了落魄谷。
　　而黑楼兰可不像前世，她没有黑城的魂魄，无法得知落魄谷的存在。
　　方源打算闷头发大财，不将落魄谷的事情告知对方。
　　黎山仙子曾经打压过方源，方源更不可能将落魄谷的事情，告知她们。
　　她们一旦得知，依照焚天魔女的强势霸道，必然要对落魄谷有所要求。
　　“就算将来，我要用落魄谷和她们进行交易。也得是我魂魄大成的时候……”
　　方源回到星象福地，将落魄谷安置在这里。
　　狐仙福地中，黑楼兰也时常过去。她要用力气仙蛊，辅助毛民炼制气囊蛊的。所以，将落魄谷放置在狐仙福地之中，并不太明智。
　　落魄谷的事情告一段落，但方源的心境却久久不平。
　　落魄谷的收获，虽然远超他原先的预料，但过程中却大大超出了方源对局面的掌控。
　　丧失对局面的掌控，这种感觉，让方源十分讨厌，并且感到阵阵的不安。
　　盗天真传中，方源收获了鬼不觉。
　　方源探查全身上下，发现魂魄上似乎被包裹了一层道痕。
　　但是鬼不觉的真正用处是什么，方源还没有搞清楚。
　　好在他已经加入了琅琊派。
　　于是，方源便亲自去琅琊福地，询问盗天魔尊的事情。
　　琅琊地灵没有隐瞒，也没有提任何要求，直接告诉方源许多情报。
　　“盗天魔尊的传承有很多，但真传只有十道。你之前得到的传承，让我承诺炼蛊三次，并不是真传。每一道盗天真传，都是举世无双的珍宝，是盗天魔尊一身修为的精华所在。鸡犬得到，都能升天！不过每一道真传的标准，都只有一个。那就是继承者必须是天外之魔！”
　　“传闻中，盗天魔尊拥有两大防御杀招，称之为神不知鬼不觉。神不知的用途，便是屏蔽任何念头、意志、情感的推算。至于鬼不觉，一直很神秘，我知道的也不多，似乎是和魂魄有关。咦？你突然对盗天魔尊的这些情报这么感兴趣？为什么？难道你得到了什么盗天真传的线索么？”
　　方源哈哈一笑：“你猜的不错。”
　　“神不知、鬼不觉……”琅琊地灵感慨万分，“我若是有神不知在手，琅琊福地就会成为真正的乐土，再也不受天灾地劫的骚扰。可惜的是，盗天魔尊当年安排了十道真传，秘密非凡，至今我都没有听过，有什么人获得他的真传。他的真传都是成双入对，神不知、鬼不觉就是一对。继承其中一个，就有另外一个的线索。方源，你若能取得神不知，贡献给琅琊派，我必将立你为太上二长老。在整个琅琊派中，你只屈居我一人之下，拥有极大的权柄！并且，你还可以在我的库藏中，免费获得一只七转仙蛊。啊，不，至少两只七转仙蛊！！”
　　方源点点头，琅琊地灵的性情改变，对他的确有不少好处。
　　至少，换做之前的琅琊地灵，个性保守，绝不会许诺方源这样的好处。
　　“不过，我若是得到了神不知，那可是盗天魔尊的真传！当初盗天魔尊四处偷盗，无人可算出他的位置，不就是因为神不知、鬼不觉吗？这种传承，可比两只七转仙蛊，要珍贵无数倍啊。”方源眼中泛着笑意。
　　琅琊地灵神情一囧，哈哈一笑，自己化解了尴尬：“你说的不错。其实我的话还未说话，不仅是两只七转仙蛊，还有无数的仙蛊方，乃至仙道杀招，各种秘闻，传承线索等等，你都可以查询！怎么样，这个奖励可足够了？”
　　“嗯……这还差不多。等我得到神不知，我会回来的。”方源得到了自己想要的情报，不留恋琅琊福地，转身离开。
　　琅琊地灵瞪着双眼，看着方源的背影，嘀咕着：“这个家伙……搞不好真的有什么线索了！如果得到了神不知，我还担心什么？哇哈哈！就算给他当上太上二长老，其余的毛民蛊仙也都只听我的，哇哈哈！哎呀，一不小心，又把心里话说出来了啊！”
　　琅琊地灵捂住嘴，眼巴巴地望着方源。
　　方源早已经见怪不怪，肚中暗笑。
　　换做其他势力组织，他兴许还会防备和小心。但加入琅琊派，有这么一个首脑，简直是再轻松不过了。
　　“你说的话，我都听到了。”方源头也不回，向琅琊地灵扬扬手背，催动定仙游，离开了琅琊福地。
　　留下琅琊地灵一脸懊丧，恨得直跺脚，口中嘟囔：“该死！该死！”
　　回到狐仙福地，方源目光闪烁不定，陷入沉思之中。
　　“我是穿越之人，肉身虽然土生土长，但魂魄却是天外来客。因此我是天外之魔，能有资格继承盗天真传。”
　　“之前，盗天魔尊留下的话中，似乎也暗示了他也是天外之魔。”
　　“盗天真传继承起来，说难很难，说容易也相当容易。关键只有一点，那就是天外之魔的身份。难怪盗天魔尊设置这处真传，广撒线索。我之前还有些奇怪，为什么开门蛊、关门蛊的线索，这么容易搞到手。”
　　“但我得到鬼不觉之后，也没有神不知的线索。这样说来，神不知岂不是已经被他人捷足先登了？”


第三百四十五节：薄青仙僵出世
　　方源的问题还有很多。
　　咨询了琅琊地灵，并未带给他想要的答案。
　　对于鬼不觉，方源仍然没有确切的线索。目前为止，他只知道鬼不觉是针对魂魄的。
　　“神不知已经如此绝妙非凡，和它齐名的鬼不觉，应当也不差。”
　　“其实，相对于鬼不觉，我更在意那股歌声！”
　　每每想到这里，方源就下意识地皱起眉头。
　　星宿仙尊在梦境中所唱的诗词，十分古怪。
　　按照道理来讲，诗词来源于梦境，应当和现实无关。但是方源在落魄谷中的经历，却表明这首诗词，大有现实的意义，近乎于一首预言诗。
　　“要说预言，这向来是智道大能的拿手好戏。就比如一言仙，预言三尊说。难道这个梦境，也是星宿仙尊留下的预言梦境不成？”方源猜测。
　　星宿仙尊可是智道第一人，她死后留下手段，接连算计三位魔尊，保住天庭不失。
　　这等耀眼得刺目的战绩，让她的智道地位稳固如山，后人只能仰望。
　　她的梦境特殊，有预言的作用，那也并不奇怪。
　　况且，方源虽然有五百年前世，但那个时候，正是梦道迅猛发展，如火如荼之时，梦境层出不穷，远未被人探索清楚。
　　这等特殊的梦境，方源不清楚，也并不奇怪。
　　“歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛……这梦中诗词的第一句，说的应该就是落魄谷盗天真传，还有凤九歌了。那么接下来，第二句话呢？”
　　“折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。”
　　方源口中低喃。
　　“天河……落天河？”
　　“折剑沉沙……是说剑道第一人的薄青？”
　　“他丧生在灾劫之下，已经无数年，兴起时五域瞩目，风光无限。败亡时尸骨无存，光辉消散。可称得上千古兴亡。”
　　经过落魄谷之后，方源已经记得全诗。
　　他推算之后，越发觉得，这首诗的第二句话和剑仙薄青有关。
　　再结合前世记忆，方源探索落天河的决心，越发的坚定了。
　　他本来就想去。
　　虽然危险，但是落天河源头的那些上古、太古级的荒兽、荒植的残尸碎体，可都是上佳的仙材啊。
　　虽然比不上方源在地沟中，收获的那些八转、准九转的仙材。
　　但这笔仙材的数量十分庞大，综合来计算，总体价值还要高出方源在地沟中的收获呢！
　　尽管落天河底，阵亡了大量的蛊仙。但在探索初期，几乎每个蛊仙都大捞一笔，很是发了横财！
　　“看来薄青仙僵出世的事件中，似乎大有价值可捞。只是此刻还非前往探索的良机。一来，剑光爆发时毫无规律，擦着就伤，挨着就死，太过危险。二来落天河底生活着无数上古、太古荒兽、荒植，暗流汹涌，漩涡遍布，危险重重。”
　　方源虽有改良过的仙道杀招见面曾相识可用，但此招也有局限。
　　方源目前，只能变作人形生命，不能变化猛兽等其他物种。
　　原版的见面曾相识，倒是什么都能变化。
　　为什么呢？
　　因为，方源没有炼成变形仙蛊。见面曾相识中，就有变形仙蛊这个核心。一旦有了变形仙蛊，方源才能化作其他物种，脱离只能人形态伪装的桎梏。
　　但就算有了变形仙蛊，添加进去，方源也不能进入落天河底。
　　除了上古、太古荒兽荒植之外，落天河中还有无数险恶的天然陷阱，足以要了方源的小命。
　　只有等到薄青的剑光爆发完毕，落天河中被剑光冲刷洗荡，那些猛兽恶植都被暂时清空，天然陷阱也几乎被全数破坏。这才是进入落天河底的最佳良机。
　　短时间内，方源也只能等待，没有更好的办法。
　　再说凤仙太子。
　　八转蛊仙凤仙太子，乃是北原蛊仙界的巅峰之一。但真实的身份，却是灵缘斋安排多年的中洲间谍。他在蛊师阶段，就潜入北原。一路升仙，成为货真价实的北原蛊仙。
　　一方面因为灵缘斋的背后支持，另一方面也是他自身的努力和才情，总之他达到了今天这样的地步。
　　凤仙太子对灵缘斋忠心耿耿。
　　他清楚，凤九歌对于现在的灵缘斋的战略意义。
　　凤九歌失踪的这段时间，他十分忧虑。等到他接到回风子的传信，得知凤九歌出现时，他十分欢喜。
　　只是，他并不知道，这个消息当中的“凤九歌”是方源假扮的。
　　他等候几天，却不见凤九歌来他这里。
　　“我是灵缘斋在北原方面的首脑，凤九歌既然已经脱身，为什么不来找我？难道他碰到了什么强敌或者麻烦？”
　　凤仙太子心知凤九歌的战力，但他也知道凤九歌和秦百胜的激战。
　　凤九歌被困这么久，才忽然出现。这个情报本身，就暗示着凤九歌狼狈的状态。
　　“但凤九歌既然已经脱身，为什么不第一时间来找我呢？如今其他中洲蛊仙已经回去，他想要回归中洲，靠他一己之力，恐怕不成。必须得借助我的力量。难道他信不过我？”
　　凤仙太子正疑惑的时候，接到了来自灵缘斋本部的来信。
　　信中表明，赵怜云在数日前，成功地收取了神不知，并且获知鬼不觉，就是落魄谷中的那份盗天真传。
　　凤仙太子既能成就八转，自然也是心思通透之辈。
　　接到这信之后，他恍然明悟。
　　“原来如此。”他长叹一声。
　　有人的江湖，就有纷争。再团结的组织，也存在内斗。
　　凤九歌的强势太久了，定然引起了灵缘斋内部势力的许多不满。这种不满，在凤九歌失踪的时候，爆发出来。
　　单单看着赵怜云收取神不知的日期，凤仙太子就知道，这里面是有人故意拖延了时间。
　　他一下子就明白了凤九歌的打算：“看来凤九歌是按捺不发，想要看清楚门派内部是有何人对他不利。亦或者，他早已经看清楚，只是找寻不到打压的借口，想趁此良机，抓住他们的把柄，将这些人打入深渊！”
　　“所以，凤九歌他绝不会这么早，主动来我这里。因为他知道，他影响不了我，我会第一时间将这个消息，传回给门派。”
　　“但我这里最为安全，也是他回归中洲必须依靠的力量。他不是无智之人，是有谋略的英雄豪杰！外有影宗，内有暗斗，很可能他身上还有伤。就算他不来我这里，也必定靠近我这里。一旦有意外发生，他就能及时向我求援。因此我若搜寻，应当先搜寻附近周围。”
　　想到这里，凤仙太子眼中精芒阵阵闪烁，当即行动起来。
　　八转蛊仙全力搜索，自然效果不同凡响。
　　很快，凤仙太子就发现了凤九歌。
　　“哈哈哈，九歌老弟，你让我一番好找啊。”他状极开怀，拍拍凤九歌的肩膀，大笑着。
　　“还望太子贤兄勿怪才是。”凤九歌脸色还是有些苍白。
　　“我懂的。”凤仙太子连连点头，“走！要养伤，还是我的洞天最为安全。”
　　这位凤九歌，自然不是方源假扮的货色。
　　两人进入洞天，一谈话，便知落魄谷之事，另有他手。
　　凤仙太子微怒：“回风子办事不利，应当严惩。至于这收取落魄谷的蛊仙，恐怕来自影宗。”
　　凤九歌脑海中一闪方源的影像，他沉吟不语。
　　凤仙太子又道：“见到你时，我就传信回去宗门了。你能活着回来，这就是最大的好消息！可不能让弟妹，还有小侄女悲伤苦候了。等到你伤势养好，我给你举办庆功宴，大庆七天七夜，方才会给你安排回归中洲的事宜。到那时，我们哥俩必须得喝个痛快！”
　　凤九歌苦笑。
　　他知道凤仙太子的意思。
　　对于凤仙太子而言，他身在中洲，是半个局外人，考虑的是整个门派的兴衰和利益。
　　凤九歌要打压其他门中其他蛊仙，若程度过于激烈，势必会形成门派内耗。凤仙太子并不希望看到这点。
　　但是一想到妻子和女儿，凤九歌的心又变得柔软下来。
　　也罢！
　　“还是太子贤兄，考虑得周到。”凤九歌拱手，说的话也很含蓄。
　　听到这句回答，凤仙太子笑声更欢。
　　消息传到灵缘斋，整个高层一片欢腾。
　　凤九歌失踪，带给这些蛊仙很大的心理压力。凤九歌存在的时候，他们下意识有些忽略了他的作用。这一次，他失踪不明，让灵缘斋的蛊仙们认识到了凤九歌对于整个灵缘斋的重要意义。
　　凤金煌破涕而笑，白晴仙子的面上也带起微笑。
　　几家欢喜几家愁。
　　“凤九歌没有死？接下来的日子，我们俩恐怕不好过了。”徐浩和李君影心情沉重。
　　他们故意拖延，隐瞒赵怜云的消息不报，此事虽不明显，但明眼人一看就知。
　　即便凤九歌抓不到什么把柄，但当他回来之后，肯定会对徐浩、李君影不满，有所打压是自然而然的事情。
　　凤九歌的消息，提前传回灵缘斋，自然就没有了高层会议。也没有白晴仙子调查薄青等事。
　　不过，薄青仙僵出世的事件，仍旧无可阻挡地发生了。
　　剑纵中洲！
　　无数道剑光，震骇仙凡。
　　等到剑光平息之后，无数蛊仙，开始赶往落天河源头。
　　不过在他们之前，方源已经率先来到事发地点。
　　入眼处，血水已经将落天河源头染成一片红色。满眼都是仙材！


第三百四十六节：盗取薄青仙蛊
　　“这个是太古荒兽万目大明牛？！”方源望着落天河中，一头正在沉没的牛头将他的目光牢牢吸引。
　　他连忙赶过去，施展手段，将这个牛头打捞上来。
　　太古荒兽，乃是可匹敌八转蛊仙的强大生命。
　　万目大明牛，更是体格庞大。只是这个牛头，就有小山般大小。
　　并且非常沉重。
　　方源也是拔过落魄谷的，然而单单这个牛头，居然比落魄谷还要沉重。
　　“这牛头大部分的重量，都在牛角上。好家伙，这牛角已经被剑光劈断了，只剩下一半，居然还这么重！”
　　方源暗自咂舌。
　　这牛角可是八转级数的仙材，充斥金道、土道道痕。
　　而这牛皮，也十分稀罕，水道道痕极其浓郁。可惜的是，方源只有牛头部分的牛皮。若是牛身上的万目斑纹牛皮，不仅有水道道痕，还有光道道痕，用来制作侦查仙蛊极佳！
　　不过牛头上的一对牛眼，却是万目大明牛的精华所在。
　　这对牛眼，漆黑深邃，拥有极其丰富的暗道道痕。方源得手的时候，里面还寄托着好多暗道野生凡蛊，五转居多，还没有来得及逃窜。
　　万目大明牛的这双眼睛，并不能目视。
　　这双眼睛原本就是瞎的。
　　万目大明牛真正的看东西的器官，是它浑身厚实牛皮上的眼瞳斑纹。
　　这很奇妙。
　　像这种八转的生命，浑身的道痕已经形成奇妙的生命本能。
　　又比如万里口蚯，这也是太古荒兽，拥有极其强大的断肢重生的能力。而赋予它这种能力的，真是它身上蕴含的奇妙道痕。唯有把这些道痕破坏，才能真正杀死万里口蚯。
　　不过万里口蚯，是深藏在地沟或者地渊极深处的生命。落天河中并不存在。
　　落天河中的生命，都以水道为主，其余土道、金道、风道、光道、暗道为辅。炎道数量很少。
　　“嗯？这是上古荒兽冰瀑神猿的右臂。”
　　“这是上古荒兽雪泥鳄的鳄尾。”
　　“这个是什么？不管了先收起来再说。”
　　方源早有准备，迅速搜刮。
　　这些都是残肢碎体，有些方源能认出名堂，有些则不能。
　　上古荒兽、荒植数量居多，太古级别的比较少。但这种八转仙材，哪怕体积很小，也是价值极为重大的。
　　方源每一次的发现，心中都不由一阵欢喜。
　　“好家伙！这个好像是生死鲲鹏啊！”方源惊叹。
　　当他快将河面上的漂浮的仙材，都收刮完毕之时，他发现了第十九个八转仙材。
　　这是一头楼船大小的灰鱼。
　　它没有鱼鳍，而是在鱼鳍部位，有着羽毛翅膀的道痕纹理。
　　“生死鲲鹏是律道太古荒兽，它极其特别。它的身上充斥生、死道痕，有两个生命形态。一个是鱼，一个是鸟。它作为鱼，生活八千年，死后化为飞鸟，再生活八千年，这才真正死亡。这头生死鲲鹏，看来已经快要化鸟的样子。恐怕已有七千多岁了。”方源感慨道。
　　人虽然是万物之灵，但寿元很短。尤其是太古荒兽、上古荒兽，动辄数千年，上万年的生命。
　　更别提那些草木了。
　　这当中最著名的例子，就是北原的那座枯木山。
　　其实不是山，而是一株地老木。
　　这株大树已经有一百多万年的历史，长得极其巨大，所以称之为山！
　　相比较它，就算寿元最长的元始仙尊，也不过两万五千岁。寿命最短的红莲魔尊，只有三千岁，连地老木树龄的一个零头都没有！
　　这头生死鲲鹏，尸体相对保存完整，只有鱼头处，被剑光切去小半，整个鱼身都还在。
　　再加上它身具生死道痕，这种特殊的律道道痕，在整个天地间都很稀有。因此价值更大。
　　“这头生死鲲鹏，恐怕是我此行最大的收获了。”将生死鲲鹏收入仙窍，方源不禁在心中感叹。
　　此时，落天河中血水沸腾。
　　大量的猛兽，甚至一些太古级别的水草，都在争抢这些残尸碎肢。
　　方源战力不足，也只能凭着眼疾手快，收刮河面上漂浮而出的这些仙材。
　　不过时不时的，还有一些仙材翻腾出来。
　　这些仙材，大部分都被方源收取。有一些，摄于水中猛兽之威，方源明智的没有和这些猛兽抢食。
　　渐渐的，河面下，已经乱了套。
　　这些残肢碎肉，对于这些生物而言，也是绝佳的食粮。
　　食粮渐少，它们之间也开始发生血腥的厮杀和争斗。
　　有时候，一些阵亡的上古荒兽的尸体，会翻到河面上。方源便趁机捞取便宜，还真叫他又发了一笔。
　　随着时间推移，方源的收获越来越少，捡取仙材的风险也越来越大。
　　他有些犹豫不绝，一方面想见好就收，就此退走，另一方面又想探探河底去。
　　毕竟，星宿仙尊的诗词第二句，似乎就是指的薄青仙僵。
　　但是这一切，都只是他的猜测，他并不太肯定。
　　就在这时，星宿仙尊的歌声居然再次萦绕在他的耳畔。
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　歌声渐消，第二股神秘信息，再度流淌在方源的心头。
　　“剑仙薄青、墨瑶残魂！”方源震惊，眼中精芒一阵爆闪。
　　“冒一次险又何妨？只有我得到剑仙薄青的剑道仙蛊，就算无法发挥真正威能，也可算是得到一座准仙蛊屋了。”
　　方源十分果断，他立即离开这片河面，选择远处，钻入河水当中。
　　因为剑光冲刷过一遍，又因为几乎全部的凶猛生命，都集中在那段河域争抢，因此方源潜水下去时，十分顺利。
　　甚至，他还捡到了不少天然仙材。
　　诸如雪泥，难化水，麒麟冰等等。
　　来到神秘信息指点他的地方，方源在河水中缓缓停住身形。
　　他将墨瑶假意提取出来。
　　“方源，你想干什……”墨瑶假意起先大怒，但很快就被方源的手段弄得疲软，毫无防备，任凭方源施为。
　　“明明当中，似乎自有天意。墨瑶，你这段假意害我弄塌了八十八角真阳楼，今天我就要在这里如数讨回。”
　　墨瑶假意被方源拘于手中，缓缓消散，浓烈的气息散发出来。
　　感应到这股气息，一道光柱乍然出现，无以伦比的剑气冲天而起。
　　方源惊得差点爆退，但剑气并未波及他，只是肃清周围，反而对他很温和。
　　在光柱之中，剑仙薄青的仙僵尸躯，缓缓浮现。
　　方源不由地屏住呼吸，双目紧盯着薄青仙僵。
　　后者没有睁开双眼，仍旧双目紧闭。这表明尸躯里面的墨瑶残魂，还在迷糊的状态当中。
　　这股残魂只是感应到自己熟悉的气息，被方源的手段勾引，提前现身而已。
　　他的周身，都被剑光笼罩，方源只能接近到三步之远。
　　这个距离，已经就是极限了。
　　再近的话，方源就遮掩不住。毕竟他此时所依赖的，只是墨瑶当年残存的一股假意罢了。
　　并且这股假意，已经被方源多次折磨削弱。
　　“基本上，现在其他的手段都不能动用。唯有利用墨瑶意志，伪装气息，将仙僵薄青身上的仙蛊给主动吸引出来。”
　　方源小心翼翼施为，唯恐动作稍大，惊醒了对方。
　　其实，最釜底抽薪的手段，是将仙僵薄青身上的八转仙元，统统收起来。
　　如此一来，就算他仙蛊再多，再厉害，也是无本之源。
　　不过，也不排除有梦翼仙蛊这等特殊的存在。
　　仙僵薄青已经死了很久很久，他的仙窍死地已经彻底消散了。若非紧紧包裹全身的凝重剑光，方源甚至可以将其活捉。
　　但现实并不如方源所愿。
　　厚重的剑光，保护着仙僵薄青，稍有冒犯，就是雷霆般摧枯拉朽的剑光轰击。
　　按照心中流转的神秘信息，方源依法施为，很快就收到成效，钓出一只仙蛊。
　　这只仙蛊，像一只鹅蛋，蛋壳半透明，从外面望去，可见里面氤氲的碧绿光气。离得近了，方源还感到一阵刺骨的寒意，从这只仙蛊中散发出来。
　　方源心中大喜。
　　他虽然不知道这是什么仙蛊，有什么作用，但仙蛊强盛的气息，告诉他这是一只七转仙蛊！
　　薄青当年是怎样的人物？就算再历史上，也可称之为尊者之下战力第一。他虽然达不到无敌天下的程度，但盖压中洲，还是轻轻松松的。
　　他所用的仙蛊，恐怕都没有六转的。最少是七转，核心剑道仙蛊必定是八转级数。若非如此，他不会达到历史记载中的恐怖战力。
　　方源用墨瑶气息很是谨慎地包裹着这只仙蛊，然后动用智道手段，将其一层层封印。
　　这些封印，其实很脆弱，只有欺骗作用。
　　就是欺骗这只仙蛊中的意识，让仙蛊中的意识认为：它还在主人的手中，没有落入他人之手。
　　这只仙蛊，方源暂时还不能动，先收入仙窍。
　　随即，他如法炮制，又针对薄青，施展手段。
　　这一次，过了好一会儿，第二只仙蛊也被方源吸引出来。


第三百四十七节：八转慧剑蛊
　　这只仙蛊只有成人食指大小，通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。它形如蜈蚣，但蜈蚣的百足处，却是一根根的柔软须毛。
　　“这个好像是……剑眉仙蛊？”
　　方源想了想，脑海中闪烁一抹灵光。
　　这是他从凤金煌给与的资料中，得知的情报之一。
　　剑仙薄青当年有一只七转仙蛊剑眉，并非攻伐之蛊，而是用于剑道修行。
　　蛊仙催动它，便能令蛊仙本身的一对眉毛改造。每一根细细的眉毛中，都刻印一条剑道道痕。
　　道痕对仙蛊的威能，有着巨大的增幅作用。
　　人的眉毛不管粗细长短，真要细数下来，眉毛的根数绝对不少。
　　“这只仙蛊的价值很高，但对我而言，却是聊胜于无。毕竟我不走剑道这个流派。”方源同样地，将这只仙蛊也用墨瑶气息包裹严实，小心收好。
　　片刻之后，第三只仙蛊也主动出现在方源的面前。
　　这只仙蛊就比较特别。
　　它形态不定，仿佛是一条蛇，又形似剑。它的全身，仿佛是一股浅蓝色，半透明的水液。
　　被吸引出来后，不断地在方源周围环绕飞舞。
　　水液形成一截剑刃的形状，栩栩如生。但由于不断游动着，剑刃仿佛丝绸般柔滑，却又给方源极端锋利之感。
　　方源的仙僵之躯，本身的防御并不坏。但是这只仙蛊环绕周身的时候，每到之处，方源就感到最靠近它的肌肤就传来一阵割裂之感。
　　结合情报，方源揣测，这只仙蛊应当是七转浪剑蛊。
　　根据灵缘斋中的历史记录，当初剑仙薄青曾着手，准备将这只浪剑蛊提升八转级数。但是失败了。
　　炼蛊失败，让薄青损失惨重，七转的浪剑蛊彻底毁灭。
　　但后来，薄青又花费了大量的时间和精力，重新炼制出六转浪剑蛊。之后，又不辞辛劳地将六转浪剑蛊，再次提升到七转级数。
　　第四只仙蛊，是飞剑蛊。外形看去，是一副银翅蜻蜓模样。
　　这只七转仙蛊，是剑仙薄青作战时，最常用的仙蛊之一。
　　他以此蛊为核心，辅助其他仙蛊，和大量凡蛊，组成了不少剑道杀招，在历史上几乎都留下一笔深刻的印记。
　　比如其中的无形飞剑杀招、云霄飞剑杀招、穷追飞剑杀招、万里飞剑杀招……
　　第五只仙蛊，是专门用来移动的仙蛊，名为剑遁蛊。
　　它形如金针蜜蜂，一经催动，身形化作一柄利剑，刺破空间，向前穿遁。
　　速度之快，几乎可以和同级的气遁仙蛊媲美。薄青一生当中，无数显赫的战绩之中，就有一例。
　　他在七转时候，和一位同级蛊仙放对。三个回合之后，蛊仙不敌，催动七转气遁仙蛊飞逃。
　　薄青驾驭剑遁仙蛊追赶。
　　虽然没有追杀，但距离也没有被拉开。
　　随后薄青又催动仙道杀招一剑纵横，此招的核心仙蛊之一，就是这只剑遁仙蛊。
　　一招使出，敌人首级飞离，生死立判。
　　收了五只仙蛊之后，方源还不想就此结束，继续对沉眠的薄青仙僵施为。
　　墨瑶假意有限，此刻已经消耗了六成五。
　　“接下来，不知又会是什么仙蛊？”方源心中充满了期待和紧张。
　　他就像是在刀尖上跳舞。
　　若是仙僵薄青醒来，对他将极为不利。
　　不过方源已经知道，这里占据尸躯的是墨瑶残魂，却并非毫无应付手段。
　　凭他三寸不烂之舌，口灿莲花的功夫，忽悠仙僵和残魂，并不是没有机会。
　　怕就怕仙僵薄青一醒来，就惊怒交加，什么时间都不留给方源，直接将他斩了。
　　方源当然不会主动唤醒薄青仙僵，他不会把自己的生命，寄托在他人的反应之上。
　　这一次，勾动仙蛊，却始终不见动静。
　　有史以来，最长的时间。
　　一个时辰都过去了大半，仍旧没有任何端倪。
　　“难道薄青仙僵身上，已经没有了仙蛊？这应当不太可能吧？若只有这么些仙蛊，怎么能催发出覆盖整个中洲，威力又无以伦比的剑光呢？”
　　整整一个时辰过去了，方源手中墨瑶假意，已经所剩不多。
　　他忽然心中一动。
　　他在落天河河岸附近，布置了不少侦查用的凡蛊和蛊阵。忽然间，大片的凡蛊，还有不少蛊阵，被连续拔出。
　　“有其他的蛊仙来了！”方源脸色微沉下来。
　　之前，方源在河面上捡取仙材，耽搁了一长段时间。算一算，此刻有蛊仙到来并不奇怪。
　　但若这位蛊仙，发现了河底的异状，接近方源，那方源就麻烦了。
　　方源担心的不是这位蛊仙，而是仙僵薄青。毕竟外人可没有墨瑶假意，也不清楚状况，万一惊醒了仙僵薄青，让后者看到方源正在盗取他的仙蛊的话？
　　呵呵。
　　结果不言而喻。
　　很可能，方源连说话的时间都没有，就给仙僵薄青斩了。
　　“墨瑶假意已经差不多消耗光了，必须及时离开。毕竟离开的途中，我还要靠着气息继续掩饰。所以不能在薄青仙僵的面前，就将墨瑶假意彻底用光。”
　　方源距离薄青太近了。
　　直接催动定仙游，仙蛊气息洋溢，必然会惊醒薄青中的墨瑶残魂，简直是自寻死路。
　　不过，就在方源想要抽身离开的时候。
　　第六只仙蛊，终于姗姗来迟，出现在他的眼中。
　　这只仙蛊外形很是简单，就像是一个气泡。飘飘荡荡，其貌不扬。
　　但它逸散而出的气息，却叫方源不由地瞪大了双眼。
　　这竟然是一只八转剑道仙蛊！
　　难怪把它勾出来，耗费了这么长的时间。
　　“但这是什么仙蛊？”一时间，方源思考不出这只八转仙蛊的跟脚。
　　他也来不及想了。
　　立即采用之前的方法，将其收入仙窍。
　　走人！
　　赶紧走！
　　这一次来，收获已经极大，远远超出方源之前的意料。
　　大赚特赚，瓢盆满钵，已经不足以形容这一次的收获了。
　　相比较而言，地沟传承中的收获，都大大不及这次！
　　接下来，来落天河探索的蛊仙，会越来越多。万一惊醒了仙僵薄青，嘿嘿……
　　所以此地不可久留！
　　离开落天河的过程，很是顺利。
　　那位前来的蛊仙，有七转修为，已经消化了心中的震惊。此刻，他的注意力都被河水中惊天动地的猛兽激战所吸引。
　　不时的，就有上佳的仙材，浮出水面。随后又被汹涌的波涛吞没。
　　这位蛊仙想要抢夺这些血肉残肢，但神情犹豫不决，又有些不敢动手。
　　毕竟这个时候，已经过了最佳时机。想要虎口夺食，冒的风险会很大。
　　方源远远地离开落天河，心头微微放松。
　　就在他催动定仙游的时候，他忽然全身一震。
　　“我想起来了！这只八转仙蛊，恐怕就是传闻中的那只慧剑蛊！”方源的眼中闪烁着狂喜之色。
　　“这只仙蛊，还是薄青独创。昔年，就算他战力出色，也吃了不少智道蛊仙的苦头，为了专门对付智道蛊仙，他就创造出了慧剑仙蛊。这只仙蛊不单单是剑道仙蛊，更兼具智道之妙啊。”
　　想到这里，方源立即决定，将来他收服这些仙蛊时，必定首选此蛊！
　　智道宗师的境界，让方源隐隐有了一股明悟。只要掌握了慧剑仙蛊，为其所用，那么方源的收获，将远远不止一只八转仙蛊这样简单。他的智道手段，必定突飞猛进，有巨大的质变！
　　安全地回归狐仙福地之后，方源又意识到另一要点：“东方长凡的智道传承，智道宗师境界，六转星念蛊，八转慧剑蛊，还有九转智慧蛊……不知不觉间，我的智道前途似乎更为光明啊。就这现状，力道、宙道对我更有帮助。但论前景的话，智道的前景远比力道、宙道广阔辽远。”
　　得到的这些仙蛊，都被他一一妥善安置。
　　大量的墨瑶假意，被方源制造出来，用做消耗品，暂时封印住这些仙蛊。
　　意志只要不沉眠，在思考，本身就会在大量消耗。当初，在王庭福地时，墨瑶假意就靠着乐意仙蛊，自己壮大自身，消耗多少，就弥补更多。
　　方源如今虽然没有了乐意仙蛊，但自有其他手段，更是智道宗师，制造墨瑶假意这种事情，轻而易举。
　　只是此中，需要凡蛊无数，分门别类，方源花了一些功夫才准备好。
　　而不久前在落天河底的时候，事发突然，方源时间紧迫，来不及制造墨瑶意志。
　　回想一下，这一次的收获，让方源都觉得有些匪夷所思！
　　盗取他人仙蛊的良机，极其稀少。
　　因为正常情况下，仙蛊也会因为一个念头，就自己毁灭。
　　方源是捡了仙僵薄青沉眠的大便宜。而在蛊仙清醒的时候，仍旧能抢夺盗取对方仙蛊的，历史上似乎也只有盗天魔尊一人能够做到了。
　　“星宿仙尊留下的预言梦境，好生厉害！接下来的几句诗词，又有什么真意蕴藏着？”
　　方源想到这一次巨大收获的起因，既疑惑又期待。
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　前两句话，方源已知真意，但后面三句话，究竟预言着什么？
　　这里面实在太模糊笼统了，方源一时间也猜测不出。


第三百四十八节：方源修魂
　　中洲，天庭。
　　“监天塔主，放弃吧，这只仙蛊救不回来了。”碧晨天在旁劝道。
　　监天塔主没有答话。
　　此时，他的双手虚拢，散发出一股温暖的橙光。一只仙蛊几乎被劈成两半，被橙光吊着命，气息时强时弱，很不稳定。
　　炼九生也是满脸忧色。
　　他是炼道的大能，依他之见，这只仙蛊已经被判处了死刑。就算是炼九生亲自出手，就救不得。
　　但监天塔主就执念一试。
　　监天塔主执掌监天塔，乃是智道蛊仙。但凡到了他这种程度的蛊仙，就算专修一道，也是精通一道，而通晓百道。
　　根本没有任何短板，能用智道模拟其他流派最擅长的地方，甚至是因为另辟蹊径，而超出一筹。
　　眼下，炼九生对这只仙蛊没有办法，但监天塔主却有智道手段，有一丝的希望。
　　只是他动用的这个手段，在碧晨天、炼九生看来，未免过于冒险了些。
　　稍有失误，监天塔主就会受到反噬，从此一身道痕紊乱无序。受到重伤不说，三十年之内无法再催动任何仙蛊，否则伤势会越来越重。
　　哧。
　　忽然间，从仙蛊的身上，射出一道犀利的无形剑气。
　　监天塔主甚至来不及反应，但幸亏这道无形剑气，只是擦过他的耳畔，切下一缕霜白的发丝。
　　碧晨天吓了一小跳。
　　“好了。”监天塔主的脸色稍缓，他吐出一口浊气，欣慰地道，“拔出了盘踞在蛊中的剑气，这只仙蛊总算挽救回来了。”
　　自从，落天河中爆发出无数剑光，横扫中洲。
　　一道剑光，犀利非凡，如同前世一般，竟然穿透了天庭，将监天塔切成了两半。
　　监天塔主便紧急召回碧晨天、炼九生和白沧水三人。四仙合议之后，白沧水前往落天河底探明情况，而剩余三仙则趁着剑气侵蚀的监天塔，伤势没有更加恶化之时，赶忙进行修复。
　　很快，监天塔主手中的那只仙蛊，在橙光的照耀之下，伤势以肉眼可见的速度，迅速复原。
　　炼九生则双目放光，击掌而赞：“塔主你这手牺牲心中情感，修复仙蛊的智道手段，当真一绝！居然真的起死回生了，了不起。不过……你何必如此冒险呢？这只是一只六转仙蛊，我们天庭中库藏丰富，完全可以再行炼制。反之，你若受伤，三十年不能动手，必将是天庭的巨大损失。”
　　监天塔主摇摇头，缓缓地道：“不知道为什么，最近一段时间，从炼蛊大会开始，我就感到不妥。好像有一种潜在的危机，正在某处酝酿，一旦令其发生，就会有十分恐怖的后果。我们刚刚修复了一次宿命蛊，能让它发挥出一半的威能。但我刚要进入监天塔，就有一道剑光斩来，好巧不巧，将监天塔劈成两半。这一切都是巧合吗？”
　　碧晨天、炼九生相互对视一眼，两人的神情顿时凝重起来。
　　“不瞒你们，近来我也有这种感觉。”碧晨天沉声道，“不过我的这种感觉，是在修复宿命蛊的时候，才开始的。”
　　炼九生也道：“原来这不只是我一人的感应啊。我还以为，是我的徒孙后辈遭了劫难，让我冥冥之中有了感应。现在看来，恐怕不是如此简单的。塔主，你是智道蛊仙，执掌监天塔，感觉比我们强烈，恐怕真的有什么事情要发生。”
　　监天塔主望着手中，正在修复的仙蛊：“所以，我才要甘冒风险，也要尽快地修复这只仙蛊。这虽然不是监天塔的核心仙蛊，但救活它，就是解决了此次监天塔伤势中的最大的一个难题。我们就能尽快地修复好监天塔，再利用它的威能，结合我们的感应，推算出真相。”
　　“还有，薄青当年陨落在灾劫之下，为何现在忽然出现？两者之间，似乎有着某种紧密的联系。接下来，我会继续动用这个手段，修复其他仙蛊。在这个过程中，我必须全神贯注，一心一意。白沧水仙子一旦有什么回信，你们俩必须尽快通知我。”
　　碧晨天、炼九生齐声应道：“明白。”
　　仙僵薄青的事件，随着时间，不断发酵，形成波及中洲，囊括天庭的巨大影响力。
　　就在中洲蛊仙们，都将目光，集中在落天河的时候。
　　方源已经提前截取了最大的收获，在荡魂山上修行。
　　此刻，他站在荡魂山巅，大手一挥，释放出数万的魂魄。
　　这些魂魄多以兽魂为主，什么兔魂、羊魂、马魂等等，数量最多，狼魂、虎魂等猛兽魂魄稍小。也有植物的魂，而异人之魂、人魂的数量最少。
　　其实，关于魂魄的买卖，一直都存在着。
　　因为，这个世界上，修行魂道的蛊仙，也不在少数。
　　魂道的蛊虫，其实从太古时期，就开始出现，但一直都没有形成系统。
　　直到一个蛊仙的崛起，才有了魂道的创建和鼎盛。
　　这个蛊仙就是人族历史上，十大尊者之一的幽魂魔尊。
　　他是开创魂道的祖师爷，也是他单凭一己之力，将魂道携上历史的最巅峰。在他那个时代，十个蛊师当中，几乎有一半的人，都选择修行魂道。
　　魂道的修行，魂魄是最重要的资源之一。
　　炼制魂道蛊虫，大多都需要魂魄充当蛊材。
　　幽魂魔尊为了炼制魂道蛊虫，疯狂杀戮，猎取魂魄。因此，他在历史上，也被评价为尊者之中杀性第一。
　　而他带来魂道的荣昌，也使得他的那个时代，杀戮沸腾，世道黑暗，动荡不安。
　　因为很多蛊师、蛊仙也修行魂道，自然也要大加屠戮，猎取魂魄，充当修行的资粮。
　　也是在那个时代，魂魄的买卖就应运而生，并且大张旗鼓，堂而皇之。
　　之后，幽魂逝去，乐土仙尊现世。
　　这位生性仁慈的仙尊，与人不争，爱好和平。他的成长历程中，深知人民的苦难，清楚幽魂的遗害，所以当他成为仙尊，无敌天下之后，做的一件大事，就是打压魂道。
　　魂道蛊师因此锐减，魂魄的买卖也从台面上，被迫转为台下。
　　天下五域，开始休养生息，杀性消弭，动荡也渐渐平息。
　　最让世人感怀的是，乐土仙尊并非以力量强逼，而是以德服人，以行动感化世人。
　　因此直到此刻，就算是在宝黄天中，天底下最大最自由的市场，魂魄的买卖也十分罕见。
　　方源的这些魂魄，是黎山仙子、黑楼兰他们搞来的。
　　自从方源和黑楼兰她们合作，魂魄的事情，基本上就由她们负责，省去了方源很多麻烦。
　　她们是北原的地头蛇，尤其是黎山仙子，乃是大雪山福地中的三把手。拥有山盟蛊，人脉宽广。
　　这些魂魄，落到荡魂山上，立即遭殃。
　　经过荡魂山的震荡和洗涤之后，魂魄都碎化为无数魂魄精粹，彻底消融在大山之中。
　　不久后，因为这些魂魄的精粹，落魄山上就会产生出一批新的胆识蛊来。
　　“通常而言，越强大的生命，魂魄的质量就越高。同时，灵性越高的生命，魂魄的质量也随之增长。这批魂魄的质量，只是一般。因为里面猛兽稀少，没有荒兽，异人、人族的魂魄最少。产生的胆识蛊数量，不会很多。”
　　方源一边在心中估算着，一边开始在荡魂山中行走。
　　这批魂魄，并非来源于黎山仙子、黑楼兰那边，而是方源自己搞到的。
　　他现在已经和之前不同了。
　　不需要借助黎山仙子，也不需要亲自出手，就能稳定的搞来魂魄。
　　当然不是从宝黄天，而是从西漠。
　　西漠是五域中，商业最发达的地方。方源在那里，早已不是初来乍到的人生地不熟，他已经和西漠萧家合作了一段时间，获得了他们一定程度上的认可，得到了关键的令牌。
　　西漠萧家乃是超级势力，搞到魂魄，一点都不难。
　　但如果魂魄买卖被曝光，萧家绝不会承认这个买卖的。魂魄买卖见不得光，而萧家毕竟是正道势力。
　　方源从西漠买卖，得到魂魄，自然是为了防备黑楼兰、黎山仙子和焚天魔女了。
　　虽然和她们签订了盟约，但并不代表从此之后，方源就对她们无需防备。
　　防人之心方源有，害人之心方源多的是。
　　方源忽然开始魂魄方面的修行，一定会惹来黑楼兰、黎山仙子她们的怀疑。一点蛛丝马迹，方源都不想留给她们。
　　他暗中利用胆识蛊修行，一定会造成胆识蛊数量的剧减，为了弥补这个破绽，方源自己悄悄地投放魂魄，填补空漏之处。
　　珍稀的胆识蛊，在方源的脚下，俯拾即得。
　　方源也是这么做的。
　　胆识蛊一旦脱离了荡魂山，就会立即毁灭。但若用方源发明的气囊蛊，却可包装起来，贩卖出去。
　　消耗了大量的胆识蛊，方源的魂魄壮大到了极限，再盲目壮大下去，魂魄就会自行崩散。
　　方源感到，就连仙僵之躯，都有些拥挤的错觉。
　　好像是一个成年人，穿着他青年时候的，小了一号的衣服一样。


第三百四十九节：炼化薄青的仙蛊
　　其实，仙僵之躯，承载魂魄的极限，还要比普通的血肉之躯更高一些，只是少了滋养魂魄的功效而已。
　　唯有鲜活的血肉之躯，才能滋养魂魄。死人尸躯之中，魂魄会越见枯萎。
　　方源的魂魄能支撑到现在，胆识蛊起了最主要的作用。除此之外，他还动用了其他一些魂道手段，辅助滋养。
　　虽然幽魂魔尊带给天下生灵重创，但也因他魂道鼎盛了一个时代，无数魂道杰出人物纷纷涌现，创造出了海量的魂道手段。
　　尽管经历了乐土仙尊的时代，到此时，仍旧有大量的宝贵的魂道手段，流传下来，遗泽后人。
　　“我并不修炼魂道，魂道蛊仙的身上，有魂道道痕，使得身体能承载更为强大的魂魄。”在意识到达到极限之后，方源便离开狐仙福地，来到星象福地。
　　落魄谷就安放在这里。
　　方源进入落魄谷。
　　落魄谷原本被影宗改造，变得面目全非。但方源让太白云生出手之后，落魄谷恢复了原来的生态环境。
　　落魄谷中地形复杂，宛若迷宫。《人祖传》中记载，当初人祖就受困在迷宫中，找寻不到出路。
　　方源如今，效仿人祖，来到落魄谷里。
　　他直接让魂魄离身。
　　一阵灰白雾气，弥漫而来。
　　这是大名鼎鼎的迷魂雾。
　　方源的魂魄被迷魂雾笼罩，渐渐松散开来。
　　雾气过后，又一阵阴风吹鼓过来。
　　这是声名赫赫的落魄风。
　　阴风如刀，方源的魂魄被风刃切割，造成无数的伤口。无以伦比的痛楚，让方源几乎要发狂。这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍！
　　方源仰头怒吼，但他缺少了肉身，只能发出一声声尖锐刺耳的魂啸。
　　支撑了片刻之后，方源艰难地意识到，自己再次达到了极限。
　　他明智地选择撤退，魂魄归于仙僵尸躯。
　　有了仙僵尸躯的保护，迷魂雾、落魄风的威力，顿时下降了一大截。
　　方源得以安然退出落魄谷。
　　检查一下自身的魂魄。
　　经历过迷魂雾，落魄风的摧残之后，方源的魂魄瘦小了一大截，显然受创不小。
　　再待下去，虽然还达不到魂飞魄散的严重程度。但奴隶住的羽民蛊仙周中，恐怕就要脱离掌控了。
　　这是因为，魂魄是奴隶的基石。魂魄受创严重，奴隶的效果就会大打折扣，让被奴隶的一方，有了反抗脱离的可能。
　　“也不知道当初，人祖究竟是如何在落魄谷中，待了那么长的时间。”
　　方源感慨了一下，又回到荡魂山。
　　他继续耗用胆识蛊。
　　胆识蛊虽是凡蛊，但终究不愧是传说之物。用它治疗魂魄上的伤势，简直立竿见影。
　　很快，方源的魂魄上的伤势，就彻底消失，全然不见，痊愈了！
　　此时，方源再检查自身魂魄。
　　很明显的，他就发现，自家魂魄比先前凝实了至少一倍！并且魂魄本身，就像是涂了一层油，散发着微微的幽光。
　　再感应一下，因为奴隶羽民蛊仙周中而造成的魂魄负担，也随之小了三成。
　　之前在落魄谷中，方源遭受的非人的折磨和痛楚，都是值得的。
　　正是因为在落魄谷中，魂魄中的杂质被剔除，就像是一块铁被无数次锻打、冶炼，最终化为钢！魂魄的质量，立即上了一个台阶。
　　而在荡魂山上，胆识蛊不断消耗，魂魄以一种匪夷所思的速度，不断壮大。数量上节节攀高。
　　“落魄谷炼魂，荡魂山壮魂。质变、量变相互结合，魂魄底蕴一日千里。这种巨大的成功，来得是如此快速。难怪前世，黑楼兰、黎山仙子得到了落魄谷后，就整天往返在荡魂山和落魄谷之间，增长魂魄底蕴。她们是修炼出了快感！”
　　方源叹息一声。
　　他也想效仿黑楼兰、黎山仙子这样，但他要做的事情还有很多。摆在他眼前，就有最重要的一件事情，那就是义天山大战，仙蛊屋惊鸿乱斗台。
　　毫无疑问，方源的实力越强，在关键时刻，他夺取惊鸿乱斗台的可能就越大。
　　方源只能尽量地去思考每一种可能，去更合理地安排好每一件要务。他压榨出每一分每一秒的时间，争分夺秒地去修行！
　　终于，方源得到仙蛊屋惊鸿乱斗台出世的消息。
　　“怎么回事？我在义天山附近，布置了许多手段，居然被人悄无生息地拔出了。”方源在百忙之中，抽出身，亲自去南疆查探。
　　但他没有发现什么有价值的情报。
　　就如同前世，义天山上反复放映着一场古时的激战。
　　激战中，额头刻印红莲的神秘蛊仙，最终借助仙蛊屋惊鸿乱斗台，将大力真武体，八转强敌艰难镇压。
　　“这位蛊仙额头刻有红莲印记，和红莲魔尊有什么关系吗？我重生之时，已经失败，但是在光阴长河之中，却忽然出现了一道红莲，让我由败转胜，成功重生。光阴长河中的红莲，和这个神秘蛊仙之间，又有什么联系？”
　　方源一头雾水，只好摇摇头，离开这里。
　　他还有很多事情要去安排。
　　惊鸿乱斗台虽然出世，但距离义天山大战还有一段时间。
　　在这段时间里，方源至少要将奴隶羽民蛊仙周中的后遗症消除干净。
　　通过荡魂山、落魄谷的往返修行，方源的魂魄底蕴一路暴涨，周中的魂魄却还在原地踏步。
　　“将奴隶蛊仙的负担消弭干净，我就能一身轻松地潜入义天山，偷偷炼化仙蛊屋了。”
　　肉身滋养魂魄，而魂魄饱具灵性，产生念头、意志、感情，促发思考。
　　魂魄底蕴提升，对于方源炼化仙蛊屋惊鸿乱斗台，将有巨大的益处。
　　“除了魂魄方面，若是我能将薄青的剑道仙蛊化为己用，对我的战力也是巨大的提升。那就更妙了！”
　　全力以赴仙蛊虽然尝试了几次，但一直都未成功。
　　到了此刻，方源的重生计划，已经到了最后关头。
　　他毅然放弃了全力以赴仙蛊的炼制，不在这个坑里挣扎了。
　　最后的这段时间，方源拼尽全力，做着准备。
　　中洲。
　　仙僵薄青离开落天河，徐徐上升。
　　他的脚下，落天河面波涛汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　血水已经褪尽，无数河水中的猛兽，感受到薄青的气息，惊恐地四下游窜。
　　而在落天河底，大量的蛊仙丧失了生命，就连天庭的八转蛊仙白沧水都没有幸免。
　　“我的仙蛊丢失了不少，战力要打折扣了。”仙僵薄青开口，声音低沉，“接下来我们该如何行事？”
　　此时，站在他的身旁的，有繁星洞天之主，影宗蓝正使，仙僵七星子，号称“血龙”的血道魔仙宋紫星，以及毛民炼道蛊仙余木蠢。
　　不知道为什么，这个情况和前世产生了差别。
　　前世的时候，七星子、宋紫星都死在薄青手中。但现在，却双双生还。
　　或许，这是方源提前的行动，利用墨瑶假意，勾出薄青仙僵真身的缘故。
　　宋紫星、余木蠢闭口不言，由仙僵七星子开口道：“接下来，我和宋紫星、余木蠢联手，施展仙道杀招，将我们四人一齐传送到中洲东北部去，讨伐天莲派！”
　　他早就有了计划安排。
　　前世，七星子、宋紫星死了，只剩下余木蠢一个人，无法发动这个强大的仙道杀招。
　　但现在，却不一样。
　　天庭中，监天塔主惊怒交加。
　　他看着壁画上的以仙僵薄青为首的四位仙人，杀向中洲十大古派之一的天莲派，他再无法作壁上观。
　　因为他监天塔主，就是天莲派出来的蛊仙。
　　在天莲派中，他有大量的徒子徒孙。
　　此刻，仙僵薄青苏醒，天莲派危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救！
　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援！”
　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。
　　“走！”
　　二仙的震动，只是一瞬。
　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到天莲派的大本营。
　　这个时候，薄青等人也才刚刚到来。在他们的身边，用于传送的仙道杀招的残余光辉，还没有彻底消散。
　　两方蛊仙对视，战意在瞬间鼎沸。
　　“怎么回事？”天莲派的蛊师、蛊仙们还在懵懂疑惑。
　　战！
　　一场八转级数的超级大战，陡然爆发……
　　中洲，狐仙福地，地下石窟。
　　“成功了！”方源看着眼前的蛊阵，眼中闪烁着欢喜和遗憾。
　　这些天，他借助智慧光晕不断思考推算，得到了一个炼化薄青剑道仙蛊的强大蛊阵。
　　这套蛊阵，竟然是以智慧光晕为主，利用墨瑶假意，辅助毒道仙蛊妇人心、智道仙蛊解谜，达到炼化薄青身上仙蛊的目的。
　　“可惜的是，三天来，利用这个蛊阵，只炼化了一只仙蛊。偏偏我还不知道，这只仙蛊有什么作用。不能再等下去了，义天山大战已经开始，越早收取仙蛊屋越好。省得夜长梦多！”


第三百五十节：提前加入义天山
　　南疆，义天山。
　　方源赤着双脚，大步前行。
　　他的形态容貌，已然大变。浑身肌肉贲发，袒露胸膛，头发、胡须、胸毛乃至腿脚上的毛发都分外浓密。
　　这些毛发都是土黄之色，一身衣服近乎破衣烂衫。
　　脸上颧骨凸出，手指头、脚趾头的关节处，骨节也超越常人的粗大。
　　鼻梁又短又矮，两个大鼻孔，向外冲着，里面的鼻毛同样浓密，争先恐后一般，从鼻孔内向外喷涌似的。
　　别看这副尊荣土不拉几，丑陋不堪，却是方源结合前世记忆，精挑细选而来。
　　方源上一世，这副尊荣的原主人，就在这个时候加入了义天山。
　　但方源重生之后，就秘密动手，将这人悄然斩杀。
　　方源顶替他，来到义天山。
　　朝阳刚刚升起，微有薄雾。
　　义天山还很清静，山林间时不时地传出鸟鸣之声。
　　这个时候的正魔大战，连第一波交锋都未开始。
　　前世方源伪装身份，加入义天山时，已经是正魔交锋如火如荼的时候，连山脚下都有魔道的喽啰把守。
　　但这一世，方源提前了数月，就现身于此。
　　这个时候，萧山才刚刚被萧家流放，他和周星星、孙胖虎二人一起，创建义天寨不久。
　　方源走过山脚，都未见着什么人烟。
　　攀越了半山腰之后，他终于透过郁郁葱葱的树林间隙，目睹到义天寨的一丝景貌。
　　义天寨还在建设当中，并未建成呢。
　　“此人是谁？会是哪位蛊仙的棋子？”
　　“好像不是纯正的人族，似乎有毛民的血统。”
　　“哼，这个杂种似的东西，恐怕不会有人来选作棋子吧？呵呵呵。”
　　远处，南疆的蛊仙们就方源相互议论着。
　　方源安步当车，心底自信而又从容。
　　前世，他动用见面曾相识，都未曾被这些南疆蛊仙们识破。今生，他是采用了以态度蛊为核心的仙道杀招——见面曾相识，这要是被识破，那就真见鬼了！
　　他昂首阔步，朝山峰走去。
　　片刻之后，他接近义天寨的时候，终于被人拦下。
　　来者是一位三转魔道蛊师。但方源伪装的这个人物，也是三转蛊师，所以他不敢大意，凝声问道：“你是何人？”
　　方源便抱拳，粗鲁地道：“俺就是黄沙，听说了萧大侠的事情，就来投奔你们了。”
　　对面的三转魔道蛊师，身躯一震。
　　倒并非被“黄沙”的名头震到了，而是方源的嗓门太大。
　　“好了，低点声，扯什么嗓子。既然你识得大头领的名号，那就随我去拜见大头领罢。”三转蛊师掏掏耳朵，转身就走。
　　方源嘿了一声，埋头赶上。
　　他体格高于常人，步伐很大，三步并两步，就赶超了前者。
　　前面的魔道蛊师顿时不悦，伸出手来，将方源拉住：“你跑这么快干什么？你要加入义天寨，就要懂规矩。知道不？先来后到，我的排位可比你高！跟我后面走！”
　　“哦，哦。”方源连忙点头，一副体格粗大，脑子很小的样子。
　　“这处的建筑，一定要重点下功夫建设。将来若是有人攻打过来，我们就要依凭这里据守。至少要铺设上百道的铁蛇藤蛊。”萧山手指着某处，关照身旁的蛊师。
　　这时，听到有人高喊：“大头领，你的威名遍布四海，传遍南疆！这不，又有一个好汉加入我们来了。”
　　萧山闻声，心头一喜，转身看去，看到方源。
　　心中的喜悦顿时消散了些，微微失望。不过同时，他的脸色却浮现出明显的欣喜的笑容。
　　他快步地走上前去，拍拍方源的肩膀：“好个雄壮的汉子！”
　　方源哈哈大笑，抱拳道：“你就是萧大侠吗？我是来投奔你的，你带种！居然敢和那些正道对着干！”
　　说着，方源对萧山直接竖起大拇指，又道：“就凭这个，俺就服你，愿意跟你，但你每天三顿饭，都要管俺饱。”
　　萧山见方源粗鲁不堪，心中的失望更盛。
　　不过他表面上，丝毫不表现出来，夸奖方源几句，然后当场安排他一个任务。
　　方源走后，萧山又招来周星星，问道：“这个黄沙，是什么来路？我却不太清楚。”
　　周星星想了想，笑道：“大哥你是什么层次的人物，平日里云来雾去，这种小人物如何入你的眼界？此人小弟恰巧知道，他父亲是人，母亲是毛民，出身时就是个沙山上采沙石的奴隶。结果在沙山上，意外得了一道传承，成为蛊师。后来一段时间，和一位水道蛊师占据一段江面，并称为‘白沙二将’。后来被铁家蛊师击败，白将丧命，这个黄沙却是逃出去，下落不明。没想到他也仰慕大哥你的威名，赶来加入义天寨！”
　　“原来如此。我记起来了，的确曾经有段时间，有过‘白沙二将’袭击铁家商船的消息。”萧山点点头，心里对方源的期待，降至谷底。
　　连铁家商船都敢动，可见这白沙二将，都是鲁莽粗犷，不动脑子。
　　再加上这个黄沙的身上，居然还有毛民的血统，更加让萧山看不起。
　　诸如毛民、羽民、雪人这些异人，都是人族的奴隶，人族蛊师又岂会平等对待这些人？
　　若方源的修为，有个四转、五转，说不定萧山还能打破成见，重视方源。但方源伪装的这个黄沙，只是三转。
　　虽然三转的地位，已经高于一般的蛊师了。
　　但在这个义天寨中，却并不起眼。
　　所以萧山很快，就将这个黄沙抛之脑后了。
　　方源在工地里干活。
　　“如今，我已经加入了义天山。又被萧山打发过来，建设义天寨，可见此人并未将我放在眼里。很好，这正是我想要达到的目的。目前为止，一切都很顺利。”
　　方源若是修为更高，被萧山重视，接下来的正魔大战，就必定有重任缠身。不去执行，肯定不行，会露出破绽。去执行的话，又浪费时间。
　　若是修为低一点，则会被沦为炮灰，被安排在前线，吸引火力，浪费敌人的真元。几次正魔交锋之后，就会牺牲了。
　　唯有三转修为，高不高，低不低，算是小头目。
　　不会被委以重任，战场上活下来，也不会叫人感到奇怪。
　　义天山上的禁仙绝境，只是针对仙窍，并不针对仙蛊。
　　前世这个时候，方源还在推演法门，如何封印仙窍。但今生，他直接掌握了此法，提前数月，加入义天寨。
　　他虽然仙窍被封印，但身躯还是仙僵。
　　白天，在工地上，方源干些体力活，轻轻松松。晚上，其他人都呼呼大睡，他仍旧精神矍铄，就暗中炼化山底下的惊鸿乱斗台。
　　惊鸿乱斗台镇压着大力真武仙僵，牢不可破。
　　这头八转大力真武仙僵，毫无魂魄的波动。看样子，就像是魂魄彻底消亡了。
　　但方源结合前世记忆，却不敢丝毫大意。
　　他没有对大力真武仙僵有任何试探之举，而是一门心思，转化战意。
　　参与这场旷世赌斗的南疆蛊仙们，要将这些战意转为自己所有，须得借助这些凡人蛊师棋子，让他们不断生死激战，才能以战意呼应战意。将仙蛊屋中的纯净战意，逐渐转化成该蛊师的个人战意。
　　但方源亲身降临，又是智道宗师，就无需如此了。
　　他就算不去激斗，也可以激增脑海中的战意，将仙蛊屋中的战意不断转化，效率是寻常蛊仙的数倍。
　　只要方源将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！
　　所以，方源要在这些南疆蛊仙的虎口中，成功夺取惊鸿乱斗台，还有一个关隘。
　　就是到了最后关头，仙蛊屋中的纯净战意，都被众人瓜分转化。
　　但成功者只有一人。
　　所以这些战意之间，还要相互角逐，进行一场惨烈的激斗。
　　这场激斗，任何的失败者，都会烟消云散，成功者有也只会有唯一的一位。
　　“我是智道宗师，战意的比拼，我有巨大优势。况且接下来，我必定会一马当先，以超出其他人数倍的速度转化战意。战意转化越多，将来战意决战，我就越有优势。只要按照计划，我夺得仙蛊屋，已是毫无悬念！就怕出什么意外……”
　　方源心中思量的同时，其余的南疆蛊仙们也是各怀心思。
　　萧家的太上家老，时刻保持着对义天山战场的高度关注。
　　他上一次渡劫，勉强生还。而下场灾劫已经逼近，本来他已经毫无希望，但仙蛊屋惊鸿乱斗台的出现，却让这位蛊仙在黑暗中看到一丝光明。
　　所以，这一次旷世的赌斗，他孤注一掷。
　　几乎将所有的身家，都押了进去。
　　他的赌注位居众仙之首，按照赌斗的规矩，他选择的棋子之一——萧山，就成了第一个登上义天山的蛊师。
　　萧家太上大长老，也成了南疆蛊仙当中，最先转化仙蛊屋中战意的第一人。
　　“这一次仙蛊屋的争夺，我必须成功，不能失败！”
　　“若是没有仙蛊屋，接下来的这场灾劫，我万无幸理。”


第三百五十一节：棋子棋手
　　“不过目前来看，我开了一个好头。我转化的战意，是当中最多的。只要接下来保持住这个优势，仙蛊屋就是我的了。”
　　萧家太上家老暗暗为自己打气的同时，心里也清楚：如何维持当下的优势，才是最大的困难。
　　按照赌注，第二位就是武家蛊仙武当芷的棋子登场了。
　　这位武家的女仙也是很精明的人物。她宁愿牺牲一些修为，也要让选中的棋子，提前进入义天山。
　　“希望接下来，萧山不要让我失望。”
　　萧家老祖的这个愿望，恰恰是其他南疆蛊仙不愿意看到的。
　　如今萧家老祖已经建立了前期优势，南疆蛊仙们更希望看到萧山被击败，甚至被击杀，从而打断萧家老祖的优势，好让自己有机可乘。
　　武神通来到义天山附近。
　　“诸位，这一次我的肩头担当着家族的重任。铲除魔窟，在所不惜！”他手指着义天山，神情肃穆，战意勃发。
　　在他身边，有着不少蛊师。
　　其中有三位修为最高，皆是四转蛊师。
　　一位是武家家老，贴身护卫武神通。另外两位则是依附武家的山寨族长。
　　武神通本人是四转巅峰的奴道蛊师，他身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，就好像是一个病书生，连山风吹久了都要禁受不住。
　　不过众人都不敢对他有丝毫的轻视，皆因他修行奴道。这个流派，向来能以一敌众。
　　“义天山上，最强者当属萧家的原族长萧山。在他之下，就是孙胖虎、周星星两位魔道蛊师。这三人都是五转蛊师。依我之见，不如稍缓动手，再请些正道好手压阵，如此不仅更加稳妥，而且能一战而下，不让这些魔头逃脱。”其中一位四转族长建议道。
　　武神通脸色一沉，他也想这么干，但此次的任务，却是家族强制他来执行，又规定了时限。如此苛刻和匆忙，让武神通都不禁怀疑，自己这一次是不是成了家族政治斗争的牺牲品。
　　他竭尽全力，才依靠自己的人脉，招揽了身边的这些人手。
　　义天山的这个真相，武神通至死都不会明白。平时高高在上的蛊师大人们，都被蛊仙们充当赌博的工具。他当然更不会知道，此时此刻，不知道多少的南疆蛊仙，都将期待的目光投注在他的身上。
　　“尔等不必相劝。只要诸位护住我，就算他们有五转战力，于兽群当中又能支撑几时？一旦他们真元耗尽，斩杀五转的功绩，就要落到诸位的身上了。况且我既然亲自出手，自然是有把握，难道我会自找死路不成吗？”
　　武神通也是有手腕的人，短短一句话，就打消了众人的迟疑，振奋了士气。
　　兵贵神速，打的就是突袭效果。
　　片刻后，漫山遍野的兽群，就在武神通的指挥下，直接冲上义天山。
　　此时的义天寨，还在建设当中。
　　魔道蛊师们一片慌乱，他们单打独斗惯了，尽管萧山等人竭力组织，短时间内也没有见到什么成效。
　　萧山心急如焚，暗想：“义天寨刚刚建立，还差一小半，方能竣工。这是我正魔第一次交锋，义天寨就如同一面旗帜，不能倒下！一旦倒下，我方士气必定衰落，就好像是挨了当头一棒，抬不起头来。丧失了威风气势，今后谁还能来主动投靠我？”
　　想到这里，萧山连忙下令，命众魔道蛊师死守义天寨。
　　萧山的思量，的确很有见地，但他大大高估了魔道蛊师的配合能力。
　　魔道蛊师若是和正道单打独斗，往往胜多败少。但若是人数多了，相同的人数对决，通常是正道胜利居多。
　　没有配合，魔道蛊师就是乌合之众。
　　面对扑来的庞大兽群，他们又不据险防守，立即落入到武神通最想看到的局面。
　　起先，大量的野兽惨死在魔道蛊师们的攻势之下。
　　但很快，魔道蛊师们铺天盖地的攻势狂潮，就衰落稀疏下来。毕竟凡人蛊师的真元，是相当有限的。
　　野兽接连冲破火力的封锁，扑杀魔道蛊师。
　　魔道蛊师的伤亡越来越大，局势向正道一方迅速倾斜。
　　“打得好。”
　　“妙啊……”
　　南疆蛊仙们遥视战场，目光中都带着欢喜之色。
　　萧家老祖面沉如水，死死盯着萧山。
　　萧山也是久经沙场之辈，他心知绝不能让着局势这般持续下去，连忙大吼：“五转、四转的好汉们，都随我，杀下山去，斩了奴道蛊师！其余人等，且战且退。”
　　此时情形，魔道一方可谓损失惨重。正道一方，虽然蛊师稀少，却未损失一人。
　　谁都知道单独一个人，绝不会讨得了好。唯有相互依赖，方能杀出一条血路，还有逃生的可能。
　　萧山的话，很快得到众人的响应。
　　不同的是，四转、五转的蛊师们，都暗暗带着欢喜，集结在萧山的身边。而留下来的三转、二转的蛊师们，则各个脸色苍白。
　　突围的人，实力强劲，就算再不济，突围到外围去，也可独自逃窜。
　　但留在山中的蛊师，却被兽群重重包围，上天无路入地无门，只有等到救援一途。
　　唯有方源一人，虽然表面惶急凶狠，但心中却是一片淡定。
　　就算是兽群再扩张百倍，也对方源构成不了什么威胁。况且他是重生之人，知道事情的发展是怎样的。
　　果然接下来的发展，和上一世差不多一样。
　　这一场突击战，魔道蛊师们逆着兽群前行，很多蛊师在途中惨烈战死。
　　但是最终，众人还是杀到了武神通的面前。
　　萧山、孙胖虎、周星星三位五转蛊师，已经被逼上绝境，强攻正道一方的防线。
　　一番惨烈的生死搏杀之后，正道阵亡了两位四转蛊师，武神通重伤败退。
　　武家四转家老拼死拦截，关键时刻，又有一群飞鸟及时增援，魔道一方想要直接杀掉武神通的谋划，没有得逞。
　　只能无奈地撤回到义天山上去。
　　当夜，萧山在某个山洞中，召集了魔道剩下的残兵败将。
　　他浑身浴血，双眼通红，声音嘶哑地喊道：“武神通未死，实乃心腹之患。只要他在一日，我们就要面对兽群悍不畏死的冲锋。我们必须杀了他，否则义天寨就永远建不起来。”
　　萧山说完这番话，却是应者寥寥。
　　魔道蛊师新败，士气低沉得很。
　　其中一位三转蛊师，垂头丧气地道：“大头领，我们还是撤吧。正道势大，我们打不过，也很自然。留得青山在不愁没柴烧啊。咱们先离开这处险地，日后换了另外一座山，重新再建义天寨，也是可以的。”
　　此话刚刚说完，萧山眼中厉芒激射，身形暴起，陡然出手。
　　他手起刀落，将说话的魔道蛊师当场杀了，口中厉喝：“此人动摇军心，死不足惜！诸位谁敢言退，就是他这番下场！”
　　孙胖虎、周星星立即站起身来，走到萧山的两旁，对众人虎视眈眈。
　　众魔道蛊师被萧山气势所摄，纷纷开口，愿意死战。
　　萧山脸色稍缓：“我也知，诸位不易，身上都有不轻的伤势。但伤势再重，总比今天牺牲的同道兄弟们要好吧？今晚诸位都在这洞中休息，明日一早，我们就集齐所有人的力量，杀下山去，不杀了武神通，绝不罢休！”
　　众人连忙应是，方源也夹杂其中，他身上的伤口还在流血，当然这只是伪装，不足挂齿。
　　夜色渐渐浓重，山洞不大，魔道蛊师们睡觉的空间，也不宽裕。
　　这是萧山故意选择的山洞，方便大家相互监视。就算是有人要大小便，也都必须在山洞内部解决。
　　很快，山洞中就充斥着血腥气，汗臭味，还有大小便的腥臊之气。
　　魔道蛊仙们辗转反侧，心中挂念着明日凶多吉少的大战，更加睡不着。
　　唯有一人呼呼大睡，正是方源。
　　他打呼噜的声音，萦绕着整个山洞。
　　萧山闭眼假寐，听到这个声音，缓缓睁开双眼，看到方源之后，轻轻一笑，大声地道：“这个没心肝的夯货。”
　　他的声音，吸引了众人的目光。
　　萧山又道：“诸位放心，明日之战，我有十足的把握！那武神通已经被我等重伤，明日必死无疑。我萧山发誓，绝不临阵脱逃，违背誓言，天诛地灭，人神共愤！”
　　众魔头心气一振，都佩服萧山的壮烈情怀。
　　却不知道，萧山一心想要收服体内的仙蛊，得到萧家老祖的认可。不到山穷水尽之时，他是万万不会撤离这里的。
　　萧山将洞中的这些魔道蛊师，当做自己的棋子。
　　而他本身，则是萧家老祖的棋子，他却不自知。
　　在这个夜晚，身为棋手的萧家老祖同样焦躁担心，忧愁不安。
　　今天义天山一战，得出战果之后，他就离开自己的住处，来到某个山巅。在山风中，站了许久了。
　　“师尊，萧家老祖求见，你却闭门不见。他可是七转蛊仙，已经在洞外站了一个多时辰了。再拖下去，恐怕不好吧？”陆钻风小心翼翼地觐言道。


第三百五十二节：事生差异超预料
　　他的师尊，七转散仙月下老人，盘坐在蒲团上，听到陆钻风的声音，却是一动不动，仍旧双眼闭合着。
　　良久，山洞外的萧家老祖再次开口，声音传入洞内：“月下老哥，我愿再出十枚天龙珠，请您出手相助这一次。”
　　月下老人这才缓缓睁开双眼，对陆钻风道：“徒儿，你就先去义天山，替萧山解了这场危局罢。”
　　陆钻风连忙跪下，向月下老人恭敬地磕了三个响头。
　　“师尊，徒儿去了。”
　　虽然口中这么说，但陆钻风却仍旧跪在地上，没有动弹起身的迹象。
　　月下老人一笑：“就你这贼性子，小心思。”
　　说着，向陆钻风吹了口凉气。
　　凉气沁入陆钻风的腹中，始终盘桓不散。
　　“这只仙蛊，能保性命。你去吧。”
　　陆钻风大喜，又磕了三个响头，起身后，嬉皮笑脸地道：“徒儿其实也为师尊你着想啊。徒儿丢了这条小命不要紧，可今后师尊身边没有人伺候，可怎么办呢？师尊对徒儿有大恩，徒儿还没有还，怎么可以轻死呢？”
　　“速去，速去。”月下老人叹气，对陆钻风连连挥手。
　　武神通携带兽群强攻义天山，义天寨刚刚草建，便遭毁灭。
　　魔道一方士气大沮，萧山决意奋死反击。
　　但就在当晚，五转魔道蛊师陆钻风，潜入正道营地，偷偷斩杀武神通，携带他的首级，夜上义天山。
　　萧山得之，大喜，对陆钻风道：“陆兄高义，这一次得赖陆兄，救了我们所有人的性命了。”
　　陆钻风也是乖觉之人，连忙拱手，诚恳地道：“萧大哥谬赞了，在下不过是捡了个便宜。若非萧大哥及诸位同道奋战，将武神通重伤，我又怎么会轻易就取了他的性命呢？若说这份功劳有十分，我不过只占一分，其余九分当归诸位。”
　　众人听闻此言，顿时觉得陆钻风更加顺眼了许多。
　　萧山心中一沉，没有捧杀得了陆钻风，连忙换了另一番言语，稳住陆钻风，将其拉拢进义天寨。
　　就这样，正道的第一波攻势，在萧山以及陆钻风等人的出击之下，土崩瓦解。
　　方源隐在一旁，打了一通酱油，至始至终冷眼旁观，并未惹来怀疑。
　　他想起上一世，自己搜集到的情报。
　　“看来今生，武神通重伤未死，萧山情势危急，他背后的萧家老祖同样去请了月下老人出手。”
　　“这个月下老人，乃是南疆著名的散仙，和武家有间隙。萧家老祖又出重资，使得他临时添加赌注，将陆钻风提前推进义天山。而武家女仙武当芷遭受算计，选中的棋子丢了性命，虽然也转化了不少战意，但受到的损失却是最大的。”
　　“义天山正魔两方交锋，其实背后的主导，却是南疆蛊仙们的较量。凡人如蚁啊……”
　　“就让他们相互算计好了，此战之后，我转化的战意，已经超越了萧山，成为第一人了！”
　　如此，方源闷声发大财，暗中转化的战意越来越多，却没有人注意到。
　　时间流逝，第二次正魔交锋爆发。
　　原来，第一次交锋，武当芷吃了一亏，她并不甘心。
　　月下老人临时加注，她又有何不能呢？
　　于是，她再选中一人，又联合商家蛊仙，不再重蹈之前独自作战的错误。
　　落在义天山的战场上，武家再次派遣蛊师讨伐义天山，同时此行之中，商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑，也加入了其中。
　　双方在义天山脚下叫阵，互有胜负，僵持不下。
　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。
　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中，闻名遐迩的飞行大师！
　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。
　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼，她同样是飞行大师，却隶属正道势力。
　　但红飞鱼一人之力，难敌两位魔道飞行大师的联手。
　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。
　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。
　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二，大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。
　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。
　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。
　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通这样的奴道高手，不得不撤退。
　　于是，第二次正魔交锋结束。
　　这背后，南疆蛊仙们阴谋算计，合纵连横，自然是凡人蛊师们想象不到的。
　　义天山上唯一的明白人方源，也是闷声发财，视若无睹。
　　他以黄沙的身份，在战场上，还和魏央照过面。
　　这位商燕飞的干将，曾经在商家城时，对方源和白凝冰多多照顾。此时此刻，魏央进步很大，方源却已然成仙，可谓物是人非。
　　此战之后，方源转化的战意，已经遥遥领先。规模之庞大，就算南疆蛊仙们掌握的战意都相加起来，比之方源也是稍差一筹。
　　中洲，天莲派。
　　轰隆隆……
　　爆炸声、轰鸣声，不绝于耳。
　　方圆十多万里，都化为一片荒地，飞沙漫天。
　　荒地中又分布着深坑，燃烧着火焰，堆积着一截截的冰川，散布着闪电霹雳的痕印，还有血水化成道道长河，在这处战场上恣意流淌。
　　因为八转大战，原本山峦叠嶂的地貌，彻底面目全非。
　　就这，还是天莲派驻地选址之处，乃是名山大川，拥有深刻的天然道痕。否则的话，狼藉不堪的战场景象，还会更加严重。
　　一轮交锋停歇下来，以剑仙薄青为首的影宗众仙，后撤一段距离，呼呼喘着粗气。
　　凝望眼前，三座仙蛊屋悬浮在高空之中。
　　一座揽雀阁，小巧精致。一座岳阳宫，锦绣辉煌。
　　但影宗众仙的目光，都集中在最中央的那座仙蛊屋上。
　　这座仙蛊屋，乃是八转级数，号为天池！
　　从外表看去，这就是一片池塘，面积一点都不大，甚至可以说是世间最袖珍的仙蛊屋了！
　　但就在这座天池当中，青荷曼妙，朵朵莲花或盛开，或闭合。
　　就在这每一朵莲花当中，就有一个仙窍福地，或者仙窍洞天！
　　八转仙蛊屋天池，乃是天莲派的镇派之基，由元莲仙尊所创，它的最大作用就是存放仙窍！
　　“不把天池攻打下来，天莲派此番损失，连伤筋动骨都算不上。”宋紫星沉声道。
　　“但是它太难攻打了。十大尊者当中，元莲仙尊最擅治疗和回复。这座天池，更是秉承了他的风格，若不是一击而溃，短时间内再重的创伤，它都能回复过来。”余木蠢脸色凝重。
　　七星子仙僵摇摇头：“不只是天池，其余两座仙蛊屋也是难堪得很。而且薄青他最大的弱点，已经被对方掌握了。”
　　仙僵薄青的最大弱点，就是体内的墨瑶残魂。
　　这个残魂就像是木桶一圈，最短的那个短板，太容易被针对了。
　　前世的时候，薄青就因此身亡，里面的魂魄被天庭蛊仙打散。今生，仙僵薄青更是丧失了慧剑仙蛊。此蛊乃是薄青生前，防备智道手段的王牌。
　　失去之后，更让仙僵薄青战斗起来，束手束脚，十分被动。
　　“走吧！拖延的目的已经达到了。”七星子仙僵首先撤退，身化长虹，飞速撤离。
　　薄青等人，紧随其后。
　　“逃脱宿命，又强攻十大古派，你们如此胆大包天，罪无可恕！还想走？”天莲派的三座仙蛊屋，一齐追杀出来。
　　从天池中，更是传出监天塔主的声音，充满了恼怒和仇恨。
　　七星子微微色变，对其余蛊仙道：“眼下情形，只有让一人舍命断后，为其他人争取逃脱的时间。”
　　“我去。”仙僵薄青立即开口。
　　“还是我去吧。青、蓝二位，还有宋紫星，你们的战力都比我高。对接下来的大计，会更有帮助。”余木蠢一脸淡然，主动留下。
　　三仙目光闪烁，没有丝毫犹豫，飞速撤离，独独留下余木蠢殿后。
　　“螳臂当车，不自量力！”
　　“呵呵，魔道中人就是擅长背信弃义。”
　　“你以为你能挡住我们，谁给你如此狂妄的自信？”
　　正道蛊仙们怒喝不止，三座仙蛊屋碾压过来。
　　余木蠢的脸上，展现出视死如归的微笑：“你以为我们就没有布置了吗？”
　　说着，他落到了地面，一座规模巨大的蛊阵，闪烁出冲天的华光。
　　关于此战的消息，中洲根本无法遮掩。情报被方源获悉之后，他不禁目光闪烁，此事已经和前世差别太多，仙僵薄青居然没有死！
　　如此一来，盗取他身上仙蛊的方源，必然是他的眼中钉了。
　　方源将心神投入被封印的仙窍，在那里，躺着一只神秘仙蛊。
　　这只仙蛊，就是方源从仙僵薄青身上盗取的收获之一。但事实上，这只仙蛊的原来主人，却非薄青，而是墨瑶。
　　正是因为这只仙蛊本身，充斥墨瑶的意志，方源才能利用墨瑶假意，这么快地将这只仙蛊炼化。
　　至于其他剑道仙蛊，真正的主人是薄青，里面有大量的薄青意志。所以方源用相同的蛊阵，要将这些仙蛊炼化，耗费的时间要多出很多。
　　“这些剑道仙蛊是别想了，肯定赶不上这场大战。至于这只神秘仙蛊，这些天我也尽量调查了，可惜就算是琅琊地灵那里，我也没有丝毫收获。”
　　“现在，正魔交锋已经过了第六次。仙蛊屋中我的战意规模，恐怕已经是南疆蛊仙总和的三十多倍。若是此刻和他们交锋，我不出一炷香的功夫，就能将南疆的这些战意，都剿灭得干干净净。”
　　哪怕南疆蛊仙之中，也有不少人有着智道造诣。
　　但那又如何？
　　不提方源的智道宗师境界，单单战意的规模，就已经占据了绝对的优势。
　　南疆蛊仙们已经彻底丧失了希望，没有胜出的可能了。
　　可以说，这些蛊仙们已经不足虑，但方源心中仍旧充满担忧：“转化了这么久，仙蛊屋内的纯净战意，居然还有余量。不知道所剩下的，究竟还有多少？我能否赶得及？”
　　方源抬头看天。
　　天空中，夜色深重，雾霾重重。
　　方源心头不禁有些压抑。
　　惊鸿乱斗台中的纯净战意，其规模大大超出方源的预料。
　　他原本的计划，是提前收取仙蛊屋，拍拍屁股，潇洒走人。但现在，时间已经拖到现在，何时是个头？


第三百五十三节：接管惊鸿乱斗台
　　时间流逝，一个多月过去。
　　在南疆，不管是蛊仙界，还是凡俗红尘，都将主要的目光集中在一个地方。
　　这个地点，便是义天山。
　　在幕后蛊仙不断的推波助澜之下，无数正道、魔道的蛊师强征，先后加入两方。
　　第七次正魔交锋，已然结束。
　　魔道一方施展诡计，断掉了正道的补给线。
　　正道陷入危机之时，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。
　　南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。
　　在这片战场，三转蛊师已经沦为酱油角色，平日里少见的四转蛊师，比比皆是，而五转蛊师才是最主要的战力。
　　生死福地。
　　幽魂魔尊的梦境，已经彻底消散。
　　七彩的华光，璀璨夺目，组成一个光茧。
　　咔嚓嚓……
　　一阵阵的脆响声，从光茧中不断传出。
　　随着时间流逝，光茧表面出现了越来越多的裂纹。
　　砚石老人一脸憔悴不堪的样子，目光却是欣喜无比地看着。
　　在他殷切的期盼之下，光茧终于猛地炸碎，一个青年浑身不着寸缕，赤条条地出现在砚石老人的面前。
　　他悬浮在半空之中，双目紧闭，像是在沉眠。
　　砚石老人赶忙几步，走上前去，用手抚摸青年矫健的身躯，从大腿到胸膛，再到脸颊。
　　砚石老人难掩激动之色，抚摸的手指都在不停的颤抖。
　　他口中喃喃：“成功了！我真的成功了！我重现人祖的手段，利用梦境，制造出了一具崭新的十绝体。”
　　“这是开创历史的时刻！哈哈哈……”
　　砚石老人大笑几声，便沉静下来：“你从梦境诞生，乃是无中生有。又用律道成真仙蛊，不如就唤作‘纯梦求真体’罢。”
　　说着，砚石老人手掌一翻，取出一团魂魄。
　　这团魂魄漆黑如墨，立即飞入到纯梦求真体之中。
　　砚石老人等了片刻，仍旧不见纯梦求真体有什么动静，他的眉头越皱越紧。
　　“怎么回事？还不苏醒？没有道理啊？”
　　他连忙着手检查，片刻后，长叹一声：“看来这具纯梦求真体果然是有缺陷。他身上的梦道道痕十分繁多，居然在体内形成一股力量。任何的魂魄进入其中，都会渐渐地陷入沉睡，并且不断被消弭记忆。”
　　“这可如何是好？”砚石老人四下踱步，心中焦虑，“纯梦求真体的寿命，已经开始不断缩减。时间有限，根本不允许我详细研究，然后解决这个难题了。该怎么办呢？”
　　许久之后，纯梦求真体终于缓缓地睁开双眼，苏醒过来。
　　他懵懂无知，看着砚石老人，又四处扫视，双眼瞪得溜圆，透出无比天真的神色。
　　砚石老人心中遗憾，他费劲心机和手段，终于是唤醒了纯梦求真体内的魂魄，解决了魂魄陷入沉睡的弊端。但魂魄中蕴藏的记忆，却几乎消失殆尽。
　　“不过也无所谓了。纯梦求真体本来就是消耗品，速成的九转战力，将是守护核心的最高王牌。只要此番大计功成，纯梦求真体区区弊端，又算得了什么？”
　　念及于此，砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好，好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青的仙蛊被人盗取了不少，战力下降。你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局！”
　　“你谁啊，我又是谁？”影无邪好奇地问道。
　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。
　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。
　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底。
　　砚石老人接着道：“记住，你只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会提升一转。时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜，吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！”
　　南疆，义天山。
　　在病床上养伤的方源，忽然身躯一震，陡然睁开双眼。
　　他的眼中，惊喜之光一闪即逝，随即又变得波澜不惊。
　　扫视周围一眼，病床上不少伤员，正在聊天。一些治疗蛊师，穿梭在伤员之间，有的在出手治疗，有的则查看伤口有无恶化的迹象。
　　空气中，充斥着一股血腥气味，萦绕在鼻腔中久久不散。
　　第七次正魔交锋之后，义天寨中的病区里，就充斥着伤员。现在双方罢战，正魔两方都在舔舐伤口，休养生息。
　　所以，病区里的伤员，就越来越少了。
　　他们当中大多数，都是伤势恢复，自己走出去的。也有一部分，伤重难返，死在这里面。
　　人们向来喜生厌死，这片病区就成了魔道蛊师们避之不及的地方。
　　不过，方源倒是甘之若饴。
　　他是故意受伤的，伤势也伪装得很重的样子。见面曾相识，连八转蛊仙都能蒙骗，更何况义天山上的这些凡人蛊师。
　　这里是方源发现的，最佳的转化仙蛊屋中纯净战意的风水宝地了。
　　也只有在这里，他才能堂而皇之地躺着，平心静气，几乎时刻不歇的转化战意。
　　尽管周围人来人往，但却无法威胁到身为蛊仙的方源。
　　方源的这个策略，在刚刚那一刻，见到了成效。
　　“费了这么久的时间，惊鸿乱斗台中的战意，终于被我转化尽了。接下来，就是扫除其他蛊仙的战意，唯我独尊！”
　　方源深呼吸一口气，没有犹豫，立即动手。
　　仙蛊屋中，隶属于他的战意，仿佛掀起了滔天的海啸，瞬间就淹没了其他战意。
　　这些南疆蛊仙转化过来的战意，各自为战，根本都来不及反应，就被方源的战意吞没消灭。
　　一下子，方源捅了马蜂窝。
　　南疆蛊仙们惊怒交加，有的喊叫起来，有的飞出洞外，有的愣住，不敢相信这是真的！
　　他们一沟通，顿时明白，是有人根本就没有参加赌约，暗中大肆转化战意，将所有的南疆蛊仙都蒙骗住了。
　　南疆蛊仙们心中的愤怒和仇恨之火，简直滔尽三江之水，也无法熄灭。
　　之前各自的努力，都打了水漂。
　　算计他人的阴谋，现在看来，就像是一个笑话！
　　“到底是谁？敢这样耍弄我等！”
　　“找出他来，杀掉他！他这是在公然挑战我们整个南疆蛊仙界！！”
　　“不仅是杀了他那么简单，我还要把他抽筋扒皮，把他的魂魄抽取出来，不断烧烤折磨一千年啊！”
　　南疆蛊仙们气势汹汹，齐刷刷地包围义天山。
　　他们已经顾不得隐藏行迹了，无数道滔天的气息迅速飙升，笼罩整个义天山。
　　正魔两道的蛊师们都傻眼了。
　　“这，这，这，发生了什么？”
　　“仙人，难道他们是仙人吗？！”
　　“如此强大的气息，正是传说中的蛊仙。没有想到，我居然能在有生之年，亲眼目睹啊。”
　　“这么多的仙人，会不会是正（魔）道的阴谋诡计？”
　　两方蛊师都陷入大乱之中，各自的营盘中，人声鼎沸。
　　“没有用的。这里有禁仙绝境，你们又没有仙窍的封印法门，如何能进得来？”方源心中冷笑。
　　不过表面上，他满脸惊惶之色，表现得和周围人无意。
　　这个关键时刻，方源是万万不会大意的。
　　禁仙绝境虽然能将蛊仙拒之门外，但本身只针对仙窍，并不妨碍仙蛊。这也就意味着，蛊仙可以远攻义天山。
　　“是谁？给我出来！”
　　“有胆量侵吞我们的东西，没胆子承认吗？”
　　蛊仙们气急败坏，各自的吼声，宛若雷霆，响彻天地。
　　就连义天山，都在这吼声中微微颤抖着，更遑论那些凡人蛊师了。包括五转蛊师在内，很多人都是脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　方源伪装自己，没有露出丝毫破绽。
　　剿除了其他战意之后，他立即率领战意大军，开始全面地接管惊鸿乱斗台。
　　这个过程，需要一点时间。
　　不过，方源并不担心，南疆蛊仙们会二话不说，直接强攻。
　　对于正道蛊仙而言，他们要维护名誉，不会做出这种屠戮之举。魔道蛊仙中，有些人将仙蛊都放在棋子身上了，就如同萧家老祖在萧山身上，留下了仙蛊。
　　仙蛊本身是很脆弱的，方源的春秋蝉，一个儿童都能将其捏碎。
　　若是不顾一切，强攻义天山，这些仙蛊就会被摧毁。
　　至于月下老人这类的散仙，爱徒陆钻风就陷在义天山上，他又怎么会轻易出手？
　　越来越多的蛊虫，被方源掌握。
　　仙蛊屋惊鸿乱斗台的秘密，展露在方源的心头。
　　“原来这座仙蛊屋，乃是宙道的仙蛊屋，能够利用宙道的力量，将外界的任何打击都封印起来，随后自己再用出去！以牙还牙，以眼还眼，好生巧妙的构思！”
　　方源心中，不禁惊叹连连。


第三百五十四节：再立绝阵局势危
　　具体的原因，已经不可考证。
　　总之，仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压八转大力真武仙僵这么多年，两者的状态形成了一个微妙的平衡。
　　仙蛊屋近乎无主的状态，屋内充斥着纯净战意。
　　如今，方源已经将战意完全化为己用，并且还将其他南疆蛊仙排挤出局。
　　重生以来，筹谋良久，终于在此刻得偿所愿！
　　方源心中充满了喜悦。
　　但同时，他难免紧张。
　　“快点，再快点。”方源暗地里催促自己。
　　战意虽然都是他自己的了，但是接管仙蛊屋，还需要一些时间。
　　这个时间，是方源最为脆弱的时候。
　　若是南疆蛊仙当中，哪个人心里想不开，直接动杀手，轰击义天山，方源就不得不抵挡，从而暴露。
　　南疆蛊仙们气急败坏，心中的愤怒和仇恨，充斥心胸。
　　若真发现了方源，他们一定会群而攻之，必将方源大卸八块，轰成骨渣！
　　他们的心情，完全可以理解。
　　毕竟这数月光阴，这些蛊仙们竭尽心力，为了争取第一，什么手段都使出来，就是为了夺得仙蛊屋啊。
　　但到最后，心中的希望，轰然崩解。朝思暮想的仙蛊屋，已经成了他人之物！
　　若是方源依照赌约，按部就班，一步步赢得众仙，众仙也有接受这个事实的时间。但方源是偷偷摸摸，把他们撇在一旁，完全不理会。这等夺取仙蛊屋的行径，在南疆蛊仙看来，无异于抢夺偷盗，分外奸诈，无耻至极！
　　自己这些天的努力算什么？
　　完全是无用功啊！
　　虽然南疆蛊仙们，一时没有进攻，但各种侦查手段，都使用出来。
　　短短片刻，方源就感到数十道波动，从他的身上扫过。
　　他心中自然更加紧张，肌肉大筋都不由自主地拧起来，全身汗毛炸立着。
　　虽然他有仙道杀招见面曾相识，但毕竟只是改良版本。就算是原版，也保不齐时代进步，有蛊仙可以侦查勘破。
　　方源对蒙骗七转、六转蛊仙，有着充足的信心。但是对骗住八转蛊仙，把握并不是很高。
　　时间一分一秒，在方源的心头滑过。
　　方源的脑海中，各种念头如海潮汹涌。
　　伴随着仙蛊屋被方源逐渐接管，惊鸿乱斗台的内部构造，清晰地展现在方源的心中。
　　方源抓紧一切时间，拼尽全力，辨识这些仙蛊和凡蛊。
　　智道宗师境界，在这关键时刻，给他了相当巨大的帮助。依靠这些仙蛊、凡蛊，方源推算仙蛊屋的种种方面。
　　因此，方源对仙蛊屋惊鸿乱斗台的了解，在很短的时间内，从无到有，突飞猛进。
　　“成功了！”方源双眼骤亮，心底呐喊。
　　在此刻，他终于大功告成，彻底接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台。
　　这座仙蛊屋彻底成了他的东西，方源一个念头，就能将这座仙蛊屋调动飞出。
　　轰。
　　就在这时，病区的大门被人踢碎。
　　萧山、陆钻风等三位五转，带着大队人马，气势凶恶地闯进来。
　　“这个，这个，还有那个，都是可疑人物，统统杀了！”萧山满身杀气，手指着三个病床，口中高喝。
　　原来，南疆蛊仙们不仅自己疯狂地查探，而且还调遣各自的棋子，在正魔两方的营地里，发动血腥大清洗。
　　但凡是被蛊仙们怀疑的对象，都要遭受斩杀，以此来激出方源这个活该千刀万剐的幕后黑手。
　　南疆蛊仙们都急了眼。
　　就算暴露了自己的身份，和义天山大战的真相，也顾不得了。
　　“虽然没有看破我的见面曾相识，但是也仍旧被怀疑了么……”方源心中呢喃。
　　萧山刚刚手指的三位可疑目标中，就包含方源。
　　眼看着五转蛊师孙胖虎，一脸狞笑地朝自己杀来，方源心中一片平静，毫不紧张。
　　当然，方源表面上还是表现出十分疑惑和恼怒的神情，大吼道：“干什么？俺不是正道的卧底！”
　　“管你是不是！”孙胖虎大吼一声，扑到方源面前，伸脚一踢，踢在方源的胸膛上。
　　方源的胸膛，立即深深的凹陷下去，心脏破裂，大量的鲜血喷涌而出。
　　方源惨叫一声，扬手想要反击。
　　结果又被孙胖虎一拳，轰飞出去。
　　砰的一声。
　　方源的尸体撞在墙壁上，随后滑落下来，瘫倒在地，双眼瞪大，“惨死”当场。
　　“走！去下一处！！”处理完毕之后，萧山一挥手，又带着众人气势汹汹的走了。
　　留下惊慌失措的伤员们，还有三具倒霉鬼的尸体。
　　方源当然是没有死。
　　这只是伪装。
　　见面曾相识的伪装，虽然局限于人形，但表现出死亡的样子，也是轻而易举的。
　　方源还需要点时间。
　　接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台还不够，剩下来还有一件事情，需要方源去处理。
　　那就是，接着镇压大力真武仙僵！
　　惊鸿乱斗台中，还剩下不少仙元。方源催动仙蛊屋，配合自己的战意，形成磅礴的力量，袭向大力真武仙僵。
　　原本沉睡着的八转仙僵，陡然睁开双眼，剧烈反抗。
　　方源心中冷哼一声：“果然没有这么轻易……”
　　他并不意外。
　　因为前世的时候，这位八转大力真武仙僵，就主动跑了出来。
　　大力真武仙僵有如此反应，也是方源推算预演的情况之一。
　　力道十绝仙僵是方源必得之物，方源自然不会轻易就善罢甘休，他也准备了不少手段，用来应对这种情形。
　　不过就在他准备动手的时候，天空中忽然劫云翻滚，地面也开始微微震荡起来。
　　南疆蛊仙们惊疑不定，纷纷低喝：“怎么回事？”
　　“这好像是天劫地灾的征兆！”
　　“好端端的，怎么会有灾劫降临呢？”
　　“难道是有人再渡劫不成？”
　　“管他是谁渡劫，我现在最关心的，是把那个偷盗了仙蛊屋的贼子揪出来！！”
　　方源也十分诧异：“时间还未到，怎么会提前？糟糕……天劫地灾已经降临，那么影宗还会远吗？”
　　方源心知不妙，不免犹豫起来。
　　“提前发动了灾劫，难道是我重生之后带来的影响吗？影宗神秘，且又势大，我是否应该撤退呢？”
　　其实，到了这个时候，放弃大力真武仙僵，也无不可。
　　毕竟世间，不仅仅只是这里的一位大力真武仙僵，还有黑楼兰呢。
　　就算黑楼兰和方源之间，签订了盟约。但只要盟约时限一到，或者动用信道手段破除盟约，方源也可以对付黑楼兰。
　　以前，方源是没有实力，去对付黑楼兰。因为黑楼兰的背后，还有黎山仙子，还有焚天魔女。
　　但现在方源有了仙蛊屋，只要不惜仙元，就能镇压这三位女蛊仙，管她是什么七转、八转，还是什么十绝体。
　　仙蛊屋在手，方源底气立即就足了！
　　“不过，若是放弃的话，也实在可惜。这可是八转的大力真武仙僵……就算谋害黑楼兰，也是将来的事情。未来……有谁能说清楚，又怎么能保证一定能成呢？盟约才刚签订不久，若是放弃这里，对付黑楼兰，就怕夜长梦多啊。”
　　正犹豫之时，高空中又起异变！
　　砚石老人现身，率领十绝蛊仙，组成十绝仙僵无生大阵。
　　南疆蛊仙被重重包围，惊诧之后，心中的怒火更盛一分。
　　有蛊仙怒喝：“尔等何人？仙蛊屋就是你们搞的鬼吗？”
　　亦有八转蛊仙冷哼：“藏头露尾之辈，有本事拿出真面目来，老夫倒要看看，在这南疆居然还有人来算计我？”
　　砚石老人看着南疆诸仙，不屑地冷笑一声，继而又转过头来，看向影无邪：“该交代你的事情，我都交代了，你要牢牢记住。”
　　影无邪天真地眨眨眼，点头道：“你去死吧，不用担心我了。”
　　他出生才六个时辰，修为达到六转，成就蛊仙。但对整个世界，对于生死的概念，还十分懵懂。
　　砚石老人无奈地摇摇头。
　　他的本意，自然不是造出这样的帮手。
　　“可惜，我在人道方面的造诣，终究还是不能和人祖比肩。人祖的十绝体，可以长存。我造就的纯梦求真体，却只有九个时辰的寿命。虽然魂魄沉眠的弊端被我去掉，但是魂魄中的记忆，却仍旧会被梦道道痕渐渐消弭。”
　　如此一来，就算是临时向影无邪强灌知识，都没有什么用。灌输的越多，忘掉的就越快。
　　只有让他自己本身铭记，才有些微效果。
　　砚石老人掩饰住心中的遗憾：“我这便去了，不过临死之前，我还是再为你测算一下罢。”
　　“小心……自己人……”砚石老人说完这句最后的遗言，整个身体化作一蓬飞沙，在风中彻底消散。
　　连同他的魂魄在内，许多影宗蛊仙竟然牺牲自己，将自身的魂魄投入大阵之中。
　　仙僵十绝无生大阵，在诸多蛊仙的壮烈牺牲之下，大幅度完善，达到九成的地步。
　　南疆蛊仙们早就在尝试突破这座大阵，如今大阵完善到九成，让这些南疆蛊仙既震撼又心惊。
　　头顶上，千珠光劫从高空降下。
　　南疆蛊仙们纷纷暂时放弃了突围，转而应付临到脑门的灾劫。


第三百五十五节：方源一招败薄青！
　　“影宗也提前了么……”方源看着高空，心中无语。
　　虽然他一心想要提前行事，但实践之后，才知道计划是美好，现实则叫人无奈。
　　前世的时候，是南疆蛊仙们抵御了好几波的灾劫之后，影宗蛊仙们才陡然现身。
　　但今生，影宗这些蛊仙也跟着提前，布置出了十绝仙僵无生大阵。
　　此阵既成，方源一时间倒不再急着撤退了。
　　原因很简单。
　　最坏的情形，已经出现了。
　　一如前世，方源的定仙游仙蛊，也在此阵中无效。
　　九成的十绝仙僵无生大阵，就算是仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕突破出去，也要费一番周折。
　　方源也解决过不少战场杀招，尤其是在东海的玉露福地中，更是破解了不少。
　　但玉露福地中的战场杀招，虽然各具精妙，但无人主持，乃是死物。就算是有人主持，最强大的状态，也及不上这个十绝仙僵无生大阵的百分之一。
　　方源虽然不是阵道蛊仙，也不精通阵道，但是这点眼力劲还是有的。
　　现在出去，肯定会成为众矢之的。南疆蛊仙们不会放过方源，影宗蛊仙们当然也不会坐视仙蛊屋被方源取走。
　　“将大力真武仙僵镇压住，然后再看时机，利用仙蛊屋强硬突破！”方源将主要的注意力，都集中在大力真武仙僵身上。
　　突然出现的影宗蛊仙，在某种程度上，也算是帮助了方源一些。
　　若无他们出现，南疆蛊仙们肯定还会将注意力，集中在方源的身上。
　　方源身心的压力皆是一松，他有更多的精力，来对付大力真武仙僵了。
　　叫方源吃惊的是，这头仙僵居然还留有不少的余力。
　　面对方源绵绵不绝的攻势，他催动仙蛊，鼓动战意，对抗得极为坚决和激烈。
　　方源一时间，竟然拾掇不下！
　　“这位仙僵也是老谋深算！之前，他动用战意，企图炼化仙蛊屋，结果不成。可能是后继乏力，便陷入沉睡。他在沉眠之中，积攒力量，应当是希望一朝醒来，借助前面的积累，成功翻盘。”方源猜测着，对这个对手也不禁生出些佩服的情绪。
　　若是力道的大力真武仙僵，恐怕是没有这个手段的。
　　但这个仙僵却是很不一样，他有这样好的力道天赋，居然弃之不用，专修智道。
　　他怎么想的，谁都不清楚。
　　但方源清楚的是，就是他的智道手段，才让他在这个必败之局中，硬生生地钻出一个漏洞。
　　或许这头仙僵睡了醒，醒了睡，已经很多次了。如此折腾，才积累出了那么些的战意。结果在沉睡之中，仙蛊屋将他的战意又都纯化。
　　若是没有方源插手，按照这样的发展趋势，最后肯定能叫这位仙僵成功脱身。
　　他不仅能脱身，而且还能缴获惊鸿乱斗台。
　　可惜他的图谋已经成空，却被方源捷足先登了。
　　方源再对付这头大力真武仙僵的时候，义天山上的空中，局势也在迅速发展。
　　千珠光劫、玄阴飞霜、荒兽成灾、龙吟劫、四炎云盖劫、雪殇劫电……
　　一波波的灾劫，如同前世一模一样，威能越发恐怖，南疆蛊仙们损失惨重。
　　他们不是没有尝试突围。
　　但九成的十绝仙僵无生大阵，又岂是他们能突破的？
　　按照前世那样，他们误以为影无邪是最大的破绽，结果遭受引魂入梦仙道杀招，铩羽而归。
　　后来，他们也寄希望于灾劫，希望灾劫能帮助他们摧毁十绝仙僵无生大阵。但是影宗蛊仙们主动发起了进攻。
　　随着时间推移，仙蛊屋惊鸿乱斗台下，大力真武仙僵的抵抗力度越来越弱。
　　当方源渐渐看到希望的时候，南疆蛊仙们已经彻底绝望。
　　他们几乎都死绝了，不是死在十绝仙僵战阵当中，就是被恐怖的灾劫淹没。
　　只剩下两位八转，身受重伤，在灾劫和影宗攻势的缝隙间，如无头苍蝇般乱窜，苟延残喘。
　　战况至此，方源也是无可奈何。
　　他不是没有试着帮过这些南疆蛊仙。
　　他还没有彻底镇压住大力真武仙僵，自然希望这些南疆蛊仙能拖延些时间的。
　　不久前，他就暗中传音，企图告知这些蛊仙影无邪的厉害。
　　但十绝仙僵无生大阵，已经笼罩义天山方圆万里范围，不仅禁宇，也禁音。方源无法可想。
　　方源也尝试其他手段，但统统失败。
　　尝试了几次之后，方源也就明智地果断放弃，将主要精力再次集中到大力真武仙僵的身上。
　　与此同时，在天空的更高处，静静地悬浮着一座洁白高耸的塔楼。
　　仙蛊屋监天塔！
　　“塔主，南疆蛊仙们已经损失将尽，我们是否出手？”碧晨天开口问道。
　　监天塔主手持拐杖，借助监天塔，他的目光透射出去，将底下的战场种种映入心中。
　　“好厉害的一座大阵。此阵看似是上古战阵，其实是借助了十绝体身上的道痕布阵。以人为阵，本质却是战场杀招。不过这个大阵，还有一个缺点，那就是缺乏最后一位力道十绝仙僵。若真叫十绝汇聚，那可要棘手了。”监天塔主评价道。
　　“难怪影宗的这些人，千方百计地想要夺得山底下的那个大力真武仙僵了。”炼九生恍然大悟。
　　监天塔主抚须沉吟道：“要取得大力真武仙僵，可不容易。必须要跨越惊鸿乱斗台这道难关。且先不忙着动手。薄青等人，还未出现呢。”
　　“我们此行，有蛊仙十三人，仙蛊屋监天塔一座。但通过白天，跨越五域界壁，一刻不停地赶路，状态还不完整。”
　　“对方还有后手未出，就让他们先忙活一阵。南疆蛊仙们虽然被消灭了，但不是还有着天劫地灾么？哼……那位在底下不好好待着，想要跑出来，可是惹得天意忿怒了。这场浩荡的灾劫，还有的是，到了后面还更加恐怖！”
　　监天塔主不急着动手。
　　这和前世不一样。
　　前世的时候，他是看到了大力真武仙僵出世，不得不下雷霆杀手。
　　但今生，大力真武仙僵被方源施压，动弹不得，并未现身，监天塔主也就不急着出手了。
　　虽然身旁有十二位同伴，皆是志同道合之辈，各个都是八转修为。但监天塔主却不敢大意鲁莽。
　　“天庭还不出手？”远处，薄青仰望着高空，满脸肃穆。
　　他前世被逼无奈，无法进攻天莲派，只能择近进攻战仙宗，结果影宗提前的布置，都没有用得上。
　　但今生，出现了差异。蓝正使七星子仙僵未亡，连同他和余木蠢、宋紫星，组成了仙道杀招，使得薄青很快出现在天莲派。
　　攻打这个门派，也是影宗的计划。
　　薄青等人拖延了一段时间，事后撤走。
　　但监天塔主也不是好糊弄的。他心中不安，一回到天庭，便利用监天塔进行测算。同样算出来义天山这个关键地方，他连忙尽力召集蛊仙，连监天塔都搬出来，一刻不停地赶到了这里。
　　“既然他不出手，我们就先出手。”宋紫星的声音，通过信道蛊虫传来。
　　薄青点点头：“由我先来。”
　　下一刻，华光冲天而起，一座规模庞大的仙蛊屋，出现在众人的视野之中。
　　“嗯？！”监天塔主诧异，这座仙蛊屋隐藏在十绝仙僵无生大阵之中，不知道用了什么样的巧妙手段，他之前居然没有侦查得到。
　　仙蛊屋在众目睽睽之下，飞到半空中，然后狠狠地向义天山砸下。
　　方源脸色铁青，眼射冰寒的厉芒。
　　“仙蛊屋羽圣城！”他咬牙切齿，没有想到关键时刻，原本属于羽民蛊仙的羽圣城，居然出现在这里。
　　此城甫一出现，方源便觉得心中不安。
　　现在看到这座体型庞大的仙蛊屋，直扑自己，方源的心沉入谷底。
　　他万分不甘，眼看就要成功了，就差最后一些努力。八转大力真武仙僵，已经岌岌可危，就要撑不住了。
　　但现在，他必须收手！
　　羽圣城直接撞过来，方源必须得催动惊鸿乱斗台抗衡。
　　仙蛊屋若不催动起来，战力也就发挥不出。催动的程度不一样，耗用的仙元多与少，战斗力也分高低。
　　就算是监天塔，九转级别的仙蛊屋，在没有完全催动的时候，也要被薄青的剑光斩下一小截呢。
　　“惊鸿乱斗台，起！”
　　方源心中断喝，不再伪装，现出真身。
　　义天山在瞬间崩溃，惊鸿乱斗台如同一道赤红的流星，逆天而上。
　　它也兼顾宇道的蛊虫，爆发出一股强烈的无形之力，转眼之间，方源就被吸摄到惊鸿乱斗台中。
　　此刻，方源正式执掌惊鸿乱斗台！
　　“区区羽圣城……”方源心中冷哼，大手一挥，一蓬九转黄杏仙元挥洒而出。
　　来自巨阳仙尊的九转仙元，这可不是盖的！
　　惊鸿乱斗台，原本浑身笼罩着一丈的赤光。黄杏仙元消耗之后，这一丈的赤光，像是火山喷发似的，暴射出五六丈的距离！
　　“什么？”操纵羽圣城的薄青，惊呼一声。
　　轰！
　　惊天动地的爆响声中，羽圣城被惊鸿乱斗台狠狠地撞飞出去。
　　大量的城墙门砖，随之洒落，在半空中化为一只只的蛊虫碎尸，随风飘散。
　　毫无悬念，方源一招败薄青！


第三百五十六节：水深似海情局危
　　方源击退羽圣城，自然是不清楚那里面是仙僵薄青在操纵。
　　趁此良机，方源驾驭惊鸿乱斗台，在空中绕了一个圈，又掉头朝义天山砸下。
　　沿途中，灾劫如倾盆暴雨，打在惊鸿乱斗台上，啪啪作响。
　　惊鸿乱斗台防御，足够支撑此刻的灾劫打击，不管不顾地冲下去。
　　此刻的义天山，已经倒塌，化为一片废墟。义天山上的魔道蛊师们，自然是伤亡惨重得很。一眼望去，哀鸿遍野，惨不忍睹。
　　方源瞥了一眼，就不去看这些蝼蚁凡人。
　　他双眼闪烁着冷光，事情已至如此，他仍不可善罢甘休。
　　刚刚镇压失败，但方源还有机会。
　　“大力真武仙僵，你必是我的！嗯？”惊鸿乱斗台正要蛮横俯冲下去，忽然第二座仙蛊屋拦截在方源行进的途中。
　　这座仙蛊屋，通体黝黑，散发着铁般的光泽。
　　它的外形，也是一座城堡。
　　但不是羽圣城那种辉煌的圣城，而是钢筋铁骨般的战争堡垒。
　　如果打个比方，羽圣城是风度翩翩的王侯公子，那么这座仙蛊屋就是身着重铠的铁血战将。
　　方源眼中厉芒激闪，咬着牙，径直往上撞去。
　　他必须分秒必争。
　　留给八转大力真武仙僵的时间越多，他越能恢复到更佳的状态。
　　轰！
　　巨响声震耳欲聋，两座仙蛊屋狠狠地撞击在一起。
　　一股磅礴的气浪，猛地爆发，向着四面八法冲刷而去。
　　气浪卷席之间，山石滚荡，夹杂着蛊师们的尸首残躯。
　　两座仙蛊屋则陷入僵持当中。
　　尽管惊鸿乱斗台来势汹汹，但这座铁堡仙蛊屋还是勉强抵挡住了。
　　双方在较劲。
　　铁堡仙蛊屋在慢慢的后退，惊鸿乱斗台渐渐乏力。
　　“惊鸿乱斗台是七转仙蛊屋，眼前这座恐怕也是七转，并且善于防御。”方源心中闪过一丝明悟。
　　他叹息一声，心知良机已经稍纵即逝。
　　他虽然想努力把握，但奈何敌方阻碍，最终没有得逞。
　　这段时间，已经足够八转大力真武仙僵，彻底摆脱方源的镇压余威，恢复过来。
　　方源尝试失败，立即决定撤退，离开这个是非之地。
　　掉转方向，惊鸿乱斗台一飞冲天。
　　方源并未直接飞上高空，而是向着东南方向凶狠撞去。
　　第三座仙蛊屋、第四座仙蛊屋接连出现。
　　这两座仙蛊屋都体型小巧，一座血光漫漫，战车形状，另一座则是阴气森森，灰瓦白墙的古宅。
　　四座仙蛊屋，将方源驾驭的惊鸿乱斗台围困住。
　　方源左冲右突，被四座仙蛊屋纠缠，发挥不出全力，冲不出仙僵十绝无生大阵。
　　惊鸿乱斗台内，方源面沉如水。
　　他没有料到，影宗居然会有如此巨大的手笔。
　　一座仙蛊屋，已经是罕见之物。影宗居然一下子拿出四座仙蛊屋，不惜如此代价，影宗究竟意欲何为？
　　情势虽然对自己不利，但方源仍旧冷静如冰。
　　敌方虽然极其强大，但局势还未到崩溃绝望的地步，因为还有一方没有出手呢。
　　方源时不时仰头望天，他在等。
　　影宗既然提前发动，天庭会测算不出来吗？就算没有算出来，按照这个时间，也应当到了罢。
　　当天庭蛊仙出手，局势就会被搅乱，方源也就有了可乘之机了。
　　“但天庭蛊仙，为何还迟迟不出手？”方源心中念头一转，接下来却是主动压低惊鸿乱斗台的威能。
　　原本赤光喷发的仙蛊屋，像是从龙精虎猛的壮汉，渐渐变成了枯朽的老人。
　　一时间，局势变化。
　　方源的惊鸿乱斗台，被四座仙蛊屋压着打。
　　监天塔中，监天塔主眼中的绚烂白光，渐渐消散。
　　他刚刚利用监天塔，推算了一次，此刻刚刚结束。
　　他嘴角带着冷笑：“底下驾驭惊鸿乱斗台的，却是一位天外之魔。姓古月，名方源，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，竟就是此人干的！这个人似乎和幽魂魔尊，还有红莲魔尊，都有不清不楚的关系。别看他现在被压着打，其实只是演戏罢了，好引动我们出手。”
　　“哦？那这样看来，这个方源和影宗方面，到底是敌是友？难道他们激战，不过是一场戏？”炼九生疑惑问道。
　　监天塔主摆摆手：“方源和影宗的关系，我并不感兴趣，也一点都不重要。他既然想要引我们出手，那么我们就出手罢。底下的十绝仙僵无生大阵，乃是对方计划的关键。我已算出，他们已经得到了最后的关键仙僵。诸君，随我一道，催动监天塔，摧毁大阵，挫败敌人的阴谋！”
　　监天塔主一呼百应，战意昂扬。
　　他身旁的天庭蛊仙们，神情肃穆，一齐动手。
　　一道光柱爆发而出，直接轰向十绝大阵。
　　“原本还想借着方源，麻痹一下天庭蛊仙，尽量拖延时间。看来，这种浅薄的计谋，蒙蔽不了天庭这些人。动手罢！”蓝正使七星子仙僵，纵览影宗全局，下令道。
　　“好，天庭终于动手了。”方源刚要一喜，就看到又有三座仙蛊屋，浮现而出！
　　一座凉亭，红砖绿瓦。一座楼阁，白缕翻飞。一处地坛，金光摇曳。
　　三座仙蛊屋合力，艰难挡下监天塔的一击。
　　“……”方源已经不知道说什么好。
　　什么时候，仙蛊屋这么不值钱了？一个个地往外窜，这是要干什么？
　　方源心中的不妙之感，越发浓重。
　　他原本以为，义天山大战，是一处深潭。但没想到，这竟然是一处海洋！
　　这里面的水太深了。
　　五百年前世时，五域乱战时，如此规模的战斗，也只有五指之数啊！
　　“好好好。羽圣城、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛……七座仙蛊屋，都被我一击逼出来了。”监天塔内，传出监天塔主的声音。
　　他一一道破影宗仙蛊屋的跟脚名号，声音宛若雷霆，响彻方圆数万里。
　　“那么，现在，就让你们看看监天塔的真正威能吧！”
　　监天塔主长啸一声，震动九霄。
　　九转仙蛊屋监天塔，全力发动。
　　没有任何的预兆。
　　天空骤白！
　　世间骤白！
　　就算是身在惊鸿乱斗台中的方源，在这一瞬间，也只能看到一片空白。
　　全是光。
　　白色的光。
　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。
　　这些光似乎毫无害处，方源心中甚至连一丝危险的感觉，都没有产生。
　　“这……究竟是什么攻击……”待到白光骤然消散，方源恍惚间回过神来。
　　定睛一看，他全身一震。
　　天空中，正洒落着仙蛊屋的断壁残垣。
　　这些碎砖片瓦，在下落的过程中，渐渐还原出无数的蛊虫。
　　没有一只蛊虫生还。
　　这些蛊虫的死尸，随风飘扬，四下散落。
　　最为奇特的是，从外表看去，这些死去的蛊虫毫无伤痕，但偏偏都没有了气息。
　　距离监天塔最近的三座仙蛊屋，绿波亭、织茧阁、金霄坛，已经分崩离析。而剩下的仙蛊屋，也都受创不清。
　　不过总体而言，方源的惊鸿乱斗台反而受创最小。
　　“是天庭故意对我收手了吗？”方源心中念头一闪，旋即就自己否定了。
　　“哼！天外之魔……”监天塔主看了惊鸿乱斗台一眼，旋即就将目光转移到十绝仙僵无生大阵之上。
　　刚刚的那一击，乃是催发了宿命仙蛊，形成的绝代攻势。
　　这是带着宿命威能的攻击。
　　命中注定。
　　命里无有，怎么努力也得不到，千万别苦求。
　　命里叫你败，你就必须败。
　　这是无法抵挡的攻击。
　　本来是可以打坏十绝大阵的，但是被三座仙蛊屋不计牺牲，代为承受了下来。
　　反观十绝仙僵无生大阵之中，影无邪已经飞出来，他原本的位置被八转大力真武仙僵顶替。
　　“被镇压了这么多年，一脱身就是这么大的阵仗。哈哈哈哈，我喜欢！”这位八转大力真武仙僵，仰头大笑。
　　忽又手指高空的监天塔，大喊道：“天庭的小崽子们，都来罢！为了我的重生来助兴。”
　　十成十绝仙僵无生大阵，彻底发动起来！
　　阴云陡生，旋即覆盖整个战场，又迅速地蔓延出去，好似无穷无尽。
　　十位十绝仙僵，隐没在阴云浓雾之中，不见踪影。
　　无数的仙窍，像是一点点的星光，被大阵的玄妙力量，牵引而出。
　　这些仙窍，都是南疆蛊仙们陨落之后，遗留下来的。
　　仙窍投入阴云深处，凝聚在了一起。
　　无数的蛊虫，有仙蛊，有凡蛊，在阴云中翻滚飞腾。
　　至此，方源终于看出一点门道：“原来这座十绝仙僵无生大阵，真正的本质，是一座炼道大阵！影宗究竟是想炼什么？居然将南疆蛊仙们的仙窍，都直接拿来充当蛊材？！”
　　这种手段，简直是骇人听闻。
　　高高在上的蛊仙，此刻都成了蝼蚁，被随意处死，然后拿来炼蛊。
　　就算是方源，有着五百年前前世的经历，也从未见识过如此一幕。
　　影宗，神秘的组织，隐藏在历史的背后，它真正的目的，筹谋了无数年的大计，终于在此刻露出端倪！


第三百五十七节：千年内奸三方拖
　　“居然在我们的眼皮子底下，发动这座大阵？！纵然你曾经无敌于天下，如今也已然身死。不把我等放在眼中了，也就罢了。如此逆天行事，天意昭昭，怎么让你得逞？”
　　监天塔主怒吼，再次结合天庭众仙之力，发动监天塔的最强攻势。
　　“顶住！”早有预料的影宗诸仙，及时开动仙蛊屋，冲上高空。
　　天地骤白。
　　来自宿命的攻击，根本无法防御。
　　回过神来，方源大吐一口鲜血，满脸金紫之色。
　　他虽然乃是天外之魔，但也受制于这片天地，受到的伤害，只是比其他人少几成而已。
　　再定睛一看，方源发现，不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅这三座仙蛊屋，也彻底崩解，化为残片碎块，不断地从高空坠落。
　　方源的惊鸿乱斗台，虽然是缩在仙僵十绝无生大阵之中，也受损颇重。上千只凡蛊消亡，两只仙蛊重创濒死，难堪再用。七个台角中，也崩坏了三个。
　　但方源心中却在叫好。
　　他希望天庭一方，继续施威，打破这个十绝大阵。
　　一有空隙，他就能逃之夭夭。
　　情况越加明了，很显然，天庭蛊仙是针对影宗来的。若此刻方源逃窜，恐怕天庭蛊仙也无暇出手。
　　在方源的期盼之下，悬浮在最高空的监天塔，再次萦绕着乳白的光晕。
　　光晕越积越厚，等到积攒到极限，就会再次爆发出宿命的强攻。到那时，十绝大阵必破无疑。
　　呼——！
　　一阵大风掀起，羽圣城向方源直接冲撞过来。
　　“你不去对付天庭蛊仙，跑来对付我？”方源冷笑一声，却不和对方硬拼。
　　他奸猾地驾驭惊鸿乱斗台，四处躲闪，等待着天庭蛊仙的再次打击。
　　砰！
　　忽然间，监天塔发生剧烈地颤抖，积累深厚的乳白光晕，陡然爆散，彻底消失。
　　监天塔满身伤痕，受创严重。
　　塔内的天庭蛊仙们，更都随之吐血，受到反噬的伤害。
　　羽圣城中，传出七星子仙僵的声音：“监天塔主，你中计了。”
　　此时，羽圣城中，有影宗蛊仙十多位，以七星子仙僵、薄青仙僵、影无邪为首。
　　其余的六座仙蛊屋虽然损毁，但影宗的蛊仙们却依赖某种宇道手段，成功脱离，都集中到了最后一座仙蛊屋羽圣城之中。
　　毕竟有十绝仙僵无生大阵，影宗又筹谋已久，占据绝对的地利，能做到这点，并不出奇。
　　“怎么会这样？”方源看到这一幕，惊疑不定。
　　监天塔中，天庭蛊仙们陆续反应过来。
　　“监天塔乃是九转仙蛊屋，怎会被如此重创？”
　　“刚刚影宗并未出手，而是监天塔本身出现了问题！”
　　“我们天庭有内奸！”监天塔主面沉如水，目光紧紧逼视着碧晨天和炼九生二人。
　　剑仙薄青苏醒之后，剑光纵横中洲，曾经斩断监天塔。
　　为了防止剑气侵蚀更多的蛊虫，造成更大的创伤，监天塔主便和碧晨天、炼九生二人，一同修补监天塔。
　　监天塔主自身当然是没有问题的，那么出问题之人，肯定在碧晨天、炼九生二人身上。
　　得到监天塔主的提示，其余的天庭蛊仙们也及时反应，迅速拉开自身和两位嫌疑人的距离，将他们两个团团包围。
　　“等等！我怎么可能会是影宗的内应？！”碧晨天目光惊怒，开口分辨，“要加入天庭，可是要经过那重重检测和考验。天庭自创建，三百万年的时间，何曾出现过什么叛徒内应？这或许是影宗的手段，当务之急，还是要抓紧摧垮这座炼道大阵才是！我们不可中了影宗的挑拨拖延之计啊！！”
　　碧晨天神情恳切，难掩焦急之情。
　　“哈哈哈……”一旁的炼九生却忽然大笑，他目光陡然阴沉下来，扫视周围，语气森寒地道，“正是因为创建了足有三百万年，再严密的考验和检测，都已经老旧了。要潜伏进天庭，又有何难？”
　　“炼九生，你！”碧晨天低呼，惊退一步。
　　“原来炼九生你就是内应！”
　　“你到底是炼九生，还是他？”
　　天庭蛊仙们如临大敌，但谁也没有轻举妄动。
　　“这个世间，从未有过什么炼九生。你们想阻止我？就是九转仙蛊屋也不成！呵呵呵，先过了我这关再说吧。”
　　说完这话，炼九生赫然死去！
　　一股清新的绿风，从他的身上吹拂而出。
　　大同风！
　　身份曝光，炼九生竟然直接自杀，销毁仙窍，形成大同风。
　　如此绝然壮烈，一如之前的秦百胜。
　　大同风能同化一切，自然非同小可。但好在这里是九转仙蛊屋监天塔的内部，大同风又并未形成规模，监天塔主等人一阵手忙脚乱，将大同风平息。
　　但炼九生的死，并不是仅仅这股大同风那么单纯。
　　既然天庭当中，有了敌方的内应，那么是不是就只有炼九生一人？会不会还有其他人？
　　原本团结一致的天庭蛊仙们，已经出现了信任的危机。
　　“天庭的检查手段，的确已经很多年没有改良过了。依凭那位的手段，要混入天庭，也并非是绝无可能的事情。”一位天庭蛊仙沉声道。
　　“监天塔受创严重吗？”更多的人关心这个问题。
　　监天塔主缓缓摇头：“监天塔，已经损毁了四成。之前的攻势，再不可能发动。若强行发动，只会让监天塔先行崩溃！”
　　监天塔主说完，不由地长叹一声。
　　若非宿命蛊状态不完整，影宗此举绝不可能得逞。
　　不得不说，影宗安插的这个内应，可谓绝了。
　　炼九生潜伏了上千年，谁都没有怀疑过他，一朝发动，就将监天塔的最强手段暂时抹除。
　　当然，追根溯源，影宗还是利用了红莲魔尊的战果。
　　若是宿命仙蛊完好，监天塔的最强攻势便能放能收，绝不会反噬自身。
　　“诸位，内奸已经暴露，你们还围着我干什么？”碧晨天不耐，开口道。
　　场中诸仙这才反应过来，纷纷开口告罪一声，散了包围。
　　但天庭诸仙并未对碧晨天散去戒心，甚至瞟向其他蛊仙的目光中，都带着隐隐的猜忌。
　　监天塔主目睹此景，悚然一惊，连忙维护局面道：“诸位！且听我一言，不可内忌猜疑。炼九生不过夸夸其词而已，若他真能继续潜伏，何必主动暴露？若天庭内应很多，早就将监天塔彻底摧毁了，怎么只做到这一步？”
　　众仙精神一振，都反应过来。
　　“好险，差点中了那位的挑拨。”
　　“塔主所言无差。做到如此地步，已经是影宗的极限！”
　　“若炼九生真能对抗我天庭的侦测手段，又怎么会主动暴露，施展自杀攻势呢？他是没有信心。可见我方手段还是有效的。”
　　“炼九生如何潜伏进天庭的，我们暂且不去考虑。当务之急，还是下面的大阵。如今监天塔虽然丧失了最强攻手，但我们还大有希望。只要我们精诚合作，九转仙蛊屋的威能爆发出来，一样能摧垮了对方的图谋！”
　　众仙也都是久经沙场之人，合议之后，再次众志成城，士气昂扬起来。
　　监天塔被众仙催起，像是一颗流星，直接砸落。
　　影宗没有硬挡，大阵开了一个口子，主动将监天塔放进阵内。
　　方源想要出去，却被羽圣城拦截。
　　于是，大阵之内，三座仙蛊屋陷入混战。
　　九转监天塔就算重创，也是当之无愧的霸主，冲撞横扫，势不可挡。
　　影宗蛊仙借助羽圣城，以及十绝仙僵无生大阵，勉强和监天塔周旋。
　　而方源则驾驭着惊鸿乱斗台，始终以躲闪为主。
　　相比较之前，方源的处境，要好得多。
　　因为影宗、天庭两方，都是损失惨重。方源因为天外之魔的身份，反而在这三者当中，受创最小。
　　“不着急，影宗和天庭之间，矛盾不可调和，还会激烈对拼。等到他们相互削弱，就是我的机会。此时，还是以保存自身战力为首要任务。”方源心中思量。
　　“无须焦躁。只要我们在这大阵当中，对方就需要将主要力量集中在监天塔上。时间拖得越久，灾劫越是强大，我们就越有胜机。”监天塔主纵览全局，对天庭众仙道。
　　“拖！”羽圣城中，仙僵薄青低喝一声。
　　七星子附和出声：“不错，我们有影无邪。时间拖得越久，他的修为增长起来，使用出梦道杀招，威能也就越发恐怖。梦道超越这个时代，就算是监天塔都没有防护之力。面对梦道攻势，几乎等若不设防。”
　　“你们说我啊？”影无邪瞪大双眼，手指着自己。
　　七星子点点头：“纵然是监天塔主，也绝不会算到你的真实情况。唯一可虑的是，你修为越高，就可以使出更高端的引魂入梦。只是这个仙道杀招，威力越强，需求的蛊虫也就越多，催动的过程也就更加复杂。你要好好运用，不能出差错。”
　　影无邪深呼吸一口气，有些提心吊胆地摆手道：“僵尸大叔，你这么一说，我都有点紧张了。”
　　不约而同的，影宗、天庭、方源三方，竟都打起了拖延时间的主意。但究竟谁才能笑到最后？


第三百五十八节：不断进去又出来
　　轰轰轰！
　　一波波的雷霆，连绵不绝地狂劈而下。
　　上一波的无数电光还未消散，下一波的电光就洞射下来。
　　整个天空，就像是一片深蓝丛林。
　　这片完全由雷电组成的丛林中，阴云弥漫。
　　十绝仙僵无生大阵，已经转变成一团阴云。里面的十位十绝仙僵，根本寻觅不到踪迹。也让方源攻打阵眼的企图，化为泡影。
　　在这阴云当中，三颗流星似的仙蛊屋，相互围绕着团团转，时不时地碰撞一下，或者爆发远超攻击。
　　双方都在耐心地等待各自战机的出现，谁的战术能够成功？
　　灾劫的威力不断增强，十绝大阵已经渐渐支撑不住，阴云被劫电连续轰击不断，击溃了不少。但还未削弱到，监天塔主想要的程度。
　　因为三方克制，方源苦等的机会，始终渺茫无踪。
　　“可以了，我已经有七转修为了。”羽圣城内，影无邪欢喜地开口道。
　　“很好，先对付方源，夺取惊鸿乱斗台！”七星子立即回应道。
　　影无邪点点头。
　　影宗方面，专门为了他，设计出了这个引魂入梦的梦道。并且准备好了一整套蛊虫，每一层修为，都会有对应阶段的“引魂入梦”。
　　为什么要首先对付方源，而不是天庭蛊仙呢？
　　一来，方源只有六转修为，更容易对付。而且他掌握着惊鸿乱斗台，将他收拾了，夺取惊鸿乱斗台，就能合斗监天塔。
　　二来，天庭蛊仙也打拖延战术，对于影宗方面的施压，并不凌厉沉重。影宗诸仙也渐渐发现这点，决定利用。
　　三来，影无邪不过七转，七转层次的引魂入梦，对付八转蛊仙，还是差点效果。若是提前让天庭蛊仙们接招，反而会留给他们时间，让他们了解这个杀招，更容易破解这个杀招。
　　影无邪满脸认真之色，开始徐徐催动引魂入梦。
　　“别紧张，慢慢来。”
　　“你一定行的，加油！”
　　影宗蛊仙们比影无邪本人还要紧张。
　　七转层次，梦道杀招——引魂入梦！
　　在诸仙期待的目光中，影无邪没有让他们失望，成功催动梦道杀招。
　　引魂入梦的力量，无形无质，直冲惊鸿乱斗台而去。
　　方源猝不及防，中招后陷入梦境之中。
　　湖心小亭，星宿仙尊抚琴低吟婉转。
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　与前两次一样，这一次，方源的心中再次莫名其妙的，多出了一股信息。
　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？幽夜……魂梦……原来影宗的真面目，竟是如此！”方源身心剧震。
　　“奇怪。”与此同时，羽圣城中影无邪挠挠头，脸现古怪神色。
　　“怎么了？没有成功吗？”其余诸仙忙问。
　　影无邪的表现，牵动着所有人的心。
　　影无邪摇摇头：“对方的确已经陷入梦中，但这个仙道杀招的效果，似乎和预想中的不一样啊。”
　　影宗蛊仙心头一松。
　　“影无邪，你这是第一次使用七转层次的引魂入梦，实践和料想的不一样，也很正常。”
　　“既然成功了，那就抓紧时机，缴获这座仙蛊屋！”
　　羽圣城猛地发动，掉转方向，直接向惊鸿乱斗台碾压过去。
　　与此同时，阴云发生剧烈的翻滚，十绝仙僵无生大阵也在配合羽圣城的行动。
　　然而，就在羽圣城要撞上惊鸿乱斗台的时候，影无邪忽然瞪眼，大叫：“不好，他挣脱出来了。”
　　引魂入梦这招，若是对付其他蛊仙，定然是有着奇效的。
　　但惟独对付方源，却是效果不大。
　　为何？
　　因为在场诸仙当中，唯有方源，在梦道上的造诣，仅次于影无邪。
　　皆因他从五百年前世，重生而来，身怀绝技——仙道杀招解梦！
　　不过此招，只是六转层级，引魂入梦则是七转，高出一筹。若按照常理而言，方源应当挣脱不得。
　　但他陷入的梦境，却是非常古怪。
　　似乎是因为星宿仙尊之梦，变得难度很低。
　　解梦一次不行，那就多次解梦！
　　反正方源手头上，梦道凡蛊多的是，可以消耗许多次，形成杀招解梦。
　　采集春梦果实的行为，在这一刻，让方源得到了巨大的价值回报！
　　但方源从梦中挣脱出来时，已经来不及了。
　　轰！
　　下一刻，仙蛊屋惊鸿乱斗台被狠狠地撞飞出去。
　　方源站立不稳，直接栽倒在仙蛊屋内。
　　但他已经恢复神智，连忙催动惊鸿乱斗台升腾而起，让羽圣城方面接下来镇压仙蛊屋的行动，直接失败。
　　“怎么回事？！”
　　“他怎么能逃脱出来？这可是引魂入梦啊。”
　　影宗诸仙大喊，许多人的神情像是见了鬼似的。
　　这个情况实在是出乎意料了。
　　影无邪挠挠头，也很着急：“我再试试啊！”
　　仙道杀招——引魂入梦。
　　方源再次中招。
　　湖心小亭，星宿仙尊望着方源，双目如潭水，浅浅微笑，笑容神秘。
　　她双手抚琴。
　　这一次，却没有再吟诗。
　　琴声缥缈清扬，美妙动听，方源却无暇享受，心知又陷梦境，哪里还敢停留？
　　连忙数次催发解梦杀招，再次脱离这个梦境。
　　“怎么搞的！”羽圣城中，影无邪大叫，有些抓狂。
　　羽圣城刚刚接近惊鸿乱斗台，方源已经清醒，再次驾驭仙蛊屋，远远逃开。
　　羽圣城受创的情况，要比惊鸿乱斗台严重许多，速度上要弱一筹。
　　“再来一次。”七星子满脸阴沉，他心中隐有猜测，但并未轻易放弃。
　　“嗯！”影无邪连忙点头，再次酝酿。
　　“可恶，真是麻烦。对方的梦道造诣，领先现在一个时代！引魂入梦……哪怕我是在仙蛊屋内，也防御不住，每次必中。”方源的脸色，也同样不比七星子好看到哪里去。
　　时代总是在不断进步的。
　　太古、上古、远古的时候，人族蛊仙界的整体实力，不比现在更强大。
　　当然，九转尊者是特殊情况，不算在内。
　　方源五百年前世时，梦境层出不穷，梦道大昌。许多超级势力掌握的仙蛊屋，也随之添加了梦道蛊虫进去，对梦道的防御，颇有成效。
　　但方源此刻掌握的惊鸿乱斗台，源自过去的那位神秘蛊仙，比现在还要古老，自然无法抵御引魂入梦。
　　“仙道杀招——引魂入梦！”羽圣城中，影无邪张口呐喊。
　　“怎么样？”众仙的目光，都集中在影无邪的脸上。
　　影无邪肯定的点点头：“他进去了！”
　　“杀！”薄青低喝，羽圣城再次逼近惊鸿乱斗台。
　　但惊鸿乱斗台却险之又险，竟然再次躲闪避开。
　　“怎么回事？他不是进去了吗？怎么比上一次的反应还快些？”七星子眉头紧皱。
　　“他是进去了啊，啊，不，他又出来了。”影无邪结结巴巴。
　　众仙无语。
　　惊鸿乱斗台内。
　　“老白啊，关键时刻，还是要靠自己人啊。”方源刚刚从梦境中挣脱出来，拍拍太白云生的肩膀。
　　原来，在之前一刻，方源知道，影宗必不会善罢甘休，一定会再次将他拖入梦中。
　　他虽然能够挣脱梦境，但总得花费时间。
　　而在这段时间内，惊鸿乱斗台是无人操纵的，这就给了对方可乘之机。
　　于是，方源就将太白云生拉来支援自己。
　　刚刚惊鸿乱斗台之所以逃避开来，就是太白云生在操纵惊鸿乱斗台。
　　十绝仙僵无生，兼顾了宇道，使得定仙游无法催动。
　　但方源再来之前，就已经将太白云生装入自家仙窍里了！
　　而黑楼兰、黎山仙子，则藏在太白云生的仙窍当中。
　　“方源！你这次玩的实在太大了！！”太白云生一边操纵仙蛊屋，一边咂舌。尽管他已经通过方源的耳目，观察整个战局，但涉及影宗、天庭，仍把这位老好人震惊得缓不过劲来。
　　方源哈哈一笑：“对方有梦道手段，说不定还会对付你。把黎山仙子、黑楼兰都叫出来！”
　　下一刻，黑楼兰、黎山仙子都冒出来。
　　她们的脸上，神情十分复杂，其中震惊居多。
　　环顾一周，黑楼兰道：“方源，你可真会作死。”语气中，却是带着隐隐的钦佩。
　　黎山仙子则道：“方源啊，你这次可把我们拖入火坑了。”
　　方源大笑一声，大手一挥，豪壮地道：“你怕什么？两虎相争，必有一伤。有你们帮我，对方就奈何不了我。有仙蛊屋护着，说不定还有得利的机会！事后，好处少不了你们的。”
　　黑楼兰点点头，没有再说话。她眼中精芒闪烁，不住地打量着惊鸿乱斗台。
　　黎山仙子暗中憋气。因为新盟约，让她行动受制。之前方源利用义天山，惊鸿乱斗台哄骗她们潜伏进太白云生的仙窍，没想到事情的发展，已经远远超过了黎山仙子的想象极限！
　　透过仙蛊屋，看到外界的战况，这位在北原混得风生水起的著名蛊仙，也在心里打鼓。
　　正如之前，太白云生所言，方源这一次玩的太大了！
　　黎山仙子能不心里打鼓吗？


第三百五十九节：浩劫下各展其能
　　“黎山仙子，你可以马上联络到焚天魔女吗？”方源目光透过仙蛊屋，紧紧注视战场，询问道。
　　目前的战况，援兵越多，自然越好。
　　焚天魔女没有加入新盟约之中，这估计是黑楼兰、黎山仙子的打算，防备方源留的一手。但此时此刻，黑楼兰、黎山仙子都陷入局中，害怕焚天魔女不出手相助吗？
　　黎山仙子明白又中了方源的谋算，白了方源一眼，当即尝试。
　　不一会儿，她脸色微微苍白，摇头道：“不行！这处十绝大阵，真是厉害。居然连我的信道手段，都能禁住。”
　　方源点点头，没有说话，心中暗道：“看来只有冲破大阵，才能联络这个强援了。”
　　其实，焚天魔女若能赶来，方源还不太放心，将她安置在仙蛊屋内。
　　若不安置在仙蛊屋内的话，外面凶险，又说不过去。
　　焚天魔女暂且不做考虑。
　　有了黑楼兰、太白云生、黎山仙子的增援，影宗方面拾掇方源不下。
　　而对付监天塔，七转修为的影无邪，又稍显不足。
　　僵持之中，天劫渐渐增强。
　　天劫一重又一重，没有丝毫重复。
　　忽然，天空中金光绽射，光明大放！
　　啪啪啪啪……
　　一连串的清脆激响。
　　密密麻麻，成千上万颗的金刚珠子，陡然从天而降。
　　“浩劫！”影宗蛊仙们尽皆动容。
　　“哈哈哈，这是舍利金刚劫！”监天塔内，天庭蛊仙中有人抚须而笑，叫破这波灾劫的跟脚。
　　此劫已然超脱了十大凶灾的范围。类似雪殇劫电的凶灾，也只是天灾地劫的范围。
　　而这舍利金刚劫，却是天灾地劫更上一层的浩劫！
　　蛊师升仙之后，就有灾劫傍身。根据自身仙窍的时间，每隔一段时日，就会产生灾劫。
　　灾劫祸福相依，渡不过去，蛊仙陨落，渡得过去，底蕴大增，修为上涨。
　　其中六转蛊仙，拥有青提仙元。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，成为七转。
　　七转蛊仙，掌握红枣仙元。十年一地灾，五十年一天劫。百年一浩劫。历经三百年，成就八转。
　　而八转蛊仙，仙窍中凝成白荔仙元。十年一天劫，五十年一浩劫。百年一万劫。三次万劫之后，成为无敌天下的九转蛊仙！
　　地灾、天劫、浩劫、万劫，灾劫威能由小到大，依次递增。
　　地灾、天劫就已经很艰难了，浩劫更是恐怖。无数蛊仙因此折戟沉沙，仙光永堕，乃是蛊仙强者时刻铭记，念念不忘，日夜防备的修行难关。
　　至于万劫，修行界中有个俗语，俗称万劫不复，基本上没有蛊仙渡过。一旦渡过一次万劫，都是无上的荣耀，令蛊仙瞻仰敬佩。
　　人族漫漫历史之中，渡过三次万劫的，只有十位，即十大尊者。
　　剑仙薄青渡过两次万劫，被五域蛊仙看好，有望成为剑道仙尊。第三次时失败了一次，险死还生。再尝试时，身死道消。
　　当今北原的雪胡老祖，千方百计想要渡过第一次万劫，因此不惜代价，苦炼鸿运齐天仙蛊。而百足天君、药皇，离一次万劫还有一段距离呢。
　　别看他们年龄不小，其实都有延缓仙窍的宙道手段。有的蛊仙畏惧天灾地劫，甚至能耗费巨大代价，将仙窍中的光阴长河的支流完全断截。如此一来，仙窍的时间完全静止，灾劫暂时就不会逼近。
　　但如此一来，仙窍中就无法自产仙元，同时不渡灾劫，蛊仙身上的道痕就无法大幅增长，修为也会停滞不前。
　　而且延缓时间的宙道手段，都有弊端。静止仙窍中的时间，也无法长久，付出代价更大。
　　但当今蛊仙界，为了充分准备渡劫，绝大多数的蛊仙都会采用宙道方法，延缓仙窍时间。
　　就算是蛊仙中的强者，也不例外。
　　这是因为，修为越高，面对的灾劫威能也随之提高，甚至更加凶险。
　　天庭中的八转蛊仙，平常时候，都陷入沉睡之中。
　　这种沉睡的手段，就是天底下最为优秀的延缓法门之一。
　　对于八转蛊仙，每五十年就有一次生死存亡的巨大考验，这就是浩劫。
　　如今，苍穹之上就降下第一场浩劫。
　　舍利金刚劫！
　　虽然不是针对自己，但天庭蛊仙们惊喜之余，都不由地流露出忌惮之色。
　　金刚珠子，噼里啪啦地砸进阴云当中。
　　这浓郁的阴云，顿时以肉眼可见的速度稀薄起来。
　　很快，最上层的阴云，仿佛是被滚水泼雪，迅速消融。
　　见此，影宗诸仙脸色都阴沉至极，眉头紧蹙。
　　“妙哉。”天庭蛊仙们则纷纷微笑，他们也采用拖延战术，这一刻终于收到了良效。
　　“不用我们出手，或许就能让对方一败涂地了。哈哈哈。”碧晨天大笑。
　　监天塔主的目光深沉，用饱含敬畏的语气，感慨无限地道：“对方纵然强极一时，但又如何强得过这个天地呢？人应当敬畏天地，和天地相比，纵然蛊仙之能，又算得了什么？即便是九转的蛊尊，又哪一个能得长生？敬畏天地，顺应天意，才是修行之道啊。”
　　面对浩劫之威，十绝仙僵无生大阵也渐渐支撑不住。
　　“不能硬挡！”大阵由人主持着，自然比玉露福地中的那些战场杀招要灵活多变。
　　阴云洞开，主动将金刚珠子泄露进阵内。
　　啪啪啪……
　　金刚珠子打在阵内三座仙蛊屋上。
　　监天塔主冷哼一声，心知此刻己方已被影宗算计，让监天塔替影宗分担压力。
　　监天塔主自然不愿意。
　　但他却无可奈何。
　　身在阵中，身不由己。
　　他只能催动仙蛊屋，尽量躲闪。
　　“监天塔中，有着宿命仙蛊。炼制宿命的主要蛊材之一，便是天意！而这些灾劫，也都是上天之意！监天塔，监察天下，是顺应天意，替天行道。因此它在灾劫之下，受到的创伤，天生就比其他仙蛊屋要少很多。”监天塔主开口道。
　　他的言下之意很明确，就是仍旧执行拖延战术。等到十绝大阵露出破绽，再催动仙蛊屋，施展致胜一击！
　　对此，其他天庭蛊仙们都没有异议。
　　“不妙了。此时必须由我们来分担更多的压力，否则仙僵十绝大阵绝不会支撑到最后。”
　　“就算是万劫又如何？此番逆天行事，我们早已经在东方长凡身上，预知了不少。万劫出现，也在意料当中！”
　　“牺牲其他仙蛊屋，惟独留下羽圣城，就是用在此刻！！”
　　影宗蛊仙们都流露出铁血之气，满脸坚毅之色。
　　羽圣城上，亮起朦胧之光。
　　这种光，仿佛是粉色，但事实上是一片纯白的光，顶多带一些微粉的晕。
　　奇妙的是，这种光，让人一看，就感觉心中温暖。
　　但本质上，这并非是一种光。
　　而是愿力的逸散时的情形。
　　每一座仙蛊屋，虽然方方面面都兼顾着，但基本上也都有各自的特长。譬如仙蛊屋黑牢，它的特长就是能擒拿、豢养、奴役荒兽、上古荒兽。若是能提升转数，自然也能收服太古荒兽。
　　九转的监天塔，则是催发宿命攻势，让任何目标都无法防御，无法豁免。可惜受制于九转仙蛊宿命的状态，此时已经无法发动。
　　而羽圣城，这座影宗千方百计要谋夺的仙蛊屋，自然也有特殊之处。
　　它的特殊之处，就在于城内能吸收历代羽民的愿力，自动炼成愿力凡蛊。
　　这座羽圣城，从很久远的时候，就被羽民们占据。羽民们一代又一代，生活在太古绿天碎片世界当中，存储的愿力凡蛊数量浩如烟海。
　　虽然被天随人愿仙道杀招，消耗了不少，但仍旧还有大半，没有来得及用。或者说羽民们，没有其他运用的方式。
　　他们没有，但影宗来历极大，源远流长，自然是有的。
　　此刻，羽圣城中的愿力凡蛊，就被不断地催动起来，不计后果的剧烈损耗。
　　愿力蛊是一次性的消耗蛊。
　　得到愿力的加持，羽圣城的各个方面，都有了大量的提升。
　　它主动四下飞走，拦截舍利金刚劫，替十绝大阵分担了巨大的压力。
　　“好厉害的灾劫，只是短短功夫，惊鸿乱斗台要支撑不下去了。”黑楼兰惊呼出声。
　　黎山仙子一脸苍白之色，不由地目光动摇。
　　如此恐怖的浩劫，若是她独自面对，也只能挨得过两三颗而已。
　　而这浩劫中，金刚珠子成千上万，并且还有后续，绵绵不绝！
　　方源却大笑：“哈哈哈，我等的就是此刻。就让你们看看，惊鸿乱斗台真正的厉害之处！给我吸！”
　　下一刻，他脑海中念头如烟花爆散，星光璀璨无限。
　　全部的精神、注意力，都投注在惊鸿乱斗台中。
　　这座仙蛊屋，可以将外来的打击，暂时用宙道手段封印住，然后自己驾驭，转而对付敌人。
　　只是这个手段，要操作起来，须得一心一意，要牵扯蛊仙巨量的精神。
　　方源之前还摸不透仙蛊屋的状况，也无法三心二意，一边操纵仙蛊屋移动，应付敌人，一边发动这个手段。
　　但现在，有太白云生等其他人的帮衬，羽圣城又忙于应付浩劫，方源终于能抽出手来，启动惊鸿乱斗台的特殊威能！


第三百六十节：各自的牺牲
　　在方源的操纵之下，惊鸿乱斗台再次爆发出刺目的红光。
　　红芒长达数丈，宛若熊熊火焰燃烧。
　　一股玄妙的力量，遍布火芒之中，但凡有砸落到仙蛊屋上的金刚劫珠，都被红芒卷席，封印进去。
　　有巨阳仙尊遗留下的九转仙元，惊鸿乱斗台催发出此刻最强的实力。
　　咔咔啦啦……
　　整个仙蛊屋都在剧烈的颤抖，咔啦作响。
　　吸收舍利金刚劫，还是很勉强。
　　毕竟这可是浩劫！
　　但终究，方源还是成功了。
　　越来越多的金刚珠子，被他掌握，暂时封印在惊鸿乱斗台里。
　　但方源也为此，付出了巨大的代价。
　　“刚刚作战这么久，我撒下去的一把巨阳仙元，都未用到三成。吸收了上百颗金刚珠子，这些巨阳仙元就损耗光了！”
　　巨阳仙元剧烈的损耗速度，让方源暗暗吃惊。
　　但此时不是心疼的时候，他又再次挥洒出一把巨阳仙元。
　　惊鸿乱斗台动力十足，在浩劫中不仅安然无恙，而且更卷席了不少金刚珠子进去，实力反而增强了不少。
　　监天塔本身就是九转仙蛊屋，防御惊人不说，又有宿命仙蛊坐镇，本身对于灾劫就有针对防御之效。
　　而方源的惊鸿乱斗台，也在巨阳仙元的支撑下，超常发挥，尽展宙道玄妙，实力不减反增。
　　这一波浩劫之后，唯有影宗一方的羽圣城，受损最为严重，哪怕他们损失了巨量的愿力凡蛊，也比不上方源和天庭。
　　舍利金刚劫，持续了半炷香的时间，这才戛然而止。
　　没有让三方蛊仙有喘息之机，第二波灾劫再度降下。
　　天空中亮起道道光圈，从光圈中奔腾出无数巨鹿。
　　这些鹿，每一头都有象般大小，并且浑身半透明状，看似全由白光组成。
　　太古荒兽——天缘光鹿！
　　这是太古荒兽形成的浩劫。每一头太古荒兽，都可战八转蛊仙。而现在扑下来的光鹿，足有二十二头。
　　也就是说，这是二十二位八转战力！
　　毫无疑问，就算是这些光鹿身上，没有任何的野生仙蛊，这波浩劫的威力，也比第一波要来得恐怖。
　　光鹿群朝着十绝仙僵无生大阵奔腾而来，一时间，影宗诸仙都变了脸色。
　　十绝大阵迅速地敞开口子，将一半的鹿群放了进来。
　　“天缘光鹿有九色，对应太古九天。这些光鹿都是白色光鹿，看来应当是居于白天当中的。”
　　“天缘光鹿原本性情温和，远古传说之中，常有载人上天的美妙传说。没想到在天意的影响之下，这些光鹿充斥战意和疯狂！”
　　尽管天庭蛊仙不想掺和，但身在局中，无法躲避，也被波及。
　　方源驾驭惊鸿乱斗台，边战边退。
　　这些光鹿乃是活物，他无法动用仙蛊屋封印起来。
　　惊鸿乱斗台能封印的攻势，都是地水风火之物。取宙道之奥义，惊鸿之名，由此而来。
　　好在方源之前收缴了不少金刚珠子，此时打出去，逼退光鹿。
　　第二波天劫，天庭的处境最好，方源次之，影宗却是压力最重，处境十分危急。
　　关键时刻，是仙僵薄青站了出来。
　　他催动五指拳心剑等等震古烁今的剑道杀招，威力沛不可挡，让人心悸。
　　大半的天天缘光鹿都倒在剑光之下，命丧当场。纵然有野生仙蛊，也不济事。
　　薄青尽管已经身死，但仅存下的仙僵之躯，充斥着难以想象的剑道道痕。有着这些道痕增幅，哪怕是相同的杀招，秦百胜使出和薄青使用，是两种截然不同的效果，有着云泥之别。
　　仙僵薄青苦苦支撑，终于令影宗撑过第二波的浩劫。
　　但天空中的阴云，已经稀薄无比，十位仙僵再藏不住身形，隐约可见。
　　“这大阵已经被削弱到了谷底，冲出去！”方源断喝一声。
　　惊鸿乱斗台向外喷涌金刚珠子，噼里啪啦，企图打穿大阵。
　　另一方，监天塔主也看出这是个良机，落井下石，监天塔也发动起来。
　　“怎么办啊？！”羽圣城内，影无邪双手抱头，束手无策。
　　其余影宗蛊仙，亦都面沉如铁，氛围极其凝重。
　　已经到了胜败的关头。
　　十绝仙僵无生大阵建成无悔，不是成就是败，绝没有第三个下场。一旦大阵被打穿，必定会接连崩溃。
　　“没有办法可想了，只能牺牲僵盟了！”七星子长叹一声，做出了决定。
　　分布五域的僵盟，其实只是影宗的下宗。就如同中洲十大古派，对于天庭而言的意义。
　　只是影宗神秘非凡，很多僵盟高层都未必清楚，隐藏在僵盟最深处的这个秘密。
　　十绝仙僵无生大阵，乃是影宗耗尽心血，精心筹谋的最大计划。
　　此刻，影宗众仙迫不得已，只能弃车保帅，牺牲僵盟，维护此次局面。
　　后手发动，一道道的身影，从十绝大阵中闪现而出。
　　正是来源于各处僵盟的仙僵。六转、七转、八转修为，不一而足，数量惊人。
　　“这是？！”惊鸿乱斗台中，黑楼兰、太白云生等人瞪大双眼，一齐失声道。
　　“哼！僵盟的背后，果然就是影宗。”监天塔主皱眉冷哼，杀意勃发，目光森寒，“来得好！把这些违逆天意的东西，一网打尽。”
　　但出乎意料的是，这些闪现而来的仙僵，却无意识，宛若牵线的傀儡。
　　还未等到监天塔主动手，他们竟然就牺牲自己，化作十绝大阵的一部分！
　　“大姐！”黎山仙子哀嚎。
　　在这些仙僵之中，她看到了焚天魔女的身影。
　　但这位八转仙僵，北原僵盟分部的首脑，根本毫无神智，面无表情。
　　在黎山仙子、黑楼兰的亲眼目睹之下，焚天魔女也随着这些仙僵，将自身身躯化为仙材，融入大阵之中。
　　得了这些饱含道痕的仙僵之躯，还有无数仙蛊、仙窍，十绝大阵的阴霾浓雾，瞬间暴涨，超出原先的巅峰，达到史无前例的一种状态，几有遮天蔽日之感。
　　黎山仙子当场流下悲伤之泪。
　　黑楼兰沉默不语。
　　方源紧皱眉头，他期待的八转援军，已经先他一步，惨死在他们的眼前。
　　谁能想到僵盟、影宗是这样的关系？
　　就算有人提前洞察了真相，但说出来，谁能相信？
　　遍布五域，超级势力中的霸主，偌大的僵盟，居然只是影宗放在台面上的布置。
　　“之前影宗发布强制任务，要大炼蛊阵，恐怕却是暗算僵盟成员啊。”太白云生恍然大悟，为影宗的险恶用心，感到心寒不已。
　　方源脸色并不好看。
　　“我之前，也猜测过影宗和僵盟之间的关系，但却没料想到会是这种情况！我前世的记忆，误导了我。毕竟僵盟可是在五域乱战的时期，都健在的超级势力啊……”
　　“好大的手笔！几乎将五域的仙僵都杀个干净，充当仙材，填入这道十绝大阵之中。那人究竟想要炼出什么来？难道是传说中的永生之蛊？！”
　　监天塔主同样脸色难看至极。
　　他身后的天庭众仙，也都面泛忧愁之色。
　　饶是他们见多识广，位高权重，也不禁被此刻影宗的惊人手笔所摄。
　　从这一刻起，超级势力，蛊仙成员最多的超级势力，僵盟在五域彻底毁灭，烟消云散！
　　咻咻咻！
　　尖锐的声音，刺入众人耳膜。
　　时间已到，第三波浩劫，随之降下。
　　天意凶恶，不管影宗想要炼制什么东西，很明显，是绝对的逆天之物，已经惹来天地的愤怒。
　　连天地都不允许它的创生！
　　第三波浩劫，威力比前两次叠加起来都要更强。
　　天空中，下起尖锐的雨。每一根雨丝，只有半寸来长，锋锐无比，大有洞穿世间一切的威势！
　　浩劫——绝刺雨。
　　十绝大阵再遭重创，刚刚还在翻腾着的浓郁阴云，像是被一头闷棍狠狠打重，扬不起头来。
　　方源故技重施，以巨阳仙元催动惊鸿乱斗台，吸摄射中自己的浩劫箭雨。
　　只是这一次，他更能明显觉察到，应对的难度要大大超出前次。
　　苦挨了片刻，惊鸿乱斗台就被洞穿多处，大量蛊虫陆续牺牲。
　　“再这样下去，恐怕这座仙蛊屋只能支撑一刻的时间。”黑楼兰低喝，看向方源。
　　方源也无良方。
　　尽管他已经全力施为，令惊鸿乱斗台吸摄不少攻势，但仍旧来不及护卫周全。
　　而他本身应付的这些箭雨，不过只是总体的一成而已。
　　大多数的箭雨，都被影宗方面承担了过去。
　　如此一想，就知道浩劫的恐怕之处。有这样的索命极难，八转蛊仙们的日子，绝不好过。
　　第三波浩劫结束，羽圣城、惊鸿乱斗台都溃散分解，残存蛊虫被各自蛊仙收起。
　　监天塔上，伤痕遍布，比之前更深了数倍不说，就连塔身一角都彻底崩塌。
　　“一切都结束了。最终的胜利者，只能是我天庭一方！”监天塔主仰头大笑，催动监天塔的最强攻势。
　　这是带着宿命威能的攻击。
　　避无可避，挡无可挡。
　　下一刻，监天塔主就看到：在监天塔的攻势之下，大阵破开，影宗蛊仙惨死无数，方源等人亦都难逃死亡！


第三百六十一节：巨手！
　　“一切都结束了。”监天塔主昂然站立在监天塔中，俯瞰整个战场。
　　在他的视野中，影宗的羽圣城，已经化为一片废墟，仙僵薄青、仙僵七星子等人，横尸地上。惊鸿乱斗台也成破烂，里面蛊仙的尸首，都已经碎烂不堪。
　　阴雾消散，一道道光柱，从天空绽射而下，金碧辉煌，光明大放。
　　“这就是违逆天意的下场！哈哈哈……”监天塔主仰天大笑。
　　但笑了几声之后，他皱起眉头，感到了疑惑和不妥：“不对啊，监天塔已经被算计，再不能催发出带有宿命威能的最强攻势，为什么之前却明明再次爆发？”
　　“还有……刚刚我情不自禁的大笑，并不是我平日的性情和表现，怎么回事？”
　　就在这时，监天塔主隐约地从天边，听到一些缥缈的呼唤之声。
　　“监天塔主，醒来……”
　　“速速醒来！”
　　“醒？我难道现在不是清醒着么？”监天塔主大感意外，心中疑云重生。
　　忽然，他雄躯一震，陡然明白了真相。
　　“糟糕！我被暗算了，刚刚的一切，都不是现实。我现在是身在梦境之中！”
　　他这么一想，顿时感觉到更多的不妥之处。
　　对方败亡的，也过于轻易。尤其是影宗，毕竟它的背后，可是那一位！
　　还有，其他的天庭蛊仙也都消失不见，整个监天塔中，只有他一个人。
　　“确定了，我就是在梦境之中！可是，我如何脱离这里？”监天塔主心中满是焦急，尽管明白自己身处于梦中，但他却没有方源的解梦手段，因此，深陷梦境却根本无法自拔。
　　监天塔主陷入沉睡之中。
　　呼呼呼……
　　他打着响亮的呼噜，躺倒在地砖上，周围围着一圈的天庭蛊仙。
　　监天塔主不仅老迈，而且很疲惫。
　　先前是为了修复宿命仙蛊，而连续炼蛊，而后又加紧时间，修复监天塔，再后来又保卫天莲派，和薄青等人激烈大战，最后发现影宗的内幕黑手，惊得调集天庭蛊仙，开动监天塔，进入白天，不眠不休，一路兼程，赶往南疆义天山。
　　并且在这里，还操纵监天塔，进行连番大战。
　　因此，他一旦陷入了梦境，整个肉身都放松下来，呼噜打得尤为响亮，睡眠极其深重。
　　天庭蛊仙将监天塔主包围在中央，用水浇，用火烧，喊破了嗓门，动用了各种手段，都未唤醒监天塔主。
　　这是梦道的力量。
　　领先了一个时代，一招鲜吃遍天。
　　纵然是这群八转天庭蛊仙，也颇有束手无策之感。
　　场面颇具喜感。
　　监天塔外，打得热火朝天，天昏地暗，浩劫滚滚荡荡。
　　监天塔悬浮于半空之中，停滞不动。
　　塔内，天庭众仙急得不行，监天塔主的魂魄深陷梦中，根本没有行之有效的方法。
　　顶多是利用一些智道手段，传音入心，让监天塔主自己觉醒。
　　影宗一方，气氛一扫之前的凝重，变得轻松很多。
　　“影无邪，干得好！”
　　“这就是梦道的威能吗？真是厉害！”
　　“呼……支撑这么久，总算是等到你的修为提升到八转了。”
　　影宗蛊仙们围绕着影无邪。有的放松下来，毕竟之前的情况实在太惊险了。有的为梦道的威能，感叹无限。有的拍着影无邪的肩膀，口中连连夸赞。
　　战斗进行了这么久，纯梦求真体的影无邪，修为质变，成为八转梦道蛊仙。
　　因此，他可以运用八转层次的仙道杀招——引魂入梦。
　　尝试两次失败之后，他第三次催动这个杀招，终于成功，将监天塔主置入梦中。
　　此举效果立竿见影，监天塔停滞不动，影宗压力骤减大半。
　　七星子询问：“监天塔主会被困多久？”
　　影无邪答道：“他毕竟是渡过了一次万劫的八转蛊仙，梦境只能再困他半盏茶的功夫。不过就算他出来，我也能在用杀招，将他引魂入梦！”
　　“很好。不枉费砚石将你创出来啊。”七星子叹息一声。
　　这时，监天塔又徐徐开动起来。
　　“怎么回事？”影宗诸仙为之一惊。
　　有人望向影无邪：“难道监天塔主也出来了？”
　　之前，影无邪攻击方源未果，被方源进进出出，搞的影宗蛊仙都没有自信。
　　但这一次影无邪摇头，肯定地道：“监天塔主还在梦中。看来是其他天庭蛊仙，代为操纵！”
　　没有错，天庭蛊仙见换不醒监天塔主，便主动接手监天塔。
　　虽然监天塔主沉睡，但整个监天塔，却并非属于塔主一人。自从星宿仙尊陨落之后，这座监天塔就成了天庭的公共财产。
　　如今监天塔主呼呼大睡，不省人事，其余天庭蛊仙自然有权利，驾驭驱使这座监天塔。
　　但很快，监天塔又再次停下不动。
　　这样的一幕，落到方源等人的眼中。
　　黑楼兰、黎山仙子都流露出疑惑和恼怒之色：“天庭一方，到底在搞什么鬼？！”
　　方源脸色沉重：“看来是影宗方面，动用了梦道手段。就如同之前对付我一般，对付天庭蛊仙去了。可是……为什么他们之前不直接针对天庭蛊仙呢？”
　　“现在还考虑这些干什么？我们已经没有仙蛊屋护身，影宗也失去了羽圣城。只有天庭还保留监天塔在手。可是他们也被影宗阻止，我们的处境岌岌可危！方源，你再试着催动定仙游看看？”太白云生满脸的忧愁。
　　“没有用。”方源摇头，发出深深的叹息。
　　“看来这次，是要交代在这里了。”黑楼兰苦笑一声，眼中却是闪着厉光，拳头紧握，“可恨黑城未死，娘亲之仇，我至死都未能报！”
　　方源瞥了她一眼，没有说话。
　　第三次浩劫之后，惊鸿乱斗台、羽圣城都已瓦解，只剩下监天塔。
　　天庭是方源一方的希望，但现在希望已经破灭。
　　不要说第四场浩劫，就算是十绝大阵发动起来，也不是方源等人受得起的。
　　“真正穷途末路了吗？”方源检查春秋蝉，时间太短，它还未恢复多少，根本无法催动第二次。
　　这时，苍穹高处，传来悠扬的琴声。
　　此刻明明是白昼，但天中却忽然亮起无数的星光。
　　琴声直接传至阵内，深入蛊仙们的心中。
　　“不妙！十绝大阵也兼顾音道，但此等琴声连大阵都阻挡不住。这是第四场浩劫——琴心劫！”
　　“还有这高空的星光，哪怕是在白昼，也如此璀璨。这是第五场浩劫——星流劫！”
　　“怎会如此凶险？！第四场、第五场浩劫，居然齐至！！”
　　见到这一幕，影宗蛊仙们纷纷惊呼，天庭、方源两方，一时都被抛之脑后。
　　监天塔中，天庭蛊仙们也不由地倒吸一口冷气。
　　浩劫的威能，随着次数而暴涨。
　　第四场浩劫琴心劫，论威能，要超出前三场浩劫的总和。而第五场星流劫，更要高过琴心劫、绝刺雨、太古光鹿成灾，以及舍利金刚劫的四者叠加。
　　“影宗到底在炼制什么东西？居然引起苍天如此的愤怒，降下如此恐怖的灾难！”天庭蛊仙、方源等人，都在心中疑问。
　　两场浩劫还未降下，正在酝酿。
　　影宗蛊仙们脸色凝重如黑铁，前三场浩劫，他们是勉强撑过来的。到现在，第四场、第五场浩劫齐至。任凭是谁，都能感到上苍的深深恶意，根本不想留给影宗任何活路。
　　如何是好？
　　一时间，影宗蛊仙们也茫然失措。
　　他们的仙蛊屋已经损毁，十绝大阵也在第三场浩劫中，被打击不轻。就算牺牲全部蛊仙，恐怕也挡不住这两场浩劫。
　　“看来我们最后，是要死在浩劫之下啊。”黑楼兰长叹。
　　方源眯着双眼，心中却不这么想。
　　不管影宗究竟想要炼制出什么东西，他们先是组成十绝仙僵无生大阵，而后将南疆蛊仙们杀死，仙窍、仙躯用作炼蛊材料，再后把僵盟成员都尽数牺牲，化为养料。
　　当然，还要算上损失的七座仙蛊屋！
　　影宗付出的代价，简直是骇人听闻，若非方源亲眼所见，恐怕就是听说了，也不敢相信！
　　既然是如此代价，影宗是绝对不会善罢甘休的。
　　琴音忽然大起，缭绕人心。
　　诸仙色变，顿感天旋地转，一些人甚至一头栽倒下去。
　　琴心浩劫已经徐徐发动！
　　高空中，星光喷涌而下，仿佛是一场蔚蓝的海啸，覆盖十万里，重重压下。
　　星流浩劫！
　　影宗众仙都表现出视死如归的坚毅之色，相互扶持，纷纷向上冲去。只留下影无邪一人，对付监天塔。
　　方源等人则落到地上，各个脸色苍白，难以抵挡琴心浩劫的威能。
　　监天塔到底是九转仙蛊屋，仍旧悬浮于高空之中。
　　“没有仙蛊屋，就凭他们，如何挡住两场浩劫？呵呵呵，葬身在这天地之威下，也比老死床榻的结果，要辉煌一些吧。”黎山仙子双目凄迷，望着高空，七窍缓缓流出鲜血。
　　她已经放弃抵抗琴心劫了。
　　其余等人，却仍旧苦苦支撑。
　　就在这时，一股浩大无比，绝世绝强的气息，忽的从义天山的废墟中，升腾而起！
　　一座仙窍门户洞开。
　　这正是影宗福地。
　　之前，白凝冰寻觅不得的影宗大本营，居然早就被影宗布置在了这里！
　　感受到这样的气息，在场的所有蛊仙，俱都身心大震。
　　哪怕是天庭的一干八转，亦都脸色苍白，目光惊惧起来。
　　影宗诸仙却纷纷流露出大喜过望的神色。
　　“本体……出动了！”
　　轰！
　　一只巨大狰狞的鬼手，猛地探出仙窍门扉。
　　九转气息随之暴涨！
　　无形的气浪，席卷四面八方。
　　土石翻飞，烟尘滚荡。
　　“这是？这是！”黑楼兰、太白云生等人瞠目结舌。
　　“幽魂魔尊！”监天塔里，监天塔主终于苏醒，心中压力如山，一口道破鬼手的身份。


第三百六十二节：绣楼难挡魔威
　　探出生死福地门户的这只鬼手，体格十分庞大，好似小山一样。
　　它的小臂都未完全探出来，仍旧留有大半，在门户里面。
　　生死福地的门户，似乎已经开到最大，但鬼手也只能漏出小半，似乎被卡着了。
　　九转的气息，磅礴浩瀚，不断向四周席卷。
　　方源等人急忙后退。
　　在九转的气息压制之下，他们都感到呼吸困难，有一种“待久了久要窒息而亡”的惊惶错觉！
　　再看这只巨手，黑幽深邃，狰狞可怖，表面上又似乎荡漾着一层深蓝的光。
　　“这是什么魂兽？居然有如此恐怖的气息！恐怕连太古魂兽，都及不上！难道这世间，还有九转级数的魂兽吗？”黑楼兰失声叫道，满脸震撼之色。
　　她还不知道，这只巨大鬼手的真实身份。
　　“不可能！”黎山仙子脸色苍白如纸，一边急退，一边声调颤抖着道，“天下生命，唯有人族，才能够达到九转的程度。所以，人族才是万物之灵。”
　　本来，魂魄一旦脱离肉身，应当是虚弱的，飘飘荡荡，并且魂魄无形，能穿透砖墙瓦石。
　　但幽魂魔尊的这只右手，凝如实质，稳重如山。
　　探出生死福地的门户之后，抓在义天山坍塌后形成的废墟之上。大量的山石，在他的一抓之下，化为粉末。
　　这简直超出了修行界的常识。
　　幽魂魔尊主修魂道，他的魂道底蕴，已经深厚到返璞归真的极境！远超众仙的想象极限！
　　“幽魂……魔尊……”望着眼前的巨手，横霸着自己的视野，方源口干舌燥。
　　他知道这只巨手的来历。
　　是因为在不久前，他中了引魂入梦仙道杀招之后，再次在梦境之中，听到了星宿仙尊的悠扬轻吟。
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　随着这首诗词，方源的心底流淌着一股来历莫名的信息。
　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡”这句话，昭示了鬼手的真正身份，告知方源影宗的幕后黑手，就是幽魂魔尊！
　　方源第一次得知时，心中就十分震骇。
　　有了这样的心里准备，现在再看这只巨大鬼手，方源强制冷静下来，心中反倒有些释然。
　　人都要死的。
　　这是世间的法则，众所周知，就算是九转尊者，都不能幸免。
　　那么，历史上的这些九转尊者死后，魂魄归于何方？
　　这点《人祖传》中，早就有了明确的阐述。
　　生路、死路，沉迷死境之中，有着世间最大的公正仙蛊。就如同传说中，太日阳莽死后，魂魄归于生死门内，九转尊者乃至世界万物生灵，都是如此结局。
　　《人祖传》清楚的记载着：生路中充满了忧患蛊，死路上有三道关卡，分别是荡魂山、落魄谷、逆流河。
　　逆流河方源不清楚，但方源知道的是，荡魂山、落魄谷都在他的手中！
　　方源大胆猜测：这最后第三道关卡逆流河，恐怕也不在死路之中了。
　　没有这三道关卡阻碍，人死后的魂魄，不就能轻易地回到人世间了吗？
　　从这点来看，幽魂魔尊的魂魄重返阳间，也并非是难以理解的奇事了。
　　不管生死门的最深处，究竟发生了什么，真相又是如何，总之，幽魂魔尊的魂魄在此刻，冲出了生死门，重现人间。
　　“原来这一切，真的都是幽魂魔尊的布置。难怪影宗如此神秘，又如此强大！难怪影宗蛊仙视死如归。他们是否已经掌握了魂魄重生的法门？但是幽魂魔尊究竟想要干什么？十绝仙僵无生大阵，被影宗蛊仙如此千方百计地维护，不计任何牺牲，究竟想要炼出什么？”
　　方源心中疑惑重生，一如头顶上方的浓密阴云。
　　“幽魂魔尊……你终于是忍耐不住了。”监天塔内，监天塔主喟然长叹。
　　他早在天庭时，就依靠监天塔，推算出了幽魂魔尊的身份。
　　那双黑暗中凝视万物的双眼，充满杀意的双眼，正是幽魂魔尊的眼睛！
　　得知幽魂魔尊企图逆天重生，逃脱宿命的情况之后，监天塔主大惊失色，连忙号召天庭蛊仙苏醒，要发动雷霆一击，破坏幽魂魔尊的大计，将他重新打落沉迷死境，维护天意和宿命。
　　皆因，这到达沉迷死境的两条道路，就是当初宿命仙蛊亲自走出来的。
　　生死是万物，是天地间，最大的公平。
　　一旦幽魂魔尊重生，无疑是不公平，打破宿命，是对宿命和天意的最大违抗。
　　宿命仙蛊恐怕也会因此，再无法进一步恢复。
　　必须要趁着幽魂魔尊没有重生，将其制裁。若是让这位历史上杀性最重的魔尊重生，必定会引起滔天杀戮，世间大乱，天庭一方别说是回复往昔的荣光，甚至就连自保，都岌岌可危了。
　　所以，此次义天山大战，天庭一方才不惜代价，催动九转仙蛊屋监天塔，载着天庭主力，不可动摇，坚毅卓绝地杀来。
　　“幽魂……九转魔尊……”
　　“有何惧哉？他已然身死，魂魄龟缩在生死门中，苟延残喘这么多年，早已经不是曾经的九转魔尊了。”
　　“不错。魂魄的弱点，大家都清楚得很。若他真有往昔的实力，何必要建立影宗，布置如此多的魂道分身？何必耍弄这些阴谋诡计呢？”
　　“要我说，他顶多只能算是魔尊幽魂，并非是幽魂魔尊！”
　　天庭蛊仙们相互交谈，为彼此打气，驱除心中的惧意。
　　面对九转的存在，哪怕是天庭中的这些八转，也难免心中惴惴不安。
　　“十绝大阵是魔尊幽魂的软肋。定住这只巨手，然后集中攻破这座大阵！”碧晨天低喝道。
　　“此言甚善！”天庭众仙连连点头，一部分成员，主动飞出监天塔。
　　监天塔紧接着发动起来，散发出莹莹白光。
　　仙道杀招——引魂入梦！
　　影无邪再次催动他唯一掌握的手段。
　　一招鲜吃遍天！
　　“可恶！”监天塔主气得跺脚，但只能再次陷落到梦境之中，无法自拔。
　　影宗千辛万苦地创造出影无邪，在此刻收到极其优秀的成效。哪怕是九转仙蛊屋，也被影无邪一人牵制下来。
　　就算是有后继者，接替监天塔主的位置，但很快，也随之落入梦中。
　　只要影无邪以监天塔为目标，这些临时塔主就会一荣俱荣一损俱损，跟着中招。
　　“哼，你以为堂堂天庭，就只有一座仙蛊屋么？”
　　就在这时，之前飞出监天塔的一些天庭蛊仙，却是陡然间结出第二座仙蛊屋。
　　八转仙蛊屋——绣楼！
　　这座低矮的楼阁，飞檐琉瓦，红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。
　　这虽然是八转仙蛊屋，但只是一座残缺之物，并不完整。
　　“所谓天庭，就只剩下这些老古董了吗？当年狂蛮魔尊打坏的东西，也难为你们收藏这么久，还拿出来丢人现眼！”仙僵薄青站出来，高举右拳于头顶。
　　下一刻，无以伦比的剑道杀招五指拳心剑，全力爆发。
　　绣楼被打得一阵摇晃，射出七道由微光凝聚而成的绣花针。
　　这七根绣花针，如灵雀飞舞，快若惊鸿，眨眼间就射中巨大鬼手。并于瞬间，绣花针穿刺于鬼手和地表之间，次数多达万次。
　　魔尊幽魂的这只鬼手，想要抬起来，却动弹不得。
　　七根绣花针，仿佛是用无形的线，将这只鬼手和大地，都紧密地缝在了一起。
　　“这座绣楼仙蛊屋，虽然只是八转，但却是曾经元始仙尊，为徒弟星宿仙尊准备的嫁妆。就算是狂蛮魔尊，当年闯入天庭，中了这招之后，也不得不舍弃了三身血皮！”绣楼中，为首的天庭蛊仙冷笑。
　　按道理来讲，就算是将鬼手和地表缝在一起，鬼手抬举之间，力量巨大，早已能掀飞地皮。
　　但绣楼此招，却是这座仙蛊屋的最强攻势。
　　采用的缝线，并非寻常，乃是实实在在的道痕。
　　它以道痕为丝线，将鬼手和大地缝在一起。魔尊幽魂若要抬手，就得有掀起整个南疆大地的力量！
　　或许狂蛮魔尊能有这样的力量。
　　但魔尊幽魂，只剩下魂魄的他，是达不到这个标准的。
　　天庭的底蕴，深不可测。
　　就算是魔尊幽魂当面，他们也有应付的法门。
　　看着幽魂巨手被死死缝住，黑楼兰、太白云生等人，都看呆了。
　　影宗诸仙，也纷纷露出忧色。
　　但就在下一刻，凝如实质，刺甲狰狞的漆黑鬼手，忽然瘫软下来，化为一滩黑水。
　　呼——！
　　海量的黑水，从生死门的门户中喷涌而出。转瞬之间，周围的崇山峻岭都被淹没，方圆万里魂水滔滔，成了一片黑海泽国。
　　方源等人，连忙飞上半空。
　　然后下一刻，海量的魂魄黑水冲天而起，化为一头高达千丈的巨大怪物！
　　“魔尊幽魂！”天庭蛊仙大骇，巨大的鬼手横扫而来，速度之快，无法闪避，打得绣楼当场崩碎。
　　又一手抓捏，偌大的监天塔被鬼手一把抓住。鬼手加大力量，监天塔外裂纹满布，按照这个趋势，似乎要将整个监天塔都捏碎！
　　琴心浩劫，星流浩劫齐齐袭来。
　　魔尊幽魂仰天长吼，琴声被死死压下去。
　　他扬起另外两臂，猛烈撕扯。
　　虚空破碎，巨大的星光海啸，奔入虚空之中。
　　两场浩劫，就这样轻而易举地被魔尊幽魂破解！
　　亲眼目睹这样的一幕，方源等人惊得目瞪口呆。


第三百六十三节：幽魂？幽魂！
　　在场的众仙，简直不敢相信自己的双眼！
　　琴心劫、星流劫，两场浩劫被魔尊幽魂破解，仿佛易如反掌，喝水一样简单。
　　“这，这就是九转魔尊的威能吗？”方源心头大震。
　　魔尊幽魂已死，呈现在众仙面前的，只是他的魂魄。
　　这个巨大的魂魄，已经脱离人的正常形态。
　　他高达千丈有余，顶天立地！十绝仙僵无生大阵所化的阴云，只在魔尊幽魂的腰腹之处。
　　方源等人位于半空，蚊虫也似。看着魔尊幽魂的大腿，仿佛是看到摩云山峰。
　　魔尊幽魂的胸膛，已经高耸入云，他在和苍穹比肩！
　　他的头颅，有三个之多。
　　正面的头颅长有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙。
　　左边的头颅是桃额、草发、三眼如花。
　　右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。
　　他的手臂有一千条，左边五百条，右边五百条。漆黑如墨，肌肉贲发，线条刚硬，魔气森然。
　　他的鬼手也有一千只，刚刚天庭蛊仙大费周章，动用绣楼，缝在地表上的鬼手，不过只是千分之一而已！
　　“啊！这个形象，这个形象！难道是？不可能！不可能！”黎山仙子已是认出幽魂魔尊，失声叫喊。她双手抱头，连连摇头，仓惶后撤，再无一丝七转蛊仙的风采。
　　幽魂魔尊的这个形象，并非是秘密，在蛊仙界，甚至在凡间都广为流传。
　　尤其是在南疆，很多山寨，无数凡人，都有迷信幽魂魔尊的习俗。人们用泥土捏成酷似幽魂魔尊的塑像，每逢节日或者祭祀，都会加以膜拜和祭奠。
　　黑楼兰瞳孔猛缩成针尖大小，震惊的说不出话来，浑身上下都在微微颤抖。
　　咕咚一下，太白云生喉结滚动，吞下一口口水，全身冷汗淋漓。
　　方源的脸上，则浮现出动容和向往。
　　之前的震惊，反而消失无踪了。
　　“这……这就是魂道的极致吗？魂魄由虚返实，干涉物质，凝如肉身，强大得不可思议！这样的魂魄底蕴，绝对远超亿人魂。我的魂魄和其相比，简直是萤虫和皓月之差啊……”
　　“可是如此强大的幽魂魔尊，仍旧身死，魂归生死门中。如今他破门而出，逆天逆命，究竟是何种打算？”
　　“我什么时候，能达到他这样的境界？但就算达到这等境界，也难免死亡。我的追求……永生……究竟是否存在呢？”
　　方源双眼绽射精芒，此时此刻，他却兴奋起来。
　　尽管身为仙僵，但他却有种热血滚烫的错觉！
　　达者为师。
　　幽魂魔尊就是先贤，毫无疑问，他走在蛊修的最前方。
　　哪怕方源有五百年前世经验，但站在魔尊幽魂的面前，他就像此刻的情景，微渺如蚊蝇！
　　但方源的惊惧，已是荡然无存。
　　反而更加兴奋，近乎是狂热！
　　就像是矢志登上最高峰的人，看到一座很高很高的山峰，尽管不是自己的目标，但却浑身是劲，想要去攀登，去超越！
　　死亡，早已被方源抛之脑后。
　　死在登山的途中，尸骨无存，魂飞魄散，算得了什么？
　　这，就是我毕生的追求啊！
　　轰！！
　　这时，监天塔陡然爆发出恢弘之光，一下子震碎魔尊幽魂的鬼手，重获自由。
　　毕竟是九转级别的仙蛊屋。
　　塔内，气氛凝重到了极致。
　　天庭蛊仙们紧抿双唇，注视着眼前这个充天彻地的巨人，心里压抑无比。
　　“果然不愧是魔尊幽魂，浩荡魔威，恐怖绝伦！”监天塔主哈哈大笑，他浑身气息鼓荡起来，银白须发四下飘扬，大袖翻飞，如战旗猎猎作响。
　　他的战意如火，很快传染了其他天庭蛊仙。
　　众仙的眼中，纷纷燃烧起了火焰。
　　“天意不可违！”
　　“苍天不可逆！”
　　“即便是你幽魂魔尊，曾经屠戮天下，血杀苍生。”
　　“你的时代，已经过去了！”
　　“今天就算是死，也要维护苍天大道！！”
　　“来，一起催动监天塔。”
　　诸仙众志成城，监天塔爆出史无前例的刺目光辉。
　　魔尊幽魂左边的头颅投下注视的目光，低吼一声，数只手臂迅猛挥舞。
　　整个魔尊幽魂，有着和体型完全不相符合的速度。转瞬之间，数只鬼手就重重握住监天塔，将它牢牢裹在掌心之中。
　　一只只的鬼手，又陆续伸过来，相互叠加，把监天塔镇压在最中央。
　　天庭蛊仙自然不甘，监天塔的光辉，透过鬼手的指缝，宛若道道利剑，刺射出来。
　　十多只鬼手叠加在一起，却隐隐晃动起来。
　　魔尊幽魂做到这一步，却不再管监天塔，三个头颅都昂首望天，目光凝重。
　　他虽然高达千丈，但苍穹更高，仍旧在他的头上。
　　似乎是被魔尊幽魂的嚣张气焰所激怒，苍穹的最深处正酝酿着一股绝强的雷云风暴。
　　末日来临的感觉，笼罩场中诸仙的心头。
　　“这个……已经不是浩劫了。”
　　“这是万劫！万劫不复！”
　　影宗蛊仙为之失声。
　　浩劫之上，有万劫。
　　万劫恐怖绝伦，八转蛊仙若是渡过三场，就能成就九转尊者！
　　苍天已怒，似乎是知道浩劫对魔尊幽魂无用，所以直接酝酿出了万劫。
　　万劫——风雷囚笼！
　　快，快，快。
　　万劫的陡然爆发，出乎几乎所有蛊仙的预料。
　　天空中降下无数道电光，无数的龙卷风，宛若虬龙大蟒，缠绕在魔尊幽魂的身上。
　　魔尊幽魂三个头颅，都仰天怒吼。六对眼目，暴射出冲天的血光，杀机沸腾，凛然生威。
　　千臂千手几乎一齐挥舞，一只只鬼手撕扯着缠绕满身的风龙，一个个小山般的巨拳巨掌，抗击漫天的闪电。
　　黑楼兰等人已经失去了言语的能力。
　　眼前的景象，仿佛是远古的神话重现。
　　万劫针对魔尊幽魂，还有十绝大阵。方源等人被大阵裹挟，反而较为安全。
　　“这一场万劫，威力之巨，远超寻常！”
　　“本体还支撑得住。”
　　“十绝大阵呢？”
　　“已经炼了六成了。”
　　“才六成……接下来的灾劫，一定会越发恐怖。”
　　谈到这里，影宗蛊仙们纷纷沉默下来。
　　真正的大敌，不是天庭，更不是方源，而是这苍天大道！
　　若是完整状态，影宗众人还有信心。但现在因为天庭、方源等各方面因素，导致状态很不完整。甚至，十绝大阵一度要溃散，是不惜牺牲了整个僵盟，才挽救回来的。
　　“羽圣城已失，本体既出，我们也没有什么用处了。”
　　“不错。投入十绝大阵，多节省点时间，也是好的。”
　　“那么，那些人呢？”
　　“就交给我们俩来清理了吧。”影无邪望了望薄青，开口道。
　　之后的灾劫，会更加恐怖。影宗蛊仙们抗衡灾劫的作用，十分微小。反不如牺牲自己，推动大阵。
　　这些影宗蛊仙的真实身份，其实都是幽魂魔尊的分魂。
　　也正因为如此，影宗才保持着神秘，隐藏在幕后，偷偷发展这么多年，都没有暴露。
　　也是因为如此，影宗蛊仙们才视死如归，不计牺牲，团结一致。
　　这偌大的势力，其实只是幽魂魔尊的独角戏！
　　商量妥当后，影宗蛊仙们包括七星子、宋紫星等人，都做出了和砚石老人一样的选择，投身大阵，当场牺牲。
　　惟独留下两人。
　　一位是影无邪，纯梦求真体，随着时间增长，修为也在增强。寿命的最后一刻，将成为完整九转，乃是魔尊幽魂最后的王牌。
　　另一位则是仙僵薄青。薄青也是幽魂魔尊的分魂之一，但此刻的他只是薄青尸躯，体内残魂却并非薄青，而是墨瑶。
　　墨瑶残魂即便投入大阵，也不会有直接推动大阵的效果，最多只能充当仙材被炼化。这当然得不偿失，所以也遗留下来。
　　大局上，有魔尊幽魂掌控局面，一边抗衡万劫，一边镇压监天塔。
　　仙僵薄青、影无邪二人没有后顾之忧，杀向方源等人。
　　方源等人，自然不是他们的对手，见此连忙后撤。
　　但被大阵包裹着，又禁了宇道，往哪里逃？
　　薄青轻轻一挥手，剑光一闪即逝，黎山仙子首级飞出，鲜血从脖颈处急速喷涌。
　　剑仙之威，根本无法抵挡。
　　人如故！
　　关键时刻，太白云生催发人如故仙蛊。
　　黎山仙子恢复原状，摸摸脖颈，双眼充满了恐慌。
　　仙僵薄青双手背负，傲然一笑：“区区六转宙道蛊虫，岂能让我无功而返？”
　　话音刚落，黎山仙子双目瞪大，体内剑气爆发，整个人化为了一蓬血沫碎肉。
　　“小姨妈！”黑楼兰痛呼一声，双眼赤红，杀向薄青。
　　影无邪则拦住方源。
　　他紧紧盯着方源：“方源，你居然能脱离我的梦境，很有意思。那么现在我已经是八转修为，我倒要看看你能否再逃出梦境！”
　　“你知道我的名字？”方源低声怒吼，感到不妙。
　　“呵呵呵。你是天外之魔，对我影宗还有用处。我会留下你一命的。你不要妄想用什么春秋蝉了。这只六转仙蛊，早就被砚石老人算出来了。此时的状态，也难堪再用，不是么？”影无邪胜券在握，微笑着步步逼近。
　　“什么？！”方源全身剧震。


第三百六十四节：屠亲戮天
　　十万年前。
　　南疆，悬磁山。
　　夜幕笼罩，一片漆黑。风雷滚荡，时不时电光照亮一片战场。
　　悬磁山的山腰之处，十多位蛊师横尸在地。
　　大雨瓢泼，却冲刷不尽这里的浓重血腥气味。
　　一场激战已要徐徐落幕，战场上只剩下两人，胜负已经十分明显。
　　“哈哈哈！”一个青年男子仰天大笑，双眼通红，充满嗜血之色。他一步步向另外一位蛊师逼去。
　　另一位蛊师老者，身受重伤，难以再战。他仓惶后退，脚下却被绊倒，跌在泥泞的地上。
　　青年蛊师缓缓地踏出浓重的雨幕，站在老蛊师的面前，居高临下地俯视他，目光森寒冰冷，没有一丝温暖。
　　但老蛊师的目光中，却毫无恐惧，反而充满了难以置信的愤恨！
　　老者低吼道：“为什么？为什么！小幽，我是你的亲爷爷，你是一手带大的，你的本身也是我一手教导的。你能有今天的成就，也都是家族倾力培养！你为什么要突袭家族的高层，为什么要恩将仇报？为什么？为什么！”
　　面对老者的强烈诘问，青年蛊师眼帘低垂下来，轻笑一声：“为什么？这个我还真没认真想过。嗯……如果真要说什么原因，可能是因为不爽吧。”
　　“不爽？！”
　　“是啊……说什么家族的实力没有对方强，就得忍气吞声。说什么尊老爱幼，礼义廉耻，不要再顶撞前辈。说什么将来家族要靠我支撑，维护名誉，要为族人们着想，才能在将来当一个英明的族长……真是令人烦躁啊！从小就感到烦躁，原本以为自己能忍受，结果忍着忍着，终于还是忍不住了。”青年蛊师说着，嘴角咧开，漏出森白的利齿。
　　“就因为这些？！”老蛊师愤怒无比，气得猛地坐起。
　　他怒目圆瞪，破口大骂：“你怎么会变成这样子？你脑袋里究竟在想什么？我真是瞎了眼，白白培养你这么多年！呵呵，我居然想把山寨交给你？！”
　　老蛊师怒斥到最后，声音带出哭腔，居然直接哭嚎起来。
　　“够了！够了！”青年蛊师面色狰狞，老者的哭嚎声让他变得极其烦躁。
　　他高举右手，猛地斩下。
　　哧。
　　一声轻响，老蛊师被斩成左右两截，鲜血喷涌，内脏掉落，死不瞑目。
　　青年蛊师陡然平静下来，一动不动。
　　他身着黑袍，宛若石像，站在大雨之中。
　　他低着头，望着脚下的尸体，脑海中不由自主地浮现出往昔的记忆。
　　童年时，爷爷带着他骑竹马，放风筝。被测出上等资质后，爷爷笑逐颜开的样子。成为蛊师后，爷爷手把手教导的样子。还有带着他他处理家族事务，谆谆教导……
　　良久。
　　青年蛊师吐出一口浊气，轻笑起来。
　　“呵呵呵……哈哈哈。”
　　很快，笑声飞扬，他猛地抬头，望向天空，双臂完全张开。
　　他的泪水横流，心中充满了悲伤，但同时他的脸上，尽都是极其满足的神色。
　　他感到自己，就像是一个渐渐溺水的人，忽然之间，破开水面，挣扎上岸。
　　他不由地大口呼吸，浓重的血腥气味，似乎夹杂着族人的怨恨愤怒，向他扑鼻而来。
　　但他却感到这空气，真他妈的清新啊！
　　“虽然很伤心……但这就是自由吗？哈哈哈。早知道如此，早该杀了。这些聒噪的东西，早该杀了啊。以后看不顺眼的，都直接杀了！”
　　青年蛊师在暴雨中高声大喊，兴奋之情溢于言表。
　　咔嚓。
　　一道惊雷闪过，照亮青年蛊师满是喜悦的面庞。
　　十万年后。
　　天雷滚滚，电龙激闪，同样照亮了青年蛊师的脸庞。
　　只是这时，他已经面目全非，化为高达千丈，三头千臂的庞然怪物。
　　“吵啊，轰隆隆的，真是够了！”魔尊幽魂张口咆哮。
　　轰！
　　近千只手臂齐齐发力，魔气滚荡，充天彻地，一把将缠绕在身的龙卷风柱，尽数撕裂。
　　啸声激荡九万里云天。
　　盖压风雷！
　　电光在这啸声当中，全数消弭。
　　云散天明，万劫风雷囚笼，被魔尊幽魂悍然打破！
　　似乎连万劫，都奈何不了他。
　　魔尊之威，竟至于此！
　　目睹这一幕的，方源等人、天庭蛊仙，尽皆骇然。
　　“成功了吗？”薄青、影无邪回首眺望，脸上喜色流露。
　　但旋即，天空又再度阴沉下来，无边的灰云积攒在魔尊幽魂的头顶上方。
　　第二波万劫，正在酝酿！
　　薄青、影无邪顿时脸色一沉。
　　天庭蛊仙们则齐齐松了一口气。
　　魔尊幽魂的六只眼眸，露出沉思之色。
　　忽然，他扬起数百只手臂，齐齐插入腰际的阴云当中。
　　这阴云乃是十绝大阵所化，得到魔尊幽魂的帮助，立即波云翻滚，十分剧烈。
　　“不好！他在加速大阵！”
　　“虽然不知道他究竟要炼出什么来，但绝对不能让他如愿！”
　　“诸仙，随我一起发力！！”
　　在监天塔主的率领下，监天塔猛地虚幻起来，透过鬼手的重重包围，顺利飞出。
　　下一刻，监天塔由虚转实，轰隆一声，挤爆空气，凶猛无比地砸在魔尊幽魂的右边头颅上。
　　顿时，魔尊幽魂的头颅被打得猛扣下去，下巴狠狠地撞在锁骨的位置上。
　　魔尊幽魂怒吼一声，上百只手臂向监天塔抓来。
　　“再转！”监天塔主大喝。
　　身边的六位天庭八转蛊仙，专门负责此事。
　　在间不容发之际，监天塔再次成功虚化，让魔尊幽魂的反击打了一个空。
　　这种虚化的能力，也是监天塔的手段之一。只是要发动起来，很不容易，需要消耗大量的念头和精力。就类同惊鸿乱斗台吸纳外来攻势的手段。
　　六位天庭蛊仙连续两次虚化，已经都累的气喘吁吁。
　　监天塔虚化，漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂，就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。
　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。
　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。
　　见到这一幕，监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂！”
　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。
　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙！”仙僵薄青连忙喝道。
　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。
　　但因种种惊变，数次被打断。
　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”
　　说着，他就催动八转层级的仙道杀招——引魂入梦。
　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。
　　湖心凉亭，琴声悠扬。
　　方源再次见到星宿仙尊。
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　方源连忙施展梦道杀招，梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。
　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。
　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。
　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。
　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑，张口低吟。
　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败！
　　虚化！
　　监天塔再次躲过魔尊幽魂的抓击。
　　但魔尊幽魂的鬼手并未停下，顺势再次插入十绝大阵之中。
　　监天塔意欲再攻，却见魔尊幽魂其中一颗头颅，忽然瞪大双眼，目光射住监天塔身。
　　监天塔竟无法从虚化的状态，摆脱出来！
　　“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？！”影无邪双手叉腰，得意洋洋的大笑。
　　“方源！”黑楼兰、太白云生大叫。
　　但方源却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。
　　薄青正欲对黑楼兰、太白云生痛下杀手，忽然间从大地上传来一股极强的吸引巨力。
　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。
　　浩劫——地陷！
　　薄青、影无邪大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。
　　“他们怎么不受控制？！”很快，两人又吃一惊。
　　只见黑楼兰、太白云生一落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。
　　黑楼兰、太白云生又惊又喜。
　　后者连忙抢过沉睡中的方源，向后急退。
　　更叫他们大喜过望的是，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。若是方源醒来，必定能催动定仙游，成功撤离了。
　　可是，方源现在却陷入沉睡之中。
　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，正要催动剑道仙蛊，却发现脑海中的念头刚刚升腾起来，就被大地吸摄出去。
　　显然浩劫地陷的威能，涵盖范围相当广泛。不仅能对付蛊仙肉身，而且连念头、意志、情感等等都能影响。
　　就这样，薄青居然只能眼睁睁地看着黑楼兰等人，在他眼皮子下成功溜走！


第三百六十五节：灰忆
　　这浩劫地陷，根本就是蛮不讲理！
　　不仅将渡劫蛊仙，困在地上，而且还影响他们的念头。
　　没有念头调动蛊虫，蛊仙如何施展手段？
　　除非是有智道的手段，进行抗衡。
　　但还有个前提，这种智道手段必须之前就已经布置妥当。否则的话，一旦优先中了地陷，那么蛊仙就算是有智道的后手，也无法施展了。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　失去了先手，基本上就完蛋了。
　　由此可见，浩劫之强，更遑论之上的万劫。
　　“可恶！！”影无邪挣扎不休，却毫无结果，反而越陷越深，气得大叫。
　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的了。”仙僵薄青却很冷静。
　　准确的说，里面的墨瑶残魂，十分冷静。
　　她有经验。
　　生前，她帮助爱郎薄青渡劫，见识过的浩劫，比这个还要恐怖！
　　相比较而言，浩劫地陷反而显得温和无害。
　　“看来只能寄希望于本体的搭救了。”影无邪叹息一声，凝望魔尊幽魂。
　　只见魔尊幽魂同样泥足深陷，一双漆黑大脚，已经半数陷入地表之下。不仅如此，在他的左脚的前脚掌部分，还被紧紧的缝在地面上。
　　这是之前，魔尊幽魂身中仙蛊屋绣楼攻击的结果。
　　管中窥豹，由这点可见，魔尊幽魂虽然强势无比，但实际上已经用足全力，却并未掌控全局。
　　此刻，他的六只眼眸，有两只瞪住监天塔，使其动弹不得，另外四只则紧紧注视着苍空。
　　在这苍空之上，穹顶之中，灰色的哀云越发浓密，开始徐徐降下。
　　第二场万劫降临。
　　但是它却和第一场的风雷囚笼不同，风雷囚笼之快，快到难以想象的地步，一眨眼间，风雷加身，已经身陷囹圄。
　　而这场万劫的速度却极为缓慢。
　　慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。
　　但魔尊幽魂却没有动弹。
　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。
　　“难道本体已经中了招吗？”影无邪大叫，看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”
　　但直到灰色哀云将魔尊幽魂几乎完全笼罩，后者都没有丝毫动弹，只是一直盯着监天塔，将其牢牢控制。
　　天庭蛊仙叫苦不迭。
　　他们利用虚化的手段，让监天塔躲避魔尊幽魂的攻击。但没想到，魔尊幽魂的虚道境界，远超想象，绝对是大宗师级数。
　　监天塔的虚化战术，反而被魔尊幽魂利用，再无法返回实体。无法返实，如何能对战，如何能骚扰？
　　“万劫来了！”影无邪咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。
　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。
　　浩劫地陷，就已然让他们毫无还手之力，现在万劫降临，是否就是薄青和影无邪的末日？
　　但灰云降下，却似毫无伤害。
　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”影无邪紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。
　　仙僵薄青没有回答他。
　　倒是天庭蛊仙中有人认出了这个万劫，但影无邪是无法获知答案了。
　　“这难道是灰忆？”那位认出来的天庭蛊仙叫道。
　　“什么是灰忆？”
　　天庭蛊仙陷入回忆之中：“我在年轻的时候，曾经继承过一位八转蛊仙的传承。当年这位八转蛊仙，就是遭遇万劫灰忆而惨败。弥留之际，勉强留下了传承。这个万劫，对肉身毫无伤害，却直接勾出心底最深处的记忆。这些记忆，都是曾经带给渡劫蛊仙重大的心里创伤，或者人生的阴影。”
　　“你们千万别小瞧了这个万劫。那位八转先贤，就是在这个万劫之下，苦苦支撑了不到一炷香的功夫，就斗志丧尽，灰心丧气，再无一丝战意，了无生趣。”
　　“常言说的好，自己才是自己最大的敌人。类似幽魂魔尊，无敌天下，那么他最大的敌人，不就是他自己吗？人活在这个世间，就算是成为九转尊者，也总有弱小的时候。也总是从弱小一步步修行，不断变得强大的。幽魂魔尊屠戮天下，杀性之重，恐怖淋漓，后人都推测他是不是童年的时候，受到过什么刺激。”
　　“谁能没有隐藏在内心最深处的苦痛？谁能没有一些难以启齿的羞耻之事？谁能没做过违背本性的抉择呢？成长中，谁又能没犯过错？妙极，妙极！这场万劫真是妙极！恐怕魔尊幽魂，是要栽在这里了。”
　　万劫——灰忆。
　　正是因为认出了这个万劫，魔尊幽魂才没有动弹。
　　他知道，什么样的攻击，都无法消解此劫。唯有投身其中，直面过去种种不堪、阴影、羞愤耻辱，才能渡劫。
　　萦绕在他身边的灰色云雾，忽然有了光彩，还散出声音。
　　呈现在众仙面前的，是幽魂魔尊的童年一幕。
　　“杀了她！杀了她！杀了她！”
　　一干蛊师，死死包围着一家三口，双目赤红，满脸狰狞地怒吼。
　　“爹！你不能杀娘啊！！”一位男孩护住身后重伤的母亲，嘶声力竭地呼喊着。
　　“哼，魔道中人，人人得尔诛之！大义灭亲，方是正道所为！！有什么不能杀的？不仅能杀，而且必须杀。只有杀了她，才能洗清我族的耻辱！！”为首的蛊师老者，义正言辞，张口怒喝，正是男孩的爷爷，家族的族长。
　　族长的话，得到了众多家老，还有精英蛊师的响应。
　　他们振臂高呼。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　哧。
　　一声轻响，鲜红的血液喷溅。
　　男孩连忙转身，下一刻，他瞪大双眼，眼眸却缩成针尖大小。
　　只见他的父亲，已在瞬间越过自己。他满脸通红，紧要牙关，虎目含泪，心中激烈的情绪难以压抑。而他手握着的利刃，则已经深深地插在自己爱妻的心口。
　　男孩张口想要呼唤。
　　但却终究没有发出任何声音。
　　从那一天起，他开始变得沉默寡言。
　　很显然，这个小男孩正是童年时期的幽魂魔尊。
　　在万劫灰忆的影响下，他童年的阴影，不再只埋藏在当事人的心中，而是展现在了众人的面前。
　　灰雾一变，又呈现另一出画面。
　　大约是几年之后。
　　男孩已经长大稍许，拘谨地站立在爷爷的面前。
　　身为族长的爷爷，喝了一口茶，悠悠地问道：“我让你饱读咱们家族的历史典籍，这些天你有什么收获吗？来，告诉爷爷。”
　　“爷爷。”男孩先行了一礼，这才道，“孙儿这些天来收获很多，颇有心得体会。”
　　“哦？说给爷爷听听。”老人饶有兴趣地道。
　　“孙儿纵观历史，发现世间有一条最大的道理，那就是——杀。”男孩平静地道。
　　“杀？”老人顿时皱起眉头，语气微沉，“解释给爷爷听听。”
　　“是。”男孩继续道，“我们肚子饿了，要食物喂饱肚子，就要杀猎物果腹。我们有敌人，就要杀掉他们，解除威胁。世间太平了，就要杀掉功臣，掌控权利……”男孩侃侃而谈，却没有注意到老人越皱越紧的眉头。
　　男孩又继续道：“纵观历史，就是你杀我，我杀你。什么是英雄？就是杀的敌人很多很多。什么是失败者？就是杀不过对方，被人杀了。”
　　“其实，杀虽然只是一个字，但里面也有很深学问。如何杀，是用蛊虫亲自动手，还是雇佣蛊师替自己出手？有时候，不能光明正大地去杀，明杀的话，会惹大麻烦，那就选择暗杀。暗杀又有很多种分别呢，比如说……”
　　“够了！”老人猛地怒吼，气极之下，将手中的杯盏砸在地上。
　　碎片溅射到男孩的脸颊上，顿时划出一道口子，血液慢慢流下。
　　老人腾的一下，站起身来，手指着男孩，十分生气地吼道：“我让你饱读史书，是要让你瞻仰我族先贤的功绩，知道我族辉煌的历史。是要让你明白礼义廉耻，让你清楚正道荣耀。你居然给我悟出个杀？这是哪门子的邪理？！你，你，你，给我禁足一个月，待在屋子里好好反省你的过错！！”
　　“是，爷爷。”男孩领命，语气低微，但眼底深处却闪着倔强的光。
　　灰雾中，画面再变。
　　几年后，男孩已经成为一转蛊师少年。
　　“呵呵呵，今天我总有炼成了匿息蛊，躲在书房，让爷爷大吃一惊！”少年悄悄地潜入书房。
　　“嗯？不对。我只是一转蛊师，爷爷却是四转。他要发现我，易如反掌。不如先躲到密门之后，藏在暗道里，然后再出来吓爷爷一跳。”少年又改变主意，开启密门，躲藏了进去。
　　不久后，他就听到动静。
　　他不敢开启密门，只能倾听声音。
　　两个人进了书房。
　　他的爷爷脚步沉重急促，显得怒气冲冲。
　　“这个逆子！他真的要谋反？要害他的亲爹？！”老族长勃然大怒，手掌拍在桌案上，发出砰的一声巨响。
　　“族长，证据确凿！族长你获得八十年寿蛊的情报，已经泄露出去了。少族长谋害之心，确定无疑。”
　　一个沙哑的声音。
　　少年瞬间听出来，这是家族的一个家老，族长的心腹。
　　“哼！这个逆子，想要从我手中夺权，可能吗？！”族长大喊。
　　“族长大人，少族长身边，可也有不少高层呢。”只听那沙哑的声音又道。
　　沉默了片刻。
　　少年爷爷的声音，这才低沉的响起：“逆子的势力，的确不容小觑。若是公然打杀，不仅有损正道名誉，也会酿成家族内斗，损耗族力。嗯……那就好好准备一下，先下手为强，找个机会，将他悄悄的暗杀了。人死灯灭，只要杀了这逆子，其他家老自然要离散的。”
　　“族长英明！”
　　密门后的暗道中，少年紧紧地捂住自己的嘴，浑身上下都在颤抖着。


第三百六十六节：食道传承
　　太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。
　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，幽魂魔尊悲惨的童年，让经历相似的黑楼兰心中充满了感慨。
　　不知是什么原因，浩劫地陷没有为难他们。
　　太白云生、黑楼兰死死把握住这个机会，惊喜交加，一路狂奔撤退。
　　十绝大阵也进入关键时期，没法禁锢周围，太白云生、黑楼兰逃出的过程，十分顺利。
　　很快，他们就将义天山战场抛之脑后。
　　半刻钟后，他们已经看不到天边的灰云了。
　　“方源，方源，快醒醒！”黑楼兰用力拍打方源的脸颊，但后者仍旧毫无反应，呼呼大睡。
　　没有方源的定仙游，他们是脱离不了南疆的。
　　除非是跨越界壁。
　　不过那样做，损失太大。
　　“北原的蛊仙？！”一道声音，从高空传来。
　　旋即，就有三位南疆蛊仙降下。
　　看到黑楼兰、太白云生伤痕累累的狼狈模样，为首的蛊仙讶然：“看你们的伤势，难道是从义天山那里来的？说！那里到底发生了什么事情？”
　　太白云生一脸戒备。
　　黑楼兰则冷笑道：“想要知道发生了什么，你们直接去看看好了。”
　　三位南疆蛊仙冷哼一声，他们修为都不高，结伴而行前来探查的原因，是各自家族的蛊仙强者，都在义天山附近，没有了音讯传来。
　　不管是哪个超级势力，都很关注惊鸿乱斗台的归属。
　　何况现在，黑楼兰、太白云生气息微弱，浑身是伤，狼狈不堪的虚弱样子。
　　“叫你们说，你们就乖乖地说出来。”
　　“北原蛊仙，跑到南疆这边来，态度还如此嚣张！”
　　“动手！！先拿下他们三个。”
　　于是，这一场突如其来的战斗爆发了。
　　而在义天山的战场上，灰色云雾仍旧弥漫着。
　　场面僵持。
　　不管天庭蛊仙如何努力，都无法摆脱虚化的状态。
　　而影无邪、仙僵薄青二人，也因为地陷，困在地面上，无法动弹。
　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。
　　那是墨瑶早年的记忆，身为异人，遭受排挤的悲惨历史。
　　说来很奇怪，仙僵薄青的体内，居然是墨瑶的残魂。当年薄青渡劫之时，发生了什么，已经不得而知。
　　但城门失火殃及池鱼，墨瑶残魂也在灰雾中，呈现出内心最深处的种种伤悲。
　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。
　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。
　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青望着身旁的影无邪。
　　影无邪正直勾勾地看着薄青身边的灰雾画面。
　　“我也不知道啊。”影无邪挠头，又手指向前，“不过你这个挺有意思啊。”
　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”
　　说到这里，薄青满脸担忧之色。
　　万劫灰忆，对影无邪这种存在，毫无威胁。是因为影无邪年岁太轻，生命历程并不沉重。
　　但是对于幽魂魔尊而言，却完全是两个概念了！
　　“这第二场万劫，用心极为险恶！置身灰雾之中，不仅是过往阴影，一一呈现在外面，而且内心深处的感情，都会随之起伏变化，让人再次体会到当初自己的心情。我这些早年记忆，已经让我心思沉哀。若是回忆到青郎的身上，恐怕……我尚且如此，幽魂魔尊年岁更长，经历比我更加丰富。他又该如何面对？”想到这里，墨瑶残魂催动仙僵肉身又再次仰头凝望。
　　灰雾之中，魔尊幽魂仿佛是铁铸的高山，岿然不动，沉默如死。
　　而在他的周围，灰雾翻滚，腾起无数的彩色烟浪。这些烟浪描绘出种种画面，已经呈现到幽魂成就蛊仙的时候。
　　地渊之中。
　　“小子，就是你想要继承我的传承？”黑暗中两只眼睛，大如灯笼，骤然亮起。
　　“是。”蛊仙幽魂惜字如金。他一身黑袍，头发随意披散至肩头，神色冷漠，唯有眼底不时地闪烁着一丝亮光。
　　“呵呵呵……哈哈哈！”黑暗中传来张扬而又疯狂的笑声，继而笑声高扬，震耳欲聋。
　　好一会儿，笑声才渐渐止住。
　　“看来你是有了决意了！那么就接受传承的考验吧。吼！”一声巨吼，从黑暗中蓦地踏出一头怪兽。
　　这个怪兽，四肢粗壮，浑身长满坚厚的鳞甲，鳄鱼头颅。
　　宽大的鳄口张得老大，锐利的牙齿，闪烁寒光，宛若只只匕首。
　　而在头顶上，还有两只弯弯曲曲的龙角。
　　而在他的身上，同样洋溢着蛊仙的气息。
　　很明显，这是一位兽人蛊仙。
　　兽人是异人的一种，历史上，在三大魔尊的时代，被打杀得最为惨重。没想到，在幽魂成长的历程，还能碰到一位兽人蛊仙。
　　这位龙角鳄首的兽人蛊仙，张开血盆大口，咬向蛊仙幽魂。
　　但蛊仙幽魂居然不闪不避。
　　兽人狠狠地咬下去，一下子将幽魂的胳膊咬断。
　　鲜血喷涌而出。
　　咔嚓咔嚓。
　　兽人大口咀嚼，锋利的牙齿咬合之下，幽魂的胳膊被绞碎成骨渣和肉糜，浓郁的血水顺着齿缝，四溢流淌。
　　咕咚一声，兽人喉结滚动，将满嘴的血肉，连同臂骨，都吞咽进去。
　　“爽！好久没有吃到这么新鲜的血食啦！”兽人蛊仙大吼一声，再度扑上。
　　幽魂毫不退缩，任其撕咬。
　　兽人蛊仙很快将他的另一只胳膊，还有两条腿，都撕咬吞食下去。
　　剧烈的痛楚袭来，幽魂面无表情，眉头都不皱一下。
　　反倒是兽人蛊仙露出些许惊惶之色。
　　“你和之前的那些人有些不同。”兽人蛊仙停下动作，上下深深打量幽魂，语气中流露出赞许的意味，“你居然一点害怕的情绪都没有。你知道的，我开创食道，对吃食大有研究。很多人想要继承我的传承，硬是让我吞食，表面上很硬气，不动声色，实际上却心中充满了恐惧和痛楚。”
　　“你别以为心中的情绪，可以内敛，让人毫无察觉。其实这样的血肉，充满酸涩，一点都不好吃，我吃在嘴里，一清二楚得很。”
　　“那么我的血肉好吃么？”幽魂淡然开口道。
　　兽人蛊仙皱起眉头，回味了一下：“说实在话，你的血肉寒冷若冰，骨骼强硬，并不好吃。像是我童年的时候，被你们人族追猎捕杀，在冰天雪地里四处逃窜，饿极了就吃的那些冰碴子冰刺。”
　　“不过算了。哈哈哈，我被困在这里，很久都没吃到新鲜的东西了。有了这些，我还不满足吗？何况接下来，是我最喜欢的餐点，那就是你们人族的心肝肺肾，还有油腻腻的大肠，我最喜欢了，啊哈哈。小子，你要继承我的传承，可要付出代价！别到最后关头，支撑不住啊！”
　　说着，兽人蛊仙伸抓一掏，破开幽魂的小腹，将他的大肠、小肠，都拖了出来。
　　兽人蛊仙将其这些肠子拖出来。
　　然后，当着幽魂的面，哧溜哧溜地吸入嘴中，大叫好吃。
　　幽魂脸色苍白，但神情仍旧淡漠，仿佛不是自己的肠子。
　　兽人蛊仙的眼底深处，闪过慌乱之色。
　　他桀桀大笑，摩挲着怪爪，伸到幽魂的胸膛中：“接下来，我要吃你的肺腑。你可要经受得住！”
　　“有什么经受不住的？”幽魂反而冷笑一声，“在这个特殊的环境里，我就算被吃得只剩下脑袋，也会生还。而达到这个标准，我就会继承你的传承。到那时，你就再无利用价值。你还是担心你自己吧。”
　　兽人蛊仙动作一滞，继而大怒，双眼似乎在喷火：“小子！大言不惭！我倒要看看你能忍到何时？”
　　他故意动作减慢，在幽魂的体内刻意摩挲，让他充分感受到五脏六腑被人拿捏，骨骼被怪爪刮动时的森冷和恐慌。
　　兽人蛊仙取出幽魂的内脏，一个个慢慢吞噬。并且在他的面前，故意时不时的张开大口，让幽魂看到自家内脏被啃咬破碎之后的惨状。
　　幽魂平淡的目光，反而渐渐起了变化，便道饶有兴趣起来。
　　兽人蛊仙感受到这种目光，不由再次变色：“你这是什么意思？”
　　“只是觉得很有趣。”
　　“我吃你的血肉，食你的内脏，你居然觉得很有趣？”兽人蛊仙用不可思议的目光，死死地盯着幽魂。
　　“当然。吃是天经地义的事情，但吃的另一面，就是杀。我们吃肉食，总得杀猎物。吃蔬菜，也得将这些植物拔根，也是杀了它们。就算是餐风喝水，也是其吞入肚中消化干净。一言蔽之，吃就是杀。但杀却不仅仅包含吃。所以你的食道，比不上我的杀道。”
　　“我吃过很多东西，但从未被其他存在吃过。你现在吃我，就是正在杀我。同样的，我杀过很多生命，但从未被某个生命这般慢慢磨杀。这让我体会到了被杀，其实也是一种乐趣。杀人者，人恒杀之。一味的杀人，并不能彻底理解杀。谢谢你让我又领悟到了杀的另一层深意。”
　　兽人蛊仙闻言，鼓瞪双眼，看着幽魂，像是见到了噩梦和鬼怪！
　　他的头上，不禁流下冷汗。
　　眼前这个年轻人，让它开始感觉食不下咽！
　　他吞咽了一口吐沫，感觉咽喉都有些堵塞。
　　“小子！我这就把你的上半身都吃了，我看你如何嚣张！！”兽人蛊仙怒吼一声，大口吞咽，双眼赤红，神色疯狂。
　　很快，蛊仙幽魂就被吃的只剩下一个脑袋。
　　此时此景，让观看的天庭蛊仙，还有仙僵薄青、影无邪，都静默无声。
　　哪怕只剩下一个脑袋，蛊仙幽魂仍旧态度从容，目光平淡。
　　“这，这是何等的意志……”天庭蛊仙中有人失声。
　　之前那位对万劫灰忆，十分自信的天庭蛊仙，见到这一幕，也脸色阴沉，没有了信心。
　　但这个时候，兽人蛊仙忽然哈哈狂笑起来。
　　他笑得很疯狂，很开心，眼泪水都从眼角滚落下来。
　　充满了嘲讽之意。
　　“哈哈哈，你被骗了，不过你不用伤心，你是被骗的第两百七十多个了。哈哈哈！”
　　幽魂目光一闪：“难道这传承是假的？”
　　“当然是真的！当年我修到八转，九烈狂人那老匹夫困住我，不杀我，妄图得到我的食道，哼！我不敌他。但他想要我的东西，也不是那么好拿的。于是我和他达成协议，我会将食道传给人族后辈，但不是他。但继承者须得经受住我的吞食考验。”
　　“协议达成之后，我被困在这里，不少人族后辈来我这里，通过了考验，获得食道。不过，就算是九烈狂人，又岂会明白我的厉害？嘿嘿嘿，我满身食道道痕，早已经达到前无古人后无来者的地步。我能吞食石子充饥，喝风喝饱肚子。我还能吞食蛊虫，直接增添我身上的道痕。我用了千年之久，一门心思在这里啃噬道痕，早已经将当年的契约破除。”
　　“哈哈哈！所以你明白吗？接下来我要一口吞掉你的脑袋，让你全身都化为我的养分，滋养我，让我回复状态。你放心，我会记得你的，你可算是我吞食掉的可怜人中，最特别的一个了。”
　　“原来如此。”幽魂仍旧表情淡淡，十分冷静。
　　兽人蛊仙神色一滞，忽然掐住自己的喉咙，满脸惊惶地大叫：“怎么回事？怎么回事？！”
　　幽魂冷漠一笑：“我从不把自己的生死，寄托在别人的身上。更何况是千年前的仙人协约？你以为我的肉身，是那么好吃的么？你每吃下的一口血肉，都有我的部分魂魄。你在食道上可称大能，恰巧，我在魂道上也颇有心得。”
　　“魂道？什么时候，出现了这个流派？！而且魂魄分裂，你所受的痛楚，要比肉身撕扯还要痛苦万倍啊！”
　　“好教你知，我就是魂道祖师。至于些微的痛楚……仔细体会的话，这伴随着杀的感觉，不是很美妙吗？”幽魂话音刚落，兽人蛊仙满脸青灰之色，僵硬不动。
　　他死了。
　　他死不瞑目。
　　瞪大着双眼，死死的盯着眼前的蛊仙幽魂。
　　哪怕对方只剩下一颗头颅。
　　但兽人蛊仙的眼中，却充满了惊惧。


第三百六十七节：幕幕往昔
　　何止是兽人蛊仙，看到这一幕的天庭蛊仙们，也都泛起惊悚之情。
　　“魔头！魔头！”
　　“这个幽魂已经彻底偏执了，虽然也有客观成因，但他的心中充斥着魔性，认为无物不可杀，认为最大的乐趣就是杀生，认为天地大道的核心还是杀。”
　　“难怪他能成为魔尊，给天下带来最惨重的杀戮！哪怕魂魄撕裂的痛楚，在他感觉，也是美妙的。他看似冷静理智，其实早就疯癫到了极致。没有人可以挽救他，他已经无药可救！”
　　“不得不承认，心无敌是身无敌的基础。他这样的认知，简直是一片魔障，但也因此内心毫无动摇，万事万物都只能加固他心中最错误的理念！”
　　“万劫灰心，恐怕钳制不住他。哪怕他现在，已不是魔尊，做不了‘身无敌’，他的心，仍旧还是无敌的！”
　　天庭蛊仙们议论纷纷，焦急、恐惧、鄙视、仇恨之情，写满彼此的脸上。
　　啾啾、啾啾……
　　就在这时，苍穹之中，传来清脆悦耳的鸟鸣之声。
　　天庭众仙纷纷仰望，继而大喜。
　　“万劫！”
　　“又是一场万劫啊！”
　　“万劫灰忆还未渡过，又一场万劫已快要临头。”
　　“幽魂魔尊逆天而行，一旦重生，必定生灵涂炭。苍天绝不会容许他这么做，所以降下无以伦比的灾劫。他是绝对不可能成功的！”
　　鸟鸣声越来越响，越来越密。
　　天空中绽射出清亮的碧玉光芒。
　　一大群的飞鸟，结成阵势，俯冲而下。
　　“万劫——太清空宇。”天庭蛊仙中，有人认出此招。
　　这看似是飞鸟，其实却是宇道的无比力量。飞鸟过处，天地清空，无物不存，威力之恐怖，骇人听闻。
　　“这就是太清空宇？历史上，曾有北原先贤渡此劫失败，却险死还生，有感而发，创出仙道杀招三翼青鸟。后人持之，曾制霸过北域。”
　　“不错，正是此劫！”
　　在天庭蛊仙殷切的期盼中，碧玉飞鸟降临而下，围绕着山一般的魔尊幽魂上下飞旋舞绕。
　　飞鸟所到之处，宛若利刃加身，形成又长又深的伤口。
　　伤口纵横遍布，很快魔尊幽魂的全身上下，都是惨不忍睹。
　　魔尊幽魂却毫无反应，把地上的影无邪急得大喊大叫。
　　仙僵薄青也是一脸的紧张。
　　灰雾萦绕着魔尊幽魂左右，似乎是它的力量，让魔尊幽魂沉浸在往昔之中。
　　无数的彩烟在千丈高空，方圆百里翻腾，无数的画面滚滚而现，跌宕起伏，向世人展现出幽魂魔尊丰富若海的人生经历。
　　忽然，魔尊幽魂的脑后位置，彩色烟气陡然扩大，形成一个巨幕，将周围的影像尽数排开。
　　画面中，一片绿光，这是太古九天之中的绿天碎片世界！
　　一群蛊师在此中，和一群羽民蛊仙大战。
　　尚是蛊仙的幽魂，也夹杂其中。他黑袍黑发，随风飘扬，纵横战场，杀机腾腾。
　　“人族，你们逼人太甚！”羽民蛊仙首领怒喝一声，抛出一座仙蛊屋。
　　赫然便是羽圣城。
　　十多位羽民蛊仙飞入仙蛊屋内，羽圣城爆发出冲天的华光。
　　人族蛊仙不敌，旋即溃败。
　　蛊仙幽魂也难挡仙蛊屋之威，身受重伤，险死还生。
　　须臾，大幕消失，又分解成无数细碎的画面。成千上万的画面，围绕着魔尊幽魂上下左右，将他牢牢包裹，几乎密不透风。
　　他生前无数的精力，只要是有感情的波动，都在此刻显现，让旁观的人目不暇接，眼花缭乱。
　　幽魂的一生，就像是在此刻无限浓缩。
　　众人可以看出，他在魔道上越行越远，杀性越来越重，修为也越来越高。
　　一片大幕陡然拉开，将周围画面排挤。
　　这是在魔尊幽魂左腿边上的位置。
　　看到这个程度，众仙也有了明悟，心知：彩色烟气描绘的画面越是广大，就越显现出当时幽魂魔尊心情的激荡不定。
　　所以，此幕一开，顿时吸引了众人目光。
　　这是一片银白色的空间。
　　赫然便是盗天真传所在。
　　蛊仙幽魂独闯进来，眉宇间透露出一股傲意，自语道：“盗天，你虽是魔尊，不过已然身死。你留下传承，就都交给我罢。”
　　然而，盗天真传，是留给天外之魔的。
　　蛊仙幽魂显然并非天外之魔，没有资格继承传承。
　　他用尽手段，口吐鲜血，满脸苍白，铩羽而归。
　　……
　　当幽魂成就魔尊之位，横霸天地，屠戮苍生。
　　他屹立巅峰，双鬓尽是霜白之色。
　　展目远望，皆横尸遍野，一片生灵涂炭。
　　这是在人族历史中也有过记载，幽魂攻破了某个超级势力，屠杀万千，只为获取寿蛊。
　　他手中把玩着这只寿蛊，目光却很迷惘。
　　他看着天地，喃喃自语：“苍天，你既然想杀我等，为何又要创造我们呢？”
　　他有无敌天下的力量了，但心中却迷惘起来。
　　他的杀道，解释不了这个疑惑。
　　……
　　又是一张大幕。
　　幽魂魔尊来到盗天真传空间，他年轻是曾经铩羽而归的地方。
　　盗天意志在他的面前凝现：“但凡成尊之人，皆有不凡之处。不过我希望你能高抬贵手，保留下我的这份真传，留给有缘人。”
　　幽魂魔尊背负双手，神色冷漠：“我年轻的时候，曾经渴望得到这里的一切。但如今，我已经成就至道，你这里的东西，哪怕再珍贵，已经不吸引我了。我来这里，只是心中有一个疑惑。”
　　盗天意志笑道：“我明白。走到你我这种程度的人，都会对天地产生许多疑惑。这样吧，我把我的经历分享给你，让你做个参考。”
　　“好。”幽魂魔尊点头。
　　盗天意志继续道：“你或许已经知道，我不是这个世界中人，用你们的理解而言，我是天外之魔。”
　　“我来的那个世界，有着和这边不一样的风景和底蕴。对我而言，我在这里只是个来客，我很想回家，一辈子都在为此事而努力。”
　　“我的本名，叫做本杰孙。我原本的容貌，有金色的头发，湛蓝的双眼。来到这里之前，我有个美丽的未婚妻，正在商量婚礼的准备。我的社会地位也很高，因为我是一名机甲大师。”
　　“鸡架？”幽魂魔尊眼中闪烁着浓重的兴趣。
　　他踏遍五域，还首次听到，天外的世界究竟是什么样的。
　　“机甲……你可以把他理解成一种傀儡，或者铠甲。人置身其中，进行操纵，爆发出强大的战力。”盗天意志勉强解释道。
　　……
　　片刻之后，又出一幕。
　　八十八角真阳楼中。
　　幽魂魔尊手持着一道巨阳真传，观看之后，喟然长叹：“此道夺舍法门，虽可延寿，但以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，肉体难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”
　　“巨阳啊，巨阳，就算是你创建出八十八角真阳楼，企图搜刮北原寿蛊。但天意险恶，产生的寿蛊越来越少，就算尽夺天下人的寿蛊，又能如何？”
　　“产出寿蛊，即是天意所为。要想长存于天地，关键还是天意啊。”
　　……
　　光阴长河之中。
　　幽魂魔尊伫立于半空中，俯瞰着河面上含苞欲放的一朵红莲。
　　他浑身上下，都散发出浓郁的阴暗，侵蚀红莲。
　　终于，费尽全力，在红莲的表面成功地留下了一幅鬼脸。
　　“历史上，最为神秘的红莲魔尊……”幽魂魔尊兴叹一声，满脸疲惫，双眼则在闪光，“我倒要看看，你当初为何故意收手，留下残存的宿命仙蛊？”
　　良久。
　　幽魂魔尊的神情，混合着惊叹和迷茫。
　　他口中呢喃。
　　“星宿仙尊好深的算计！”
　　“原来只有完整的天外之魔，才能彻底打破宿命。”
　　“类似盗天魔尊，只能算是半个天外之魔。类似我创造出来的仙道杀招魂穿。皆因他的魂魄来源天外世界，而肉身却产自本土。”
　　“我要延寿，就要违背天道，忤逆天意。可惜天意无魂，我杀不得天意。或许借助这道红莲真传的精髓，能够成就半个天外之魔……”
　　……
　　一座幽暗的密室中。
　　幽魂魔尊盘坐在地上，他的面前布置着无数蛊阵。
　　蛊阵当中，又放置着许多尸体。有男有女，有老有少，还有异人种种。
　　而幽魂魔尊此时，披头散发，满身满手都是血迹，瘦的形如骷髅，深陷的眼窝之中，一双眸子却绽射精芒。
　　他死死的盯着手上的一本书。
　　《人祖传》。
　　“人祖传，人祖传，想不到我到今天，才真正看懂了你。你就是人道的阐述，是人祖留下来的真传。”
　　“凭借人道手段，我就能创造出一具全新的肉身，魂穿之后，便是半个天外之魔！”
　　“或许不仅如此，我还可以……”
　　“可惜。一切都晚了，太迟了！我已经伤重难治，死亡就在眼前。”
　　这一幕，让观看的天庭蛊仙们，都感到十分的震惊。
　　幽魂魔尊无敌天下，居然是因为伤重不治而死的。究竟是谁伤得了他？或者是他试验人道手段，自己伤了自己？
　　万劫太清空宇，仍旧在持续着。
　　魔尊幽魂的千只手臂，已经有大半被青玉飞鸟斩断。他浑身上下，也是伤痕累累，仍旧不见动弹和丝毫的反抗。


第三百六十八节：重重岁月
　　又是一幕。
　　生死门中。
　　沉迷死境。
　　幽魂魔尊已无肉身，展现在众人面前的是三头千臂的魂魄。
　　他照着湖水，望着自己的容貌，自语道：“很好。我从食道中创出的吞魂之术，不仅让我恢复了巅峰状态，而且更吞食其他蛊仙之魂，得到他们的人生记忆和修行经验！呵呵呵，这也算因祸得福么……”
　　“不过至始至终，我都未发现其他仙尊、魔尊的魂魄。星宿仙尊没有，可以理解。盗天魔尊也没有，是成功回家了吗？”
　　“是时候重回人间了。没有荡魂山、落魄谷拦道，我要走出生死门，可比人祖容易多了。不过暂且本体不宜出动，先弄些分魂出去，为我本体铺路。”
　　“哼！待我重掌乾坤，再来收拾你。”
　　魔尊幽魂目光视处，正是一个特殊的魂魄。他正在呼呼大睡，浑身都散发着黄金般的光辉，宛若太阳一般，坠落在了湖畔。
　　……
　　接下来的画幕，就再非魔尊幽魂，而是七个凡人。
　　“重见天日，感慨良多啊。”七人当中，一位仰天望日道。
　　“我等现在虽为凡人，但有本体赋予的各个修行经验，一定能修成蛊仙。”
　　“逆流河阻道，本来是十个分魂，但成功出来的只有我们七个。”
　　“本体要出来，恐怕还要大费周章。一旦被有心人获悉，更加麻烦。他们绝不会坐视不管的。”
　　“稳妥起见，还是分散开来，各处五域暗中发展。每隔一段时间，相互交流。”
　　“既然如此，不如就创建一个组织，掩人耳目如何？”
　　“不错。就叫影宗吧，如影子般不引人注目，但却无处不在。终有一天，整个天地还会笼罩在我等的阴影之下！”
　　“好。我等七人，就分别代号赤橙黄绿青蓝紫。就好比太古七天，曾经高高在上，如今却已陨落。如此警示自身，不能懒惰懈怠！”
　　……
　　“原来剑仙薄青，竟真的是幽魂魔尊的分魂之一！”天庭蛊仙们惊呼。
　　其中一位老妪，惭愧地道：“铁证在前，无可辩驳。我灵缘斋实有监察不利之责。”
　　“魔尊手段，防不胜防。就连天庭之中，都混入他的内奸分魂。更何况下宗灵缘斋呢？得幸塔主察觉，利用监天塔发现了这惊天内幕，这才让我们有机会阻止这位盖世的魔头！”
　　天庭蛊仙们纷纷感叹。
　　眼下，他们虽然不能继续骚扰，但似乎魔尊幽魂的情况也并不妙。
　　自从灰忆万劫降临之后，魔尊幽魂就一直静立不动，任凭接下来的万劫太清空宇加身，此刻他的伤势已经是惨不忍睹。
　　“青。”地面上，仙僵薄青体内的墨瑶残魂，也被画面中年轻俊朗的青，勾动了内心情怀。
　　在她的周围，同样灰雾翻涌，呈现出记忆深处色彩动人的一幕。
　　一片狼藉的废墟，破碎不堪的尸体，血流满地。
　　似乎是经历了一场惨烈无比的激战之后。
　　“青郎！你别死，千万不能死！你死了，我怎么活得下去？”墨瑶怀抱着剑仙薄青，无助地哭泣着。
　　薄青虚弱无力地反握住墨瑶的手：“事到如今，我也不隐瞒你什么。我来自影宗，本是幽魂魔尊的一缕分魂。你爱错了人，爱上我，只会你痛苦沉沦。你走吧，快走。再不走，就来不及了。”
　　墨瑶浑身一震，旋即摇头不已，坚定无比地拒绝道：“不，我不走！我不管你是什么身份，我只知道我们彼此深爱着对方，这才是最重要的。其他的我不管！不能和你同生，我却可以和你同死！”
　　“哦哦哦！”影无邪在一旁看着，啧啧有声，满脸惊奇之色。
　　灰雾翻腾不休，魔尊幽魂身旁的画面变得更加纷繁缭乱。
　　之前，只是幽魂魔尊一人视角，现在却分成七人。
　　这七人只是继承了一小部分的底蕴，各有辛酸苦痛。
　　并且每隔一段时间，在沉迷死境当中的魔尊幽魂本体，仍旧会跋涉逆流河，送出其他分魂。
　　这就让画面更乱。
　　不过，仍旧有大幕纷呈，吸引众人的眼球。
　　影宗六人集合在一起。
　　他们是脱离生死门最早的一批，如今已经各个成仙。
　　“是我的错！”绿开口道，“若是我不委托青，叫他代我教训那个宝黄天的奸商，也不至于让青陷入如此情网之中，反叛我们，连本体都暴露了！”
　　“这不是你的错。绿。”紫安慰道，“这是天意的刁难和陷害！你们难道没有发觉吗？我们身为凡人的时候，还不明显。但随着修为增长，诸事不顺，越来越坎坷。做任何事情，通常都会横生变故，满布挫折。”
　　“青的事情，必须尽快处理，否则会干扰本体的大计！”
　　“如何是好？青走的剑道，战力最强。难道要我等集合起来，共同铲除他吗？”
　　“此举虽然可行，但代价很大，风险也很高。我倒有一计！若是能成，兴许还能将墨瑶仙子争取过来。”紫悠然地道。
　　“哦？是何计策？”
　　紫笑了笑：“青之所以陷入情网，乃是灵缘斋镇派仙蛊爱情所致。此蛊高达九转，威力难以匹敌，青因此陷落，其实也怪不得他。毕竟他的剑道，并不完善，对付这种攻势，难有抵御之力。”
　　“不过正巧，我今日领悟心得，智道境界提升到了大宗师的地步。加上我们一直都保持交流，我对青的剑道也很有了解。青出事之后，我就尽力推算，如何解决这个难题。我推算出一道仙蛊方，能炼成慧剑仙蛊。”
　　“慧剑仙蛊？”
　　紫颔首道：“不错。所谓慧剑斩情丝，此蛊纵然不敌九转爱情蛊，但实际上，我们只需要斩去青身上的爱情道痕而已。我们可以设计，让青得到奇遇或者启发，自以为是自己创造了这个全新的仙蛊方。”
　　“一旦他动用之后，身上情丝被斩，就能恢复理智，重新归于我方。不仅如此，墨瑶身上情丝仍在，我们正可利用这点，将她纳为己用！”
　　紫的一番话，让众人大喜过望，交口称赞。
　　“妙计！妙计啊！”
　　“哈哈，不愧是智道蛊仙紫啊。”
　　……
　　“什么？！”看到这一幕，地面上的仙僵薄青，顿时眉头紧锁。
　　寄存在里面的墨瑶残魂，当然知道自己的爱郎，日后的确炼出了慧剑仙蛊！
　　“那么，之后的青郎……究竟是在欺骗我的感情，还是仍旧爱着我？”一时间，墨瑶残魂剧烈波动，心中充斥着强烈的疑问。
　　正在这时，又一幕，在魔尊幽魂的身旁展开。
　　影宗七仙齐聚。
　　“只要我晋升成尊，甚至不用本体出场，就能再次无敌天下，制霸苍穹了。到那时，有了这样无敌的战力，就算是天意，也奈何不了我了吧。至少这个时代，寿蛊还有无数。”青微微扬起脖子，语气中透露出一股傲意。
　　“你可不要小看了天意。”绿沉声道，“这些年我们受到的教训，还不够多吗？”
　　“紫，你是我们的智囊，你怎么说？”黄问道。
　　紫看着青：“从青第一次失败的情况来看，只要准备充分，杜绝意外，似乎问题并不大……墨瑶仙子的情况如何？”
　　“呵呵呵。”青冷笑几声，“那个傻女人，居然为了我准备牺牲自己。她跑到八十八角真阳楼里，炼出了招灾仙蛊。企图在我渡劫的时候，将浩劫引到自己的身上去。”
　　紫摇头：“虽然巨阳仙尊的运道，的确别出机抒。但墨瑶此法，是不可能成功的。不过既然她有此心，不如将那只换魂仙蛊，还有那个仙道杀招，巧妙地交到她的手中。万一你渡劫失败，只要魂魄未失，底蕴就在，还是可以迅速翻身的。”
　　“嗯。准备妥当点也好。”青无情的点点头。
　　……
　　这样的一幕，让底下的仙僵薄青浑身剧震。
　　影无邪暗道不妙，连忙道：“你，你别胡思乱想。这可是万劫，不一定是真的啊！”
　　仙僵薄青却没有说话，而是沉默如铁，双手死死的握住，浑身肌肉绷紧，双眼紧闭。
　　……
　　影宗五仙齐聚。
　　“蓝失败了。他用自己的仙窍，融合了太古蓝天碎片，研究天意，现在已经深深地陷入到梦境之中。”黄沉痛地道。
　　众仙一阵沉默。
　　良久，紫才缓缓开口：“蓝虽然可以被外力拯救，但我觉得，却不可急忙出手。这是天意故意留下来的陷阱，好让我们更多的成员暴露身份。”
　　“唉！其中从青第二次冲击九转境界失败，就可以看出来了。那场灾劫的威力，是第一次的十多倍！显然，天意不允许我们成就尊者，它一直在对付我们。”
　　“不瞒诸位，最近我也感觉到极度不妙。先是青，后是蓝，接下来恐怕就是我了。”
　　众仙讶异，忙道：“紫，你不要多想。”
　　“这不是多想。这是智道蛊仙的预感……我出事之后，就由蛊仙大荔顶替我的位置。还有，天意的力量超出我们的估量，但它并非不可蒙蔽。今后影宗应当尽量蛰伏，暗中积蓄力量，将来逆天行大事，最好一举爆发，让天意没有充分反应的时间。”


第三百六十九节：深深阴谋
　　又是一片较大的画幕。
　　“绿，快走吧！”黄死死拽着绿的手臂，将他往外拖。
　　“不，我不走！还有救的，你看那个十尊仙胎蛊，还有气息残存！”绿大叫，挣扎不已，“放开我，那可是我毕生的心血啊！”
　　“你以为这场爆炸，是纯粹的意外吗？你看这些残留下来的八转仙材，你好好看看！”黄怒喝道。
　　绿浑身一震，眼中闪过清明之色，他认出来了，旋即满头冷汗，心有余悸地道：“这些仙材之中，竟然都充斥天意。好险，刚刚那一刻，我居然被天意影响了神智。就算布置了如此大阵，躲到了北原地沟之中，也被天意察觉了吗？”
　　“只有完整的天外之魔，才不会被天意察觉。我们被察觉，没有什么好气馁的。放弃吧，我们从头再来。”黄宽慰道。
　　绿无言，凝视着一片沙地，满脸沉重地点头。
　　……
　　“我已经告诉过你了，你的推断完全错误，红莲真传的事情和我毫不相干。”蛊仙大荔无奈地道。
　　对面的宙道蛊仙，面目都笼罩在一层雾中，看不分明。唯有额头的红莲刻痕，鲜艳欲滴。
　　他（她）冷笑一声：“我以红莲真传中的宙道手段推算，怎可能失误？红莲魔尊的下一道真传，就落在你的身上。”
　　大荔沉默片刻，终究道：“那还有什么好说的，战吧！”
　　说完，反迎上去。
　　“你终于不躲了！”神秘蛊仙同样战意昂扬。
　　激战良久。
　　蛊仙大荔不敌对手，被仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压。
　　……
　　万劫太清空宇，终于结束。
　　魔尊幽魂毫无抵抗，被万千青鸟削得满身伤痕，整个体型竟被削减了三分之一。
　　与此同时，监天塔蠢蠢欲动，似乎也有挣脱虚化状态出来的趋势。
　　弥漫周围的灰色雾气，不知不觉间，已经消散了大半。
　　这表明：万劫灰忆，也过了大半。
　　但天空中的灾劫，还在继续！
　　又一波万劫，正在魔尊幽魂的头顶上蓄势。
　　似乎只要魔尊幽魂不灭，天意就不会放过他！
　　万劫——阴油毒。
　　从天空中，垂下一滴滴粘稠的剧毒油浆。
　　这些油浆似乎滚烫无比，滴在魔尊幽魂的身上，立即嗤嗤有声，冒出紫嫣的气雾。
　　油浆从之前的伤口中渗透、流入，魔尊幽魂上被油浆沾染侵蚀的地方，都发生了剧烈的腐烂现象。
　　很快，这些剧毒油浆，从一滴滴变成一连串，一连串又变成无数缕，从高空中垂落下来，笼罩方圆数百里。
　　魔尊幽魂庞大的身躯，沐浴在剧毒油浆之中，以肉眼可见的速度被侵蚀腐烂，体格迅速萎缩下来。
　　但他始终不见任何动作。
　　底下的影无邪，满脸焦躁之色。
　　他想高喊，但奈何身中浩劫地陷。任何的动作，甚至是激动的想法，都会让他越陷越深。
　　“怎么搞的，你们两个都成这样子！”他低声嘀咕，又瞥向身旁的仙僵薄青。
　　从刚刚开始，仙僵薄青就沉默得仿佛一尊石像，一动不动，似乎哀莫大于心死，对外界的一切都无动于衷。
　　所幸，他们在魔尊幽魂的脚下。
　　被魔尊幽魂高耸入云的身躯遮挡，万劫目前还没有对影无邪、仙僵薄青造成什么危害。
　　数十万里之遥。
　　黑楼兰、太白云生相互扶助，极力奔逃。
　　在他们身后，一群南疆蛊仙追杀着。
　　五域蛊仙的本土意识，都相当强烈。就算是在最开明的东海，外来的蛊仙也并不好混，常常被东海蛊仙抱团欺压、排挤。
　　之前的交战，在黑楼兰差点打死一位南疆蛊仙之后，事情就变得越发不可收拾。
　　南疆蛊仙大怒，你北原的外人居然如此嚣张，欺人太甚，在南疆干架不说，还打伤我们的人。这是把我们南疆当做什么地方了？
　　所以追杀不辍，不仅如此，还呼朋引伴，又召来数位援手。
　　黑楼兰、太白云生本身就状态不佳，身上有伤。他们且战且退，在刻意的引导下，离义天山越来越远。
　　黑楼兰野心再大，也不敢再靠近那里。
　　那不是六转蛊仙的舞台。
　　甚至七转都不是，八转也只能沦为配角。
　　那是魔尊幽魂和天意的厮杀战场！
　　万劫阴油毒已经结束，现在魔尊幽魂被另一种万劫笼罩。
　　这万劫已经不为人所知，突破了历史记载的极限。
　　它无形无质，只有一股玄妙至极，不可捉摸的气息。
　　气息缠身，所到之处，引发魔尊幽魂身上一次次的爆炸。魔尊幽魂乃是魂魄，但凝如实质，宛若魂兽。
　　现在被气息引炸，魁梧如山的身躯已然消失，只剩下骨架一般，大块的魂魄已经被四下炸飞出去。
　　灰雾中，又呈现一幕。
　　砚石老人口吐鲜血，手握着天机蛊，口中呢喃：“原来方源的身上有着春秋蝉。难怪他能炼成定仙游，去往中洲的狐仙福地，夺取荡魂山。而后又捣毁王庭福地，弄塌八十八角真阳楼！”
　　“他既是天外之魔，又有春秋蝉，明显逃脱了宿命……呵呵呵，这会是我对付天意的最佳棋子。也罢，就让我来替你和太白云生遮掩，防止其他人推算出你来罢。”
　　……
　　秦百胜暗中窥视着太古墟蝠，还有天地间重重的灾劫。
　　这正是当时，东方长凡夺舍重生，从而渡劫时的一幕。
　　“东方长凡，不过是夺舍重生，却因为沾染了本体的气息，被天意察觉，降下如此灾祸。日后，本体要重生，恐怕灾劫必会更大！”
　　另一旁的炎煌雷泽仙僵点点头：“咱们可以走了，这场对天意的试探，已经结束。只是楚融怎么还没有回来？”
　　这时，姜钰仙子显现身形，神色糟糕：“楚融已死，回收凡草屋的行动失败！”
　　“怎么回事？”秦百胜微吃一惊，“楚融可是有炎道宗师的境界，七转修为。”
　　“是三茅魔仙的传人。”姜钰仙子道，“此人潜伏极深，手段狠辣，连我都差点无法回来。”
　　“三茅魔仙么……哼，也罢。就放弃凡草屋吧。大计启动在即，不能因为这座仙蛊屋，暴露了身份，惹来天意的提前打击。”秦百胜沉思片刻，这才道。
　　……
　　落魄谷。
　　影宗一行人，面对着中洲蛊仙，面色沉重。
　　秦百胜目光紧紧盯着凤九歌，叹道：“天意的打击已经来了。砚石为了保住方源这枚棋子，替他遮掩行踪。中洲蛊仙调查方源，结果顺藤摸瓜，反而调查到我们身上来了。”
　　“这下怎么办？”姜钰仙子问道。
　　“看来是非战不可了。”秦百胜咬着牙关道。
　　……
　　“咳咳咳……”砚石老人咳嗽不止，面色苍白，虚弱疲惫得仿佛下一口气，都有喘不过来的危险。
　　“这一次用了天机蛊，损耗了上百载的寿元。不过倒也物超所值，算出春秋蝉状态不佳，已是被用过。”
　　“看方源提前来到义天山踩点，很显然已经是知道义天山之战了。如此推断，本体已经失败过一次，所以借助夺得的那道红莲真传，让方源重生，回到过去，改变未来。呵，幸亏只是六转的春秋蝉，还不足为惧。”
　　“这样的话，方源无疑是一个极佳的标杆。看他接下来的表现，就能让我推算出更多的东西。”
　　“直接搜他的魂，会不会更直接干脆一点呢？会影响整个大局吗？”
　　……
　　“按照我的部署，薄青、七星子等人，已经尽量拖延了天庭的脚步。这个结果应该比上一世，要好得多吧。”
　　砚石老人作于凉亭之中，看着青山白雾，变幻莫测。
　　“僵盟方面，也布置妥当，可以作为挽救局面的后手。当然能够保留下来最好不过，唉，希望不会用到它吧。”
　　“用了新得的寿蛊，我的寿元还有二十多年。是时候死了。分魂归于本体，也是理所应当之事。不过在死之前，再为本体推算下逆天大计时的灾劫罢。”
　　半晌之后。
　　“咳咳咳。我居然没有死？这么说来，天地灾劫已经被我算尽了？不，是每一代的影宗智囊，前仆后继的推算，终于厚积薄发，达到了质变！”
　　“呵呵呵，真是有点讽刺。以天机仙蛊为核心，形成的智道杀招，竟能推算出天地灾劫的内容。然而这只仙蛊可是乐土所创。他生前千方百计地消除本体的影响，死后没有想到，居然会帮了影宗这个大忙。”
　　……
　　见到这一幕，天庭蛊仙们大惊失色。
　　原来，影宗竟然已经达到算出灾劫的地步！这样一来，魔尊幽魂在万劫中一动不动，就相当可疑了。
　　神秘万劫已经渐渐终止，最后一场万劫降临。
　　荆虬劫！
　　无数青绿的藤蔓，长满尖锐的倒刺，从天上，从地下，暴射而出，死死缠绕在魔尊幽魂的身上。
　　很快，上百万的藤蔓，将魔尊幽魂牢牢包裹，形成一个巨大的藤球。
　　它们死死缠绕，越缠越紧，并且扎根在魔尊幽魂的身躯上，竟然将魔尊的魂魄当做养分吸摄！
　　“不对劲！不对劲！”
　　“他是故意的，你们快看那座十绝大阵！”
　　天庭蛊仙目光转移，顿时如梦初醒。
　　原来，影宗早已算出灾劫的内容，所以针对性的做了布置。
　　魔尊幽魂故意不反抗，就是想借助万劫的重重力量，将自身的魂道底蕴，都融入大阵之中，当做大阵的养料。
　　“他究竟想炼出什么东西来？居然把自己的魔魂，都当做蛊材炼制！”
　　“不只是这样。万劫加身，其实是在他的身上，刻印了宇道、毒道、气道、木道种种道痕，破坏他的魂道道痕。之所以能重创魔尊幽魂，也是因为这些道痕，并不弱于他积累了十万年的魂道底蕴啊！”
　　嘶……
　　察觉到这一点，天庭蛊仙们不由地倒吸一口冷气。
　　如此看来，魔尊幽魂不仅将自己炼了，还利用万劫的力量，帮助自己达成图谋。
　　他究竟图谋的是什么东西？
　　十绝大阵，已经步入最后的关头。阴雾中，那个光球已经越发圆亮。
　　监天塔主的一颗心，顿时沉入谷底。
　　他脸上充斥坚毅铁血之色，沉声道：“不能再这样下去了。我们必须破坏魔尊幽魂的图谋！不管他炼制什么，必须尽快破坏了这道十绝大阵。”
　　“可是我们已经陷入虚化的状态。”
　　“不，我们还有一次反击的机会。这是只有历代监天塔主，前仆后继的钻研成果。一直以来，都严格保守的秘密！”监天塔主道。
　　天庭蛊仙们顿时又惊又喜：“那还不快快使用出来？”
　　监天塔主苦笑一声，将使用的代价说出来。
　　天庭蛊仙们陷入死一般的沉寂之中。


第三百七十节：险胜
　　片刻后，有人站出来：“影宗能够牺牲，我天庭又如何不能牺牲？我愿意留下来，驱使监天塔！”
　　“老夫也愿意。”
　　“舍此残躯，能屠魔尊，有何不可？”
　　越来越多的蛊仙站出来。
　　当然，也有秉持其他意见的天庭蛊仙。
　　“依老夫之见，当务之急，还是弄清楚魔尊幽魂到底炼制什么？”
　　“事情还不到无可挽回的地步，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“当初，幽魂魔尊生前，都未攻上天庭。现在他已经死了，必然不如生前的力量，我偌大的天庭又有何惧？”
　　监天塔主一挥手：“我意已决。决心留下的人，随我一起催动监天塔。其余人等，我会将你们送上白天。不管胜败如何，你们要尽量收拢仙蛊残屋，带回天庭。”
　　如此，天庭一方终于达成一致。
　　监天塔陡然绽射出冲天的豪光，一道光柱从高空垂下，笼罩监天塔。
　　魔尊幽魂暗吃一惊，努力控制监天塔，不让它从虚化中挣脱出来。
　　监天塔却没有脱离虚化的打算，事实上，它的最后反击手段，正需要它时刻保持虚化的状态。
　　监天塔主的声音传出，在天地之间回荡：“幽魂魔尊，就让你见识一下，监天塔最新更强的力量！”
　　轰！
　　一声巨响中，方圆天地骤然发生了微妙的变化。
　　万劫荆虬，原本死死缠绕在魔尊幽魂的身上，但此时此刻，却在监天塔的影响下，改变了攻击目标，直接对准十绝大阵扑去。
　　魔尊幽魂终于色变。
　　监天塔的这一招，超出他的意料。哪怕他筹谋了数万年，推算了无数次，耗尽了数代智道蛊仙的生命。整个大计推算了又推算，完善了又完善。
　　但他仍然没有算到：监天塔居然有手段，能够操纵万劫！
　　这到底是何种手段？
　　强烈的气势陡然爆发，魔尊幽魂再也不能无动于衷，他连忙施展手段，抵挡万千藤蔓的扑击。
　　他经历了数次万劫，为了成全十绝大阵中的神秘仙蛊，他的战力已经被削弱得十分严重。
　　但此刻他全力动手，魔威仍旧滔天，威势披靡天下。
　　他满身的魂道道痕，尽管已经丧失大半，但此刻纷纷亮起道痕之光，竟比漫天繁星还要稠密闪耀。
　　难以想象的剧烈交锋！
　　一方驾驭万劫进攻，另一方魂魄变化无形，抵御万千藤蔓的扑射。
　　尽管独自一人，哪怕只剩下了魂魄，但魔尊幽魂展现出神乎奇迹般的战斗技巧！
　　他将来犯的藤蔓荆虬，都尽数遮挡。
　　十绝大阵被他保护得严严实实，水泼不进。
　　仍旧处在虚化状态中的监天塔，却在解体。
　　并且解体的速度越来越快，组成监天塔的无数凡蛊，包括仙蛊，每一分每一秒，都在大量的破损毁灭。
　　监天塔中，每隔几个呼吸，就有一位八转天庭蛊仙没了气息，当场牺牲。
　　为了操纵万劫，天庭一方付出了极其惨烈的代价！
　　魔尊幽魂也同样如此。
　　他本身就已经伤势沉重，抵御荆虬万劫，他的魂魄魔身都在迅速削减，速度之快，像是破了大洞的气球。
　　原本充天彻地的气息，虚弱下去。原先滔滔的魔威，仿佛从燎原大火，转变成了座座火堆。
　　“幽魂，你逆天行事，绝不会有好结果的！”临死之前，监天塔主发出最后的诅咒。
　　在他的身边，天庭蛊仙们已经死的一个不剩。
　　轰隆一声。
　　只剩下一小半的监天塔，彻底崩解，化为万千碎片。
　　碎片又还原成凡蛊、仙蛊，顺着光柱，穿透天罡气墙，向白天深处飞去。
　　留守在白天之中的天庭蛊仙，纷纷出手，将这些仙蛊回收。重中之重，当然是宿命仙蛊。
　　魔尊幽魂的体格，已经从千丈，一路削减到数百丈、数十丈，如今只有几丈的高度。
　　不仅如此，他的魂魄真身也不凝实，而是十分透明，随风飘逸，气息极为虚弱。
　　浩劫地陷，也在这时，彻底消散。
　　半空中亮起一道剑光，仙僵薄青已经飞到魔尊幽魂的面前。
　　体内的墨瑶残魂，冷喝道：“幽魂！把我的青郎，还给我！！”
　　魔尊幽魂的目光，却盯着十绝大阵。大阵的阴雾已经消失殆尽，十绝仙僵都已主动牺牲，只剩下一颗圆球，闪烁着九彩斑斓的动人光辉。
　　仙僵薄青继续逼近上去：“你答应过我，会将他复活！”
　　魔尊幽魂缓缓地，将目光移到仙僵薄青的脸上：“造就薄青的分魂，早已经毁灭在浩劫之中。分魂既失，我怎么能复活他？”
　　“你骗我？！”仙僵薄青双拳捏紧，眼中闪现出危险的光。
　　“我当然并未骗你。我即是薄青的本体，我即将复活，便包含着薄青复活。我将来君临天下，也代表着薄青达到九转境界。这不就是当初，你一直希望的吗？”魔尊幽魂慢条斯理地道。
　　“老匹夫！”仙僵薄青大怒，向魔尊幽魂杀去。
　　但剑光刚刚亮起，又戛然而止。
　　仙僵薄青悬浮在魔尊幽魂的面前，动弹不得。
　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”
　　魔尊幽魂语气如冰，顿了一顿，继续道：“现在，我给你最后一次机会。杀了他们，为你忤逆我的行为赎罪。”
　　他们自然指的是白天深处的天庭蛊仙。
　　“呸！”
　　“哼，愚蠢的女人。”
　　下一刻，墨瑶残魂被硬生生地拉扯出来，然后被魔尊幽魂一口吞下。
　　吞下这个残魂之后，魔尊幽魂的身形顿时就凝实了一分。
　　“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成！”魔尊幽魂一边说着，一边渐渐缩小成孩童大小。
　　“是。”影无邪飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。
　　穿透天罡气墙的光柱，已经消失。
　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息，将监天塔的残留蛊虫收好，陆续撤离。
　　魔尊幽魂伸手抚摸着这只炼成的仙蛊，眼中充满了感慨。
　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营，终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界！历代仙尊、魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风！哈哈哈……”
　　魔尊幽魂仰头大笑。
　　笑声中有疯狂，有释怀，有得意，有骄傲，有发泄……
　　一阵风吹来，魔尊幽魂便在风中摇曳。
　　他几乎耗尽了全力，若非吞食了墨瑶残魂，此刻恐怕连基本的形体都维持不住。
　　笑声忽停。
　　魔尊幽魂双眼眯起，阴芒烁烁：“不过越到最后关头，我越不能大意。”
　　他身上残留的魂道道痕，此时亮起光辉。
　　他以魂魄感应，侦查范围极其广阔。
　　白天上，天庭蛊仙们留下不少侦查蛊虫，自身都已撤走。
　　魔尊幽魂冷笑一声，魂光骤盛，张口朝着天空，喷吐了一口幽气。
　　这口幽气一路往上，竟然直接穿透包裹白天的天罡气墙，将天庭蛊仙们的侦查蛊虫尽数摧毁，一个不留。
　　魔尊幽魂又转向四周。
　　很快，他就“看”到了方源。
　　此刻，太白云生、黑楼兰护卫着他。
　　方源躺在地上，睫毛微微颤抖，似乎要苏醒过来。
　　“他醒了，他快要醒了！”太白云生惊喜地叫道。
　　黑楼兰则眉头紧锁，看着天边，头也不回地道：“那你还不赶紧唤醒他！利用定仙游，咱们赶紧离开这个鬼地方。”
　　魔尊幽魂微微皱起眉头，不过旋即又舒展开来。
　　此时双方的距离，已经有数十万里。且义天山方圆万里之内，已经被万劫覆盖，毁得面目全非。若方源动用定仙游，只能瞬移到万里之外。
　　且不说他醒来之后，会不会选择来这里冒险。就算他选择来冒险，留给魔尊幽魂的时间，已经足够！
　　而且，之前一重重的浩劫、万劫连续洗刷，这片天地分外“干净”。
　　蛊仙们阵亡，留下的仙窍，都也尽数被十绝大阵所炼。也有少部分，毁于万劫之下。唯有生死福地，被刻意保留下来。
　　“没有后顾之忧了。嗯？不对。”魔尊幽魂陡然间目光投向影无邪。
　　影无邪眨了眨眼睛，看着本体。
　　“你还有多少寿命？”魔尊幽魂问道。
　　影无邪便答：“还有一盏茶的时间哩。”
　　“绰绰有余了。”魔尊幽魂终于放下心来。
　　他再也支撑不住，身形散去，浓缩成一个魂球，脸盆大小，凝如实质，向圆球似的至尊仙胎蛊飘去。
　　在这个过程中，方源陡然睁开双眼。
　　“天意！”他大吼一声，一下子坐起来，满腔的愤怒和焦急。
　　“方源，你终于醒了。”太白云生、黑楼兰俱都大喜。
　　轰！
　　方源竟悍然出手，击向身旁的两个救命恩人。
　　太白云生、黑楼兰猝不及防，被击飞出去。
　　定仙游！
　　下一刻，方源立即催动这只六转仙蛊。
　　噗。
　　他大吐一口鲜血，身躯踉跄一下，催动定仙游失败了。
　　“可恶！一定要赶上啊！！”他狠狠咬牙，再次催动定仙游。
　　在太白云生、黑楼兰赶来之前，他成功了！
　　他来到了距离义天山万里之外的地方。
　　看着面目全非的战场，他傻了眼，整个身心冰凉彻底。
　　来不及了！
　　正如魔尊幽魂所料的那样，方源来不及赶到现场了。
　　不过！
　　就在魔尊幽魂要融入至尊仙胎蛊的时候，忽然一只手陡然伸出。
　　影无邪伸手将魔尊幽魂扣住。
　　魔尊幽魂已近油尽灯枯的状态，还未反应过来，就听见影无邪缓缓地道出四个字。
　　“引魂入梦。”
　　“什……”
　　下一刻，魔尊幽魂陷入梦境之中。
　　而方源的魂魄，从影无邪的体内飞腾而出！
　　并且，迅速地融入眼前的九转仙蛊之中！！


第三百七十一节：原来是换魂
　　让我们把时间，回溯到不久之前。
　　监天塔虚化，漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂，就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。
　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。
　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。
　　见到这一幕，监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂！”
　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。
　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙！”仙僵薄青连忙喝道。
　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。
　　但因种种惊变，数次被打断。
　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”
　　说着，他就催动八转层级的仙道杀招——引魂入梦。
　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。
　　湖心凉亭，琴声悠扬。
　　方源再次见到星宿仙尊。
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　方源连忙施展梦道杀招，梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。
　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。
　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。
　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。
　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑，张口低吟。
　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败！
　　深陷梦境，唯一的解梦手段，宣告失败，方源已无翻身本事。
　　但这时，星宿仙尊的吟唱，再次传入他的耳畔——
　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。
　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。
　　忧愁……
　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？
　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。
　　再一次的，一股玄妙的信息，在方源的心底流淌。
　　陷入梦境之中的方源魂魄，陡然剧震！
　　“物换心移几春秋，唯天意苍茫！”这一刻，他终于明白了，这最后一句诗句的含义。
　　原来，他从仙僵薄青身上，得到的神秘七转仙蛊，就是换魂仙蛊！
　　当初，墨瑶为了爱郎薄青，担心他渡劫失败，决定在危机关头，运用这只换魂仙蛊，使得双方魂魄调换，以期瞒天过海，救下爱郎薄青。
　　薄青也想要利用墨瑶，帮助自己渡劫，又怕万一浩劫影响自身的意志。所以干脆将这只仙蛊彻底转交给了墨瑶，而不是单纯的租借。
　　因此，换魂仙蛊被墨瑶炼化，当中充斥墨瑶意志。
　　而后，方源借助智慧光晕和墨瑶假意，创出蛊阵，一边稳住这些他骗出来的仙蛊，一边徐徐炼化。
　　因为都是墨瑶意志的关系，使得换魂仙蛊首先被方源成功炼化。而其他的剑道仙蛊，因为都是充斥薄青意志，所以拖拉下来，没有在义天山大战之前成功，仍旧留在狐仙福地当中。
　　按照最后一句诗词的指示，方源此刻要脱身，解梦已然不成。就得运用这种换魂仙蛊，和影无邪调换魂魄！
　　当然，不仅仅是这么简单。
　　方源心底流转的信息，包含了一套仙道杀招。这个仙道杀招，不仅是以七转换魂仙蛊为核心，而且还有态度仙蛊，以及解谜仙蛊，诸多梦道、魂道等等凡蛊。
　　方源稍稍犹疑了一番，便决定去做！
　　之前成功的经验，让方源知道，这股信息的可靠性是相当高的。
　　最关键的，是他没有办法。
　　此时此刻，方源已经走投无路，对方乃是幽魂魔尊，单凭他现在的底蕴和能力，根本无法撼动对方。
　　唯有按照这个指示去做，才有获胜的些微希望。
　　于是，他催动仙道杀招。
　　他成功了！
　　方源和影无邪双方的魂魄，暗中调换。
　　方源的魂魄，原本是中了引魂入梦，深陷梦境之中。
　　换魂成功之后，他悄然入主影无邪的纯梦求真体中。而影无邪的魂魄，虽然也进入了方源的仙僵之身中，但却深陷梦境，替代了方源。
　　换魂成功，方源难免恍惚了一下。
　　见到眼前的“自己”后，心思电转，双手叉腰，得意洋洋的大笑：“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？！”
　　“方源！”黑楼兰、太白云生大叫。
　　但“方源”却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。
　　此时，仙僵薄青扬起手来，要对黑楼兰、太白云生动手。
　　方源心中顿时咯噔一下。
　　他是和黑楼兰、太白云生签订盟约的，若是见死不救，恐怕会受到新盟约的反噬。但若出手救下他们俩个，又会引起怀疑，搞不好就暴露了身份。
　　但很快，方源醒悟过来。
　　“我想多了！现在的我，仙蛊都留在原来的身体当中，根本没有能力阻止薄青啊。就算影无邪身上有不少仙蛊，但引魂入梦可是仙道杀招，我又如何使得出来呢？”
　　方源只好眼睁睁地看着。
　　但转机忽然出现！
　　从大地上传来一股极强的吸引巨力。
　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。
　　浩劫——地陷！
　　薄青、“影无邪”大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。
　　更让他们吃惊的是，对面的黑楼兰、太白云生还有“方源”，居然不受浩劫的影响。
　　黑楼兰、太白云生落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。
　　再加上此时此刻，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。
　　黑楼兰、太白云生便带着“方源”迅速撤离，逃之夭夭。
　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，但只能无可奈何地坐视他们逃跑。
　　很快，黑楼兰、太白云生还有“方源”，就都跑的远远的，消失在薄青的视野当中。
　　“哼。方源跑得了一时，能跑得了一世吗？身为天外之魔，你可是对付天意的最佳棋子，怎么可能会轻易放你走？至于，黑楼兰、太白云生虽然不是天外之魔，却被影响，成为逃脱宿命之人。就算我们不来对付，天庭也会除之而后快。”薄青冷哼。
　　方源闻言，心思迅速流转，暗忖：“看来天外之魔，对影宗而言，极具利用价值。难怪影无邪只想生擒，不想杀我。奇怪！浩劫地陷，为何没有影响到黑楼兰和太白云生？天意……算了，我现在最要紧的，还是尽快熟悉身上的梦道蛊虫。若是待会出手，我不会用引魂入梦，岂不是露馅了？”
　　方源偷偷查看，惊讶的发现，原来他的身上，不只是有梦道仙蛊！还有换魂仙蛊，就连态度仙蛊、解谜仙蛊，等等其他凡蛊，都寄生在他的魂魄之中，一同换过来了。
　　而这个莫名其妙得来的仙道杀招，还在起着作用，让方源可以调动属于影无邪的种种蛊虫。
　　“看来是态度仙蛊，起着关键作用。让我伪装起来，迷惑了这些梦道仙蛊、凡蛊之中影无邪的意志。就像我当初，利用墨瑶假意，哄骗出了仙僵薄青身上的仙蛊一样。”
　　想到这里，方源又瞥了一眼身旁的仙僵薄青。
　　若是让对方知道，影无邪已经换了人，而且还是之前陷害薄青，偷盗出许多剑道仙蛊的罪魁祸首，恐怕仙僵薄青二话不说，会直接斩了方源罢！
　　情况还是很危险。
　　虽然换了魂，方源成功脱离了梦境，但此时此刻的他，比之前还要脆弱不堪。
　　一旦被发现，将再无任何希望。
　　他现在就像是在悬崖边上走钢丝，稍有大意，就会葬身悬崖之下，尸骨无存。
　　方源强振精神，开始甩动四肢，挣扎不休。
　　结果，他的身躯越陷越深。
　　他大喊大叫，一副气愤模样。
　　其实他心里，却是庆幸不已：“这个浩劫地陷，来的真是巧妙啊。我深陷其中，不能自拔，连念头都动弹不了。也就无法出手。不出手，我就不会露馅。这就给我机会，去熟悉体内的陌生蛊虫了！”
　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的。”一旁的仙僵薄青见此，连忙劝说安慰道，语气很冷静。
　　方源察言观色，将对方没有怀疑，终于稍稍放下心来。
　　他叹息一声，凝望魔尊幽魂：“看来只能寄希望于本体的搭救了。”
　　但魔尊幽魂同样泥足深陷，并且第一场万劫风雷囚笼之后，又有第二场万劫灰忆降临。
　　灰色的雾气，笼罩下来的速度极为缓慢。慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。
　　但魔尊幽魂却没有动弹。
　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。
　　“难道本体已经中了招吗？”方源大叫，看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”
　　实则心里却在暗自转动其他心思，魔尊幽魂受制，让他喜闻乐见。但另一方面，他也在万劫灰忆的范围之内，不免心生不安。
　　浩劫就已是无法抵挡，万劫降下，岂有活命之理？


第三百七十二节：截取最大的成果！
　　“万劫来了！”方源咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。
　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。
　　但灰云降下，却似毫无伤害。
　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”方源紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。
　　仙僵薄青没有回答他。
　　天庭蛊仙中有人，认出了这是万劫灰忆。但方源、墨瑶残魂却不知道这点。
　　不过，很快，方源、墨瑶残魂都有所明悟了。
　　因为魔尊幽魂身陷灰雾当中之后，便雾气翻涌，浮现出他记忆中灰色的部分。
　　童年的各种经历，少年的遭遇，青年时期的历险……在整个生命历程，幽魂生前的心灵拷问，和一次次的命运抉择。
　　而与此同时，太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。
　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，紧随其后。
　　方源体内，影无邪陷入梦境之中，面对星宿仙尊。
　　他咬牙切齿，发狂大叫，朝着星宿仙尊扑去。
　　结果，却扑了一个空。
　　这是梦境，咫尺天涯。
　　他看似和星宿仙尊很近，但实际上不论他前行多少步，他和星宿仙尊的距离是始终不变的。
　　星宿仙尊手扶琴弦，却不吟诗，琴声婉转清悠，宛若山泉潺潺。
　　和影无邪的气急败坏，形成了鲜明的对比。
　　“快放我出去，快放我出去。天意！你这该死的天意！！”他手指着星宿仙尊，痛声咒骂。
　　但星宿仙尊无动于衷，没有更多的喜，也没有更多的怒。
　　影无邪连连眨眼，强自冷静，口中呢喃：“不要慌张，要冷静，要冷静。我是对引魂入梦知根知底的，这梦境还没有达到外显的程度，总会消散，不会一直困住我的。还有，方源身边的蛊仙，恐怕也会救我。我一醒来，就要立即回去，将方源的身份直接披露出来！现在就希望，我醒来之后，距离义天山不会太远！”
　　但影无邪注定不能如愿了。
　　因为接下来，黑楼兰、太白云生遭遇了南疆蛊仙，双方且战且退。
　　不仅让黑楼兰、太白云生没有闲暇，去想方设法唤醒影无邪，而且还距离义天山越加遥远。
　　“影无邪”、仙僵薄青二人，因为地陷，一直困在地面上，无法动弹。
　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。
　　那是墨瑶早年的记忆，身为异人，遭受排挤的悲惨历史。
　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。
　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。
　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青又望着身旁的影无邪。
　　方源心道：“你这个问题，我还想知道呢！”
　　按照常理而言，灰忆影响魔尊幽魂，又影响墨瑶残魂，没道理不波及方源魂魄。
　　但偏偏，方源身边没有任何动静。
　　很明显，这场万劫灰忆，放过了方源，让方源没有因此露馅。
　　“难道说，这是天意的故意纵容吗？之前天意不加干涉黑楼兰、太白云生，也是想让他们将我的肉身，带出去，远离这里吗？”
　　方源心中有许多猜测，这些猜测的背后，有着一股冰寒的冷意，让方源稍微想想，都感觉汗毛倒竖，凭空而生出许多惊悚。
　　但现在，面对仙僵薄青的质疑，方源只能装傻。
　　“我也不知道啊。”方源挠头，又手指向前，“不过你这个挺有意思啊。”
　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”
　　仙僵薄青体内的墨瑶残魂，没有过多怀疑方源，而是主要的注意力，都放在魔尊幽魂身上。
　　对幽魂本体，墨瑶残魂很是担忧。
　　紧接着，灰雾中呈现出幽魂魔尊生前，继承兽人蛊仙的食道真传的画面。
　　幽魂魔尊的心性，也让方源惊叹不已。
　　天庭蛊仙更是炸开了锅，奈何陷入虚化状态，无法出手。
　　这时，苍穹之中，又降下第三场万劫——太清空宇！
　　无数青鸟，对魔尊幽魂千刀万剐，威势恐怖绝伦，让方源、墨瑶残魂都纷纷变色。
　　接着，方源便看到灰雾中呈现的种种画面。
　　羽圣城、盗天真传、八十八角真阳楼之中、光阴长河中的红莲……
　　“原来，幽魂魔尊生前，就知道羽圣城的地点了。”
　　“盗天魔尊叫做本杰孙，他虽然和我一样是天外之魔，却不是来自地球啊！”
　　“寿蛊……看来天意才是仙尊、魔尊的最大制约。”
　　“红莲！鬼脸！我上一次重生失败，竟然是幽魂魔尊出手助我！我明白了，上一世大力真武仙僵被灭，十绝大阵无法完成。魔尊幽魂便借我之手，重新来过！”
　　“什么，人祖传就是人祖的真传？”
　　随后，方源看到魔尊幽魂自恃吞魂之术，却在金光魂魄的眼前吃瘪。又看到十大分魂，残存有七，重回了人间。
　　然后，结合墨瑶残魂的灰忆，知道了慧剑仙蛊的创始起因，薄青、墨瑶之间的恩怨纠葛。
　　“那个绽射金芒，呼呼大睡的魂魄，就是太日阳莽吗？传说中，人祖的右眼所化？”
　　“薄青也就是青！那个紫，竟然就是太白云生的师傅，我胡乱编造的紫山真君？！”
　　“原来当初，墨瑶和薄青的历史真相，是这样的。”
　　“天意！原来这些绝佳的仙蛊材，竟然充斥天意，所以影宗忌惮，不得不放弃。我得到手中，一直对我却似乎没有什么危害。不过将来呢？我将这些仙材随身携带，是否意味着我就受到了天意的关注？”
　　“原来如此。影宗的智道蛊仙大荔，便是被镇压的八转大力真武仙僵！一切都说得通了。”
　　这时，太清空宇万劫消散，阴油毒万劫降临，继续摧残魔尊幽魂。
　　接下来的一幕幕，让方源更加震动！
　　他终于明白，自己拥有春秋蝉的秘密，早已经被影宗获知。
　　正因为影宗的帮助，使得他推翻八十八角真阳楼之后，过了这么久，都未暴露出去。
　　反而，影宗的秦百胜等人，替他挡灾，和凤九歌等人血战一场。
　　影宗之强，居然直接算尽了此次的灾劫。
　　“重生之秘，我拥有春秋蝉，经此一战，广为人知了！”
　　“影宗、魔尊幽魂，似乎要利用我天外之魔的身份，结果弄巧成拙，让影宗北原分部几乎损失殆尽。不，从某个角度而言，岂不是说明天意的厉害？”
　　“影宗能算尽灾劫，用的是什么手段？这简直是渡劫的一大利器！”
　　“幽魂魔尊……似乎已经成为最强的尊者了。他生前或许和其他尊者相差伯仲之间，但他通过食道真传，创出吞魂之术。也就可以夺取其他的修行记忆和经验。所以不像梦境直接提升境界，然而经过这么多年的积蓄和发展，他广泛涉猎其他流派，阵道、智道上绝对有大宗师之境！算尽灾劫，也不奇怪。”
　　“如此一来，他无动于衷，就太反常了。难道说，他是故意如此做的吗？”
　　阴油毒、灰忆渐渐消散，但荆虬劫随之降临。
　　监天塔施展最终的反扑，竟然能操纵万劫，直接进攻十绝大阵。
　　魔尊幽魂的防守之战，让目睹这一切的方源瞠目结舌。他曾为自己积累的战斗技艺而骄傲，但和魔尊幽魂对比起来，却是不算什么了。
　　最终，监天塔崩解，天庭一方失败，就连监天塔主也随之牺牲。
　　两败俱伤！
　　魔尊幽魂的体格，只剩下几丈的高度。并且再无之前的凝实，气息虚弱。
　　墨瑶残魂驾驭着仙僵之躯，飞上高空，质问魔尊幽魂，结果被灭。
　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”
　　魔尊幽魂的这句话，让方源不由心头一紧。
　　趁着这段时间，他已经参悟出仙道杀招引魂入梦的不少内容。
　　这还有归功于影无邪的身上，几乎只有专门组成引魂入梦的蛊虫。
　　虽然影宗专门为他设计的这个杀招，根据修为不同，分成了几个层次。但影无邪分理归纳得很好，将用到的蛊虫，都各自堆成一堆。
　　这样做，无疑能让他更快，更简明地运用蛊虫，更快地催动杀招。但同时，也更加方便方源参悟其中的奥妙。
　　方源心中明白：“面对魔尊幽魂本体，我恐怕只有一次出手的机会。一次不成，就算我有态度蛊，让魔尊幽魂反应过来，我将再无机会！”
　　魔尊幽魂一口吞下墨瑶残魂，便对方源道：“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成！”
　　“是。”方源心中一片冷静，飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。
　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息，陆续撤离。
　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营，终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界！历代仙尊、魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风！哈哈哈……”
　　魔尊幽魂仰头大笑。
　　“至尊仙胎蛊？”方源心中一动，“这蛊虫是何用途，能让魔尊幽魂达到前无古人后无来者的无上境界？这种境界是否就是永生？”
　　“不过越到最后关头，我越不能大意。”魔尊幽魂双眼眯起，开始侦查。
　　方源的心，几乎漏跳一拍！
　　但最终，魔尊幽魂只是喷吐幽气，清除了侦查蛊虫。
　　“果然是这样。最后一句诗词，揭示了鬼不觉的真正用途，就是防备鬼魂的感知。当初盗天魔尊能盗取落魄谷、荡魂山，穿梭沉迷死境，而不被无尽魂魄纠缠，就是因为此招！”
　　“因此，魔尊幽魂没有怀疑我。看来影无邪中的魂魄，也是他的分魂。只有对自己，他才如此毫无保留的信任罢。”
　　接着，方源便目睹着魔尊幽魂飘向至尊仙胎蛊。
　　最后关头，方源反倒是平静下来，不再紧张。
　　诗词的提示，是让他直接摧毁了这只至尊仙胎蛊。因为仙蛊脆弱，双手一捏，就能摧毁。但魔尊幽魂，哪怕他再孱弱，要对付他始终都有未知和风险。
　　但方源却毅然决定，直接对付魔尊幽魂，夺取至尊仙胎蛊！
　　“引魂入梦。”他忽然出手。
　　他没有参悟出全部，这是不完整的仙道杀招，和八转层次的原版有差距。
　　但此时此刻，魔尊幽魂已经虚弱到了极点。
　　方源一招得手！
　　随后，他脱离影无邪的身躯，学习魔尊幽魂，直接让魂魄飘入至尊仙胎蛊中。
　　这一刻，他摆脱星宿仙尊的指示，截取了魔尊幽魂数万年筹谋计划，牺牲无数，耗费海量代价，而千辛万苦才凝出的心血成果！


第三百七十三节：还不归来？
　　方源魂魄飞离纯梦求真体，毅然飞入眼前的这只神秘的九转仙蛊之中。
　　刚刚接触的一刹那，方源就感到一股无以伦比的吸摄之力。
　　这只被魔尊幽魂命名为至尊仙胎的仙蛊，似乎早已经对魂魄迫不及待。
　　方源魂魄进入之中，就仿佛落入到落天河底的暗流漩涡之中。
　　一时间，魂魄被仙蛊牢牢吸摄住，并以一种不可思议的速度，迅速融化！
　　方源不能思考，只感觉进入了一股深邃无比的黑暗之中。
　　但这种黑暗，并不冰冷，反而带着温暖。
　　仿佛是婴孩回到了还在母体中的时光，在羊水中悠然徜徉。
　　而在外面。
　　方源魂魄进入九转仙蛊之中后，天空顿时发出一声闷雷，似乎愤怒至极，却又无可奈何。
　　至尊仙胎蛊开始绽射光辉。
　　先是白色光辉，从透明的微白之色，到纯白，再到浓郁乳白之色。
　　然后，白光之中又透出一点红。红色迅速渲染，使得光芒先是成为微红，随后是粉红，再后是大红，如火一般。
　　红光之后，又转变成橙光。橙光又化为黄芒……
　　如此五颜六色不断轮转变化，终于变成黑色。
　　黑色的光辉中，至尊仙胎蛊不断碰撞，原先只是手指头大小，此刻却化为脸盆的规模。
　　在这漆黑如墨的圆球之中，一个胎盘外散绚烂的华彩，若隐若现。
　　一股生机正在其中酝酿，并且不断壮大，高高升腾。
　　白色的雾气，静悄悄地笼罩着它。
　　周围的温度迅速境地，雾气化为洁白的凝霜，覆盖在圆球表面。
　　随后电光激闪，缠绕着圆球，结成一幅电网。
　　电光相互碰撞，划出火星。火星落到白霜之上，不仅没有熄灭，反而燃烧起白霜。
　　白霜化作一股股的气，牢牢包裹圆球。
　　绿色的花纹，渐渐在圆球的表面浮现而出。很快，就由虚转实，生长成无数的枝桠和藤叶。
　　枝桠枯黄，藤叶青翠欲滴。
　　很快，以肉眼可见的速度，藤叶之间开花结果。
　　这些紫色的果实，散发出十分好闻的清香气息。但果实的外表，却十分丑陋，坑坑洼洼，仿佛腐朽很久的样子。
　　种种变化，匪夷所思。乍看起来，缭乱无章，但细细品味，却似乎包含着一股天地至理。
　　随着外界的陆续变化，圆球中的胎盘，越发壮大。
　　最终，经历九九八十一种变化之后，圆球化土，里面的元胎彻底壮大到极限，化作一个婴孩，四肢一振！
　　顿时，包裹他的圆球被彻底震碎，婴孩现世！
　　只见这男婴，天庭饱满，双眼如星辰璀璨，白嫩嫩的皮肤，藕节般的臂腿，脸颊带着两朵红晕，粉嫩可爱，仙气盎然。
　　一股无形之力，包裹着他的全身，使得他免疫伤害，安然无恙。
　　男婴徐徐往地面降落。
　　在这个过程中，他迅速成长。
　　从刚刚出生，到两三岁，只用了一个呼吸的时间。
　　四五岁、六七岁，十一二岁……待他双脚落到地上，他已经成为一位十六岁的少年郎！
　　他皮肤仍旧白皙，却不是虚弱的苍白，也不是娇柔的粉白，而是干干净净，朴素的白。
　　他的长发，又黑又亮，一直垂到腰际。
　　身材有些瘦削，全身无一丝赘肉。
　　他的鼻梁挺拔，最为吸引人的是他的一双眼眸。星辰般的光芒，已经尽数内敛，化为一对深邃的碧潭。
　　而他的双唇，则有些丰厚，透着健康的红润。此时紧紧抿着，显露出此人坚毅不拔的心智。
　　这位少年，自然就是方源。
　　此刻，他眨动双眼，看着自己的少年身躯，心头震惊：“一副全新的……身躯么？”
　　由魔尊幽魂，还有影宗上下，苦心经营，数万年的积累和心血，炼出这副身躯，自然不是表面这么简单的。
　　其中的奥妙之处，还有待方源的进一步挖掘。
　　单单此时，方源的第一感觉，就是这副身躯无以伦比地切合他的魂魄。
　　打个比方，他之前的仙僵之躯，就仿佛是一具枯朽树叶所制的衣裳，那么这具身躯便如同柔软贴身的丝绸。
　　一切似乎都不一样。
　　方源觉得，他就好像是从阴暗的弄堂中，陡然走出来，见到蓝天白云，心胸为之一阔。
　　“这就是魔尊幽魂，苦心孤诣，炼出的至尊仙胎蛊的作用吗？重生！并且一重生，就有六转的修为。”
　　方源一身蛊仙气息，并不做假。
　　他赌对了！
　　虽然他不明白，这只仙蛊究竟怎么用。但亲眼看到魔尊幽魂，飘向仙蛊，方源也就如法炮制。
　　心思电转之际，方源又将目光投向半空之中。
　　在那里，魔尊幽魂仍旧处于梦境之中。这点早在方源意料之中，毕竟之前魔尊幽魂的状态极差。
　　而影无邪的肉身，没有方源的魂魄主持，已经闭上双眼，悬浮于空中，一动不动。
　　方源呼喝一声：“回来。”
　　顿时，从影无邪的身上，飞出一大群的蛊虫。
　　之前，方源魂魄投入至尊仙胎蛊里面，携带的蛊虫只能留在了纯梦求真体内。
　　现在，方源一声呼唤，便将这些蛊虫召回。
　　态度仙蛊、解谜仙蛊、换魂仙蛊，还有其他魂道、梦道的不少凡蛊。
　　“影无邪的身上，还有不少梦道仙蛊，如何取出来？”方源皱了皱眉头，心中犯难。
　　他之前换魂，通过态度蛊伪装，催发了一次仙道杀招引魂入梦。虽然暗算魔尊幽魂成功，但这些梦道蛊虫里面的意志，似乎都反应过来，再无法让方源调动。
　　“不仅是他体内的仙蛊，影无邪的身躯，也有极大的研究价值！嗯？”
　　方源忽然回首，看到天边一位仙僵，气势汹汹的疾飞而来。
　　方源目光一闪，嘴角微微翘起，心道：“你终于来了。”
　　来者正是他自己。
　　不，更准确的说，是影无邪的魂魄驾驭着方源原先的仙僵之躯。
　　此时，方源刚刚获取新的身躯，还在适应期，身上的蛊虫也比不上仙僵之躯。
　　但方源却一点都不紧张，反而翘首以待影无邪的到来。
　　“你是？”影无邪迟疑，慢慢接近方源，上下打量。
　　方源故作亲切，背负双手，伪装道：“无邪，我已大功告成。区区方源，早已经魂飞魄散了。”
　　“不对！你不是本体！若是本体，和我分魂之间，岂不会没有感应？”影无邪眼中精芒暴射，反应过来，一口道破方源的真实身份。
　　“哦，鬼不觉反而成了破绽。不过若是能催动见面曾相识，应该能骗得住吧。”方源摩挲着下巴，失笑一声。
　　他好整以暇，眼中闪烁着自信的光彩，似乎掌控了全局。
　　“你是方源！”影无邪旋即明白过来，一口钢牙被他咬得嘎吱作响，气得是五内俱焚！
　　他的愤怒完全可以理解。
　　自家一方辛辛苦苦这么久，奋斗了数万年，好不容易得到成果。看这样子，竟然是被方源得逞了。
　　影无邪哇哇大叫，向方源扑杀过来，他恨不得将方源千刀万剐！
　　双方距离百步之遥，方源露出阴谋得逞的笑容：“影无邪，你难道不觉得奇怪吗？定仙游是我的仙蛊，你怎么能用得了？”
　　影无邪顿时神情一滞。
　　当时他心急如焚，下意识就用了，完全没有考虑到这一层！
　　现在被方源一提醒，他顿知不妙，气势受阻，一落千丈。
　　“你能用定仙游，自然是我主动借你的。我就是要让你赶过来啊，我大部分的积累，可都在原来的身上呢。”方源又道。
　　既然他知道要和影无邪换魂，凭借他的心性和手段，又怎么不会去做些布置呢？
　　首先，他在自家的脑海中，暗中潜藏了大量的方源假意。
　　正因为如此，影无邪清醒之后，一门心思要赶回来，忽略了很多不妥之处。
　　一如之前在王庭福地中，被墨瑶假意暗算的方源。
　　其次，方源又向自己的蛊虫中，都灌输了特意。
　　什么是特意？
　　八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下的，就是海量的特意。他会在特定的条件下，采取特定的行动。
　　就如同现在。
　　方源看着影无邪逼近，嘴角的笑意更加浓郁。他张口高呼：“还不归来？”
　　哗！
　　一大群蛊虫飞出，凡蛊居多，但也夹杂着仙蛊。
　　乳燕归巢一般，它们纷纷投入方源的怀抱。
　　影无邪瞪大双眼，无比震惊。
　　刹那间，他成了孤家寡人，手无寸铁。在他体内，只剩下春秋蝉，还无法催动。
　　双方情势天翻地覆！
　　方源当初的设定，便是如此。
　　只要影无邪驾驭着方源的身躯，回到义天山一定范围内。再听到有人高呼“还不归来”，这些蛊虫就都会纷飞而出，投入高呼之人的手中。
　　这些蛊虫，本就是方源之物。如今回归，随意驱动，一如从前，如臂使指。
　　方源当时，当然还并不知道至尊仙胎蛊的用法，也无法预知自己会重生，拥有另一具身躯。
　　他担心的是，自己运用影无邪的蛊虫终究不妥，容易出现意外。他需要自己的蛊虫，在紧要关头增强战力！
　　当然，方源灌输的特意，还不止如此。
　　一旦超过时限，这些蛊虫不论仙凡，都会自毁！
　　敌人往往会是自己上佳的老师。方源在巨阳特意、墨瑶假意跟前吃了那么大的苦头，他岂能不学习一二？
　　一挥手，方源轻而易举地将影无邪击飞。
　　“一切都结束了。”他走到影无邪的面前，看着眼中的“自己”，心情复杂的叹息一声。
　　影无邪只感觉如坠冰窟，冰寒彻骨！



第五卷：魔王雄霸


第一节：一切都是天意
　　“一切都结束了。”望着脚下的影无邪，方源口中喟叹。
　　明白自己被暗转之后，影无邪心中充斥着绝望的冰冷，彻底放弃了。
　　他知道：自己是彻底败了，再无任何翻盘的希望。
　　但就在这时，异变陡生！
　　砰。
　　一声轻微的爆响，影无邪魂魄还有方源的仙僵之身，在刹那间自爆。
　　仙僵之躯，一身的道痕，还有影无邪的魂魄，都化为了养分，献祭给了春秋蝉。
　　春秋蝉发动！
　　一缕碧光，在方源的眼中一闪即逝。
　　春秋蝉再入光阴长河。
　　方源大惊失色！
　　“怎么回事？这到底是怎么回事！春秋蝉中灌输特意，怎么会被影无邪催动呢？”
　　“不对！看他当时的神态表情，已经毫无反抗的斗志，怎么会催动我的春秋蝉？！难道他也是在演戏？”
　　“春秋蝉是我之物，我也特意多加防范，怎么会被影无邪催使出来？”
　　方源心中充满了震惊，还有疑惑。
　　种种疑问，他百思不得其解。
　　站在原地，方源一动不动，宛若石像。
　　惊变来得太过于突然了。
　　很快，他的额头就满是冷汗。
　　“这可如何是好？该怎么面对？！”
　　方源曾经靠着春秋蝉，翻盘多次，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。
　　但现在，面对他人动用春秋蝉，他赫然发现，自己毫无应对的手段！
　　他的宙道底蕴实在过于薄弱。
　　没有春秋蝉，他在这方面，几乎毫无建树。
　　“是我漏算了吗？到底还有什么，我没有考虑到的？”方源眯起双眼，冷汗从额头垂落，滴到他的眼角，又向下划过他的脸庞。
　　没有思考出什么答案，方源摇头叹息。
　　“没有办法，我已经做到极致了。”
　　当时的情景，方源若不按照梦境中星宿仙尊的提点去换魂，他早就彻底失败，无法翻身。根本就不能走到现在这一步。
　　“难道说，我是因为没有按照星宿仙尊的意思，去毁了至尊仙胎蛊，所以才有此异变吗？”
　　“春秋蝉还未恢复，此时催动，只有死路一条啊！”
　　“不，不对！”
　　方源陡然想起，影宗方面还有一个后手。
　　那就是光阴长河中的鬼脸红莲。
　　霎时间，寒意袭遍全身，他汗毛乍立。
　　“凡事都要做最坏的打算。如果他重生成功，我这边又会有如何的变化呢？”方源正想着，就感到视野中开始模糊起来。
　　不，不是他的视野模糊。
　　而是整个天地，都在宙道的力量下，变得模糊起来。
　　因为影无邪的重生，一切都在改变！
　　呼！
　　犹如风声灌耳，影无邪一个激灵，反应过来，不由地惊呼道：“这，这里怎么是光阴长河？怎么回事！春秋蝉是怎么催动的？我的意识怎么会替代方源，存在春秋蝉之中？”
　　他的疑惑，不比方源少多少。
　　虽然是当事人，但就这样稀里糊涂地到了光阴长河之上。
　　光阴长河，河水滔滔。
　　一个大浪，朝着春秋蝉狠狠地拍击而来。
　　影无邪的这股意志，顿时紊乱起来，大呼死矣！春秋蝉羸弱不堪，若被这浪头拍中，根本毫无幸存的可能性！
　　“唉……原来如此。”
　　一声叹息，就在这千钧一发之际响起。
　　光阴长河之中，浮现出一个鬼脸。鬼脸神情苦涩，张口吐出一朵红莲。
　　红莲绽开，挡住索命的巨浪。
　　随后一股无形的吸摄之力，将载着影无邪意志的春秋蝉，吸入红莲的莲心之中。
　　一瞬间，影无邪的意志进入到一片赤暗的空间里。
　　而在这里，另一股意志凝成幽魂魔尊的形态，正盘坐在半空中，对他苦笑。
　　“本体居然还在光阴长河中，留下你这个后手吗？”影无邪意志楞了一下后，顿时喜出望外。
　　幽魂魔尊的意志点点头，又摇摇头：“你也曾是本体的分魂，理应记得我。可惜因为纯梦求真体，使得你记忆消散了。”
　　“唉！这也是没有办法的事情，你当我愿意啊？”影无邪意志苦恼无比，“还有，这究竟是怎么回事？我还以为我落到方源手里，被他算计，已经死定了。为什么会出现在光阴长河之中。还有，我明明用不了春秋蝉，为什么春秋蝉会忽然发动？”
　　幽魂魔尊的这股意志，再次长叹一声：“我寄生在这朵红莲真传之中，观察了整个过程，也是在刚刚才明悟过来。你能进入这里，都是天意在帮你。春秋蝉也是天意催动的。”
　　“什么？！”这个答案让影无邪意志差点震惊得当场崩溃。
　　这太出乎意料了。
　　若非眼前是货真价实的幽魂意志，影无邪绝不会相信这个事实。
　　“天意不是一直为难我们吗？怎么忽然间，又反过来帮助我们呢？”影无邪问道。
　　“你的记忆已经全消，已经没有了原先的眼界。天意，从不是看我们不顺眼，来为难我们。也从不会看我们可怜，来帮助我们。天道无情，天之道，在于损有余而补不足。所以万物平衡，相互制约。所以猛兽几乎都有天敌，高空云雾会凝结成雨水落下，哪怕是九转尊者也会被寿命所限。”
　　顿了一顿，幽魂魔尊的意志继续道：“而人之道，损不足以奉有余，与天之道恰恰相反。一个强者，会想要变得更强。一个富有的人，会想要变得更加富有。一个美人，同样会想要变得更美。寻得长生的人，想要更进一步，获得永生。人的欲壑难填，永不满足，和天意背道而驰。”
　　“我有些明白了。天意倾向于我，是因为我失败了。方源成为完整的天外之魔，已经超脱限制，放任他的话，会大大滴破坏天地的平衡。所以天意转移了目标，想要借我之手，来对付他，不让他的阴谋得逞。但为什么天意能驱使春秋蝉？这只仙蛊，明明已经被方源炼化了啊。”影无邪还处在懵懂的状态。
　　幽魂魔尊意志答道：“唉！这正是天意的手笔。我也是刚刚才领悟出来。方源当初得到春秋蝉，都是天意的安排。天意早就选中他为棋子，令其重生，破坏本体大计！”
　　“依照白凝冰提供的情报，现在回想一下，方源表现出特别之处时，是在青茅山上。他虽然资质不良，但一路走来，却是顺风顺水，每逢紧急时刻，他都能做出最明智的选择，获取最大的利益。青茅山、三王福地、王庭福地、义天山……这一路，显然，他是用了春秋蝉不止一次的。”
　　“春秋蝉不过六转，有失败的概率。他居然次次都成功。除了上一次，可能由我们助他之外，其余部分，他方源居然没有失败一次！要知道，春秋蝉可是会令他运气衰败的。这恐怕都是天意在暗中扶持相助，最终令他在短短数年之内，从一届凡人成为蛊仙，并落入本体眼中，被本体当做应付天意的棋子。”
　　影无邪意志听的瞠目结舌：“等等，你是说……”
　　魔尊幽魂的意志点点头：“不错！这一次本体失败，主要还是因为方源。本体利用方源，将他当做棋子。但实际上，方源早就是天意的棋子。”
　　“不管方源重生几次，在他第一次重生之前，本体很有可能已经成功。不仅炼出至尊仙胎蛊，而且成长到了天地不容的地步！正因如此，天意才不惜借助方源，令其重生，前来破坏我本体大计。”
　　“方源这个人很有意思。首先，他是天外之魔，所以才有资格重生，才有能力去改变过去。普通人就算再优秀，也脱离不了宿命的结果。然后，他却又不是完整的天外之魔。所以，他还受到天意的影响和摆布。他自以为春秋蝉是其所炼，为其所用。但事实上，从来都不是这样。春秋蝉这种大杀器，早就被天意侵蚀了。很显然，这场布局从方源获得春秋蝉时，就已经开始了。但他被天意蒙蔽，并未发现什么不妥之处。毕竟，借助春秋蝉重生，只能承载一部分的意志。而意志这种东西，连魂魄都不如，最容易被影响了。就好像现在，我很想将所有的记忆和所知，都灌输给你，可惜你这股意志能够承担的很有限。”
　　一时间，影无邪张大嘴巴，完全说不出话来！
　　光阴长河，波涛不绝，拍打在红莲之上。
　　一朵朵的莲瓣，随之消散。
　　很快，就只剩下了内层的花心。
　　“你的时间不多了。”魔尊幽魂的意志叹息一声，继续道。
　　“方源到底是天外之魔，天意尽管可以影响他，但最终他还是听从内心的声音，选择夺取至尊仙胎蛊，而不是毁掉它。”
　　“如此一来，他虽然还是棋子，但却已经不受棋盘的拘束。天意当然不能容许这样的存在，所以启动春秋蝉，要借助你的手来对付方源。”
　　“但天意又绝不会，让你重生之后，夺回至尊仙胎蛊。所以，你重生之后，应当是没有机会挽回大局的，你切不可心急气躁，坏了这最后的机会。”
　　影无邪便问：“那我该怎么做？”
　　“如今，僵盟已灭，影宗也消散了，甚至本体都陷落险境。索性影宗诸仙，都或多或少留下了后续手段。你要利用这些，重建影宗。”
　　“命难违，运可借！北原长生天的势力，可以利用。中洲方面，也有隐藏势力，和十大古派并不对付……”
　　“你意志有限，知道这些已经是极限了。你借助这些，重建影宗，拯救本体。最关键的，你要将这个重要的情报，告知本体。因为当你重生之后，这份红莲真传和我也会随之改变，不会记得这些事情。到那时，你才是唯一的知情人！”
　　“记住，木秀于林风必催之，堆出于岸流必湍之。之前，‘蛰伏暗蓄对付天意’的策略是对的。我们既然成功过一次，那么就能成功第二次！好自珍重！”


第二节：影无邪重生
　　耳畔呼呼的尽是狂风呼啸之音，还在疾飞途中的“方源”浑身一震，惊醒过来，脱口而出道：“我重生了！”
　　“春秋蝉果然是厉害！不愧是红莲魔尊的本命仙蛊！”
　　“现在是什么时候？”
　　影无邪顿足，展目四望，发现自己正在赶往义天山战场中心的途中。
　　此时，他距离目的地，已经不足万里。
　　“方源故意将定仙游借给我用，就是要让我赶到他面前，好方便他夺回蛊虫，奠定胜局！”
　　“但他万万没有料到，自己本身就是天意的棋子，夺得的春秋蝉，也始终受着天意掌控。”
　　“我现在重生，对义天山中央的情景，记得清清楚楚。正可用定仙游仙蛊，直接瞬移过去。对付方源，报仇雪恨！”
　　想到这里，影无邪忽然猛烈地摇晃脑袋。
　　“该死！又被方源假意，影响了决断。”
　　影无邪咬咬牙：“天意果然不安好心，我现在就算赶过去，方源已经用了至尊仙胎蛊。顶多是趁其虚弱之时，对其实施伤害。”
　　“可惜！若是回到我刚刚从梦境中脱离的时刻，我就能力挽狂澜了。哼，天意是不会这样做的。因为它更不想看到，我的本体获得至尊仙胎蛊。”
　　“既然大局已定，我就按照本体意志的指示，暂时撤离！”
　　“天意想要两虎相争，我岂能如它所愿？”
　　“但凡成就大事者，都要忍人之所不能忍。”
　　“方源不需要去对付，就让他吸引天意去。将来他若能存活，我就利用他充当主要蛊材，再炼至尊仙胎蛊，肯定能省去大量的费用和精力。”
　　“而我则需要重建影宗，这个结果绝不是终结！太白云生、黑楼兰都可以利用，不能让他们和方源碰面。”
　　既然已经得知了假意，心中有所防范，那么影无邪也就脱离了方源的空中。
　　他最后看了一眼义天山，眼中闪烁着愤怒、仇恨、期盼种种神色。
　　这个距离，他已经看得到义天山溃败形成的偌大废墟。方源这个可恶的盗贼，谋夺他成果的家伙，一定还在那里！
　　但他不能现在去。
　　一切，要以大局为重。
　　影无邪咬了咬牙，转身飞走。
　　“怎么影无邪，还未回来找我？”方源等候半天，一颗心渐渐沉入谷底。
　　“这么说，他识破了我的布置，脱离了我的掌控吗？”
　　方源的眉头越皱越紧。
　　虽然不知道发生了什么意外，前世的记忆也随之消散，更不明白春秋蝉的真相，但方源清楚一点，那就是：自己这次麻烦有些大。
　　“影无邪不来到这里，我灌输在蛊虫之中的特意，就无法发动。超过时限，这些蛊虫都会自毁！我必须尽快地赶到影无邪的面前，制服他，或者说服黑楼兰、太白云生，帮助我制服他。”
　　方源手中还有态度蛊，这是一个最佳的证据，可以说服黑楼兰。
　　至于说服太白云生，那就更加容易了。毕竟相处过这么一段时间，说些鲜为人知的细小往事，就能让太白云生相信了。
　　方源检查自己的蛊虫。
　　因为换魂所带来的蛊虫，如今已经重新被他掌握。
　　首当其冲的，就是传说中的态度仙蛊。除此之外，还有智道仙蛊解谜，魂道仙蛊换魂。
　　至于其他的，都是魂道、梦道的一些凡蛊，不提也罢。
　　方源眉头大皱。
　　因为这些当中，竟没有用来移动的蛊虫！
　　“难道要我徒步追上，拥有定仙游的影无邪？或者先将影无邪肉身上的梦道蛊虫，都收为己用？这些蛊虫中，倒是有用作转移的蛊。”
　　这些蛊里，并非是方源意志。所以方源并不能如同解谜、换魂这样，将它们轻易收服。
　　想要运用，恐怕还得借助态度蛊等等，进行哄骗。
　　只是之前已经骗过一次，第二次的把握，就连方源自己也感觉不大。
　　“但没有办法，必须试一试。”想到这，方源便下意识地抬头，看向半空中悬浮着的影无邪肉身。
　　他万万没有料到，这竟是他目睹影无邪的最后一眼！
　　下一刻，影无邪肉身陡然自爆。
　　没有任何声音。
　　这是一场静悄悄的爆炸。
　　并且爆炸的结果，也一点都不血腥，反而透着绚烂的唯美。
　　整个影无邪的血肉骨骼皮毛，都化为一层层，一股股的灿烂华光。
　　这些华丽的光辉，呈现出七彩斑斓之色，美轮美奂。
　　但面对这抹几乎令人窒息的美丽景象时，方源却瞳孔猛缩，急忙后撤，拉开距离。
　　因为他认出来，这就是梦境！
　　一股梦境，达到外显的程度，深邃难测，正在他的眼前迅速成形。
　　“是我对魔尊幽魂施展了引魂入梦，所以才有的这个结果吗？不，绝不是。好端端的，影无邪的肉身怎么会自爆？似乎还化为了一场梦境？”
　　方源心中十分疑惑。
　　他并不知道影无邪的寿命，只有短短的九个时辰。九个时辰中，影无邪会从什么都不是的凡人，变成一转蛊师，两个时辰之后变为二转。随后，三转、四转……七转、八转。每过一个时辰，他的修为会因此增加一转。到了最后死亡来临之际，他甚至会成为九转蛊仙。
　　但九个时辰一过，他就会自爆，化为梦境。
　　他本来就是无中生有，运用仙蛊成真，从梦境中而得。如今化为梦境，也不奇怪。
　　自爆形成的梦境，疯狂扩张，迅速弥漫。
　　方源费尽全力狂奔，一连跑出去七百多里，这才没有让梦境卷席到他。
　　若是落到梦境之中，那就麻烦大了。
　　方源虽然手中有解谜仙蛊，但凡蛊不齐，凑不出仙道杀招解梦。
　　梦境还在弥漫，但速度已经减缓很多。
　　方源只得再退，一直退到距离义天山废墟千里之外，梦境扩张的脚步才缓缓停止。
　　如此一来，一片幅员千里的超大梦境，外显定形，横亘在方源的面前，充斥他的视野。
　　方源心中一口凉气窜起：“幸亏我最后，没有听从星宿仙尊的指点，去毁了至尊仙胎蛊。否则我的魂魄岂不是要随着影无邪的肉身，直接陷死在这超级梦境之中？”
　　“现在如何是好？”
　　这场异变，严重打乱了方源的计划。
　　影无邪的肉身，本来就极具价值。还有一整套的梦道蛊虫，可以催发出极其厉害的引魂入梦。
　　更叫方源念念不忘的是魔尊幽魂。他虽然状态不佳，但若脱离梦境，再落到方源手中。方源对其搜魂，说不定就能知道更多的秘辛，海量的修行经验。
　　还有偌大的战场，虽然被万劫屡屡冲刷，说不定还遗留了一些蛊仙的仙窍什么。至少生死福地还在。
　　但现在，这些东西都被梦境包裹进去。
　　别说方源现在无法催动杀招解梦，就算能催动，要解开这片梦境，回到战场中央，那该到猴年马月？
　　方源捏了捏双手，看着这片超级梦境，无奈地叹了一口气。
　　“事已至此，也无他法可想。此地不可久留，闹出这么大的动静，其余的南疆蛊仙们必定会接连而至。”
　　方源凭着记忆，向远方奔去。
　　他选择的方向，正是当初太白云生驾着他的肉身，逃离的方向。
　　“希望运气好点，能碰见他们。”
　　方源肯定不能如愿了。
　　方源不知道，太白云生等人后来又遭遇了南疆蛊仙，激战中早已经变了方位。
　　他更不知道，影无邪凭借重生的优势，此刻已经重新和太白云生、黑楼兰汇合。
　　“方源，你最好解释清楚，否则别怪我翻脸不认人！”黑楼兰脸色铁青，见到影无邪，很不客气。
　　太白云生连忙伸手道：“慢！我相信方源，一定有原因。先听他解释。”
　　影无邪诚恳地望着黑楼兰、太白云生：“是我心急了。我中了对方的杀招，不仅是陷入梦境这么简单。如今一身蛊虫几乎都不能用了，只有杀了对方，才能解开此招。”
　　“可是我看到你，明明是用定仙游的！若非我们彼此身上，有着蛊虫可以相互感知位置，否则我差点都要认为，你抛下我们，直接离开南疆了！”黑楼兰语气急促，继续逼问。
　　“这是我迫不得已，才使用的禁招！你们也看到了，我第一次运用定仙游时，因为失败而受了伤。再说，我为什么要抛下你们？现在的局面，危机重重，我们更应当团结一致，方能有更大的存活希望。”影无邪掷地有声地道。
　　黑楼兰冷哼一声，还想开口。
　　影无邪连忙打断她的话：“好了！现在我们利用定仙游，赶紧回去。我的身份已经曝光，天庭已知，狐仙福地已不安全，里面的资源都需要立即转移。”
　　方源一路狂奔。
　　他没有动用任何蛊虫，但此刻却是矫健如飞，快若奔马。
　　连续奔跑了一刻钟，他都没有感到任何的疲惫之感。
　　在奔跑的途中，他又惊喜地发现：别看这副身躯白皙细嫩的样子，实际上却防御惊人。急速奔跑途中，树枝碰到他的身体，都不会在他身上留下一道印子。路途中尖锐的石子，更被他双脚直接踩碎，根本构不成什么阻碍。
　　并且，他的力气还很大。
　　轻轻一跃，就能跳出三丈有余的距离。
　　但叫方源失望的是，他一路奔驰，始终不见影无邪、黑楼兰、太白云生任何一人的踪迹。


第三节：方源借蛊
　　风在耳畔呼啸，方源跋山涉水。哪怕没有动用蛊虫，也是速度飞快。
　　过了灾劫肆虐的范围，再不是一马平川，而是山林座座。
　　南疆多山，这本就是这个地域的一大特征。
　　“我奔跑了这么久，中途一点都没有休息，居然还是没有疲惫之感！最关键的是，我根本没有动用任何蛊虫。”
　　方源此时，已经初步感受到这副身躯的特殊之处。
　　蛊师的身躯，再没有利用黑豕蛊、白豕蛊之类的蛊虫改造之前，和凡人的身躯并无多少差别。
　　正是因为道痕加身，才使得蛊师的身躯有了种种奥妙，非同寻常之处。
　　“我的这副身躯，本就是由九转仙蛊至尊仙胎而化。看来我身上的道痕，绝对不少。至少力道方面的道痕，绝对比我原来的积累，还要雄厚得多！”
　　方源心中暗暗评估。
　　他自从变成仙僵之后，也感觉不到疲累。但若恢复原先肉身鲜活的状态，像今天这般奔跑，肯定跑不了一半，就要停下歇息的。
　　方源在厚密的山林间奔驰攀登，险峻的山岩在他手脚并用之下，宛若坦途。
　　方源还赤着身子，仿佛一条白浪，在阴翳浓郁的山林中穿梭。
　　浓密的山林，在他的视野中，分辨得清清楚楚。哪怕是奔腾的过程中，也宛若静止一样，被方源轻松避开。
　　“用地球上的术语，就是动态视觉吧。我现在的动态视觉，简直优秀到了极点！这绝对是非人的程度。我原来的身躯，只有动用蛊虫，才能有这样的程度。”
　　三下五除二，方源攀上这个山头的巅峰。
　　视野中阴暗的山林，陡然消失不见，视野陡然开阔，天高山雄！
　　大风吹拂着他的长发，向身后飘扬。
　　方源微微喘息了三口气，顿时就平复下来，气息悠缓，好像刚刚的一路狂奔，根本没有发生似的。
　　体力充沛到难以想象的程度！
　　山风冷冽，方源还赤着身子，不着片缕，但他却感觉不到任何的寒意。
　　心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。
　　方源展目远眺。
　　他的视野极其广阔。
　　遥看万步之内，一切景物，分毫毕现。
　　轻轻一扫，方源目光顿住，神色微凝。
　　他发现了战斗的痕迹。
　　“看来太白云生、黑楼兰带着我的肉身，在这里遭遇了其他蛊仙，双方交手了。”
　　方源倏地一下，直接从山巅跳下。
　　砰的一声，他直接落到三丈之下的一处山岩上。
　　毫发无损。
　　甚至连双脚，都未感到酥麻！
　　倒是脚下的山岩表面，布满了蜘蛛网般的裂痕。
　　方源眼中精芒一闪即逝，开始继续尝试。
　　高度的落差，越来越大。从起先的三丈，迅速增长到五丈，八丈，十二丈。
　　用地球上的距离单位换算，三丈就是九米，五丈就是十五米，已经是五层高楼的程度。十二丈，已经是大厦、电塔。
　　十二丈还远远不是方源的极限，一路上涨到五十丈。
　　到了这个程度，方源终于感觉到脚底板酥麻起来。他胆量越放越大，有几次，他故意用身体的其他地方着地。
　　胸膛正面着地，背后着地等等，往往都把坚硬的山石砸出一个个的坑。
　　方源从坑中站起来，若无其事。
　　甚至浑身酥酥麻麻的，感觉还挺好！
　　深呼吸一口气，方源再次跳下。
　　这次是五十八丈。
　　这种高度在方源心中已经无所谓，关键在于，这次方源决定用脑袋着地！
　　砰。
　　一声闷响，方源整个脑袋深深地砸进石块之中。
　　双手用力一撑，他就将脑袋从石坑中拔了出来。
　　头骨是身体中最硬的地方，但方源还是有点感觉的。
　　他感觉头皮一阵酥麻，脑袋还有点晕。
　　但这种眩晕之感，持续的时间只有两三个呼吸，并且程度十分轻微。凉爽的山风一吹，就消散无踪了。
　　方源摸了摸头，又仔细检查了全身。
　　毫无伤痕，甚至就连头发都没掉一根！
　　用一个成语概括，那就是——毫无发损。
　　方源试着拔自己的头发，他发现自己的头发十分坚韧，居然用了很大力气，才拔下一根。
　　这根头发，比常人头发还要粗大一些，黑的发亮，给人的感觉仿佛是一根极细的钢丝。
　　再用力拉扯，居然拉不断，十分坚韧。
　　方源若有所思，将这根头发缠绕在自己的手腕上，绕了几个圈，再结结实实地扎起来。
　　这头发不能乱丢，万一被有心人得去，可是个上佳的推算证据。
　　方源一边向那边战斗痕迹赶去，一边继续跳山，试探自己的极限。
　　高度不断提升，很快从五十多丈，达到八十多丈。
　　这个程度，方源已经感觉到疼痛，但还未到达难以忍受的程度。
　　最终，达到一百多丈时，方源终于停止了这番试验。
　　从这个高度跳下，已经让他感受到明显的疼痛，并且着地的部位，皮肤泛红，出现青紫的淤血。
　　“一百多丈，还不是这具身躯的极限吗？”方源暗暗咋舌。
　　这个高度已然达到恐怖的地步。地球上的巴黎铁塔，也不过三百多米，也就是一百多丈高。
　　“光凭肉身，没有催动任何一个防御蛊，就已经达到这个程度。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度吧？”
　　“看来我身上的道痕中，防御性质的拥有不少呢。”
　　这个发现，稍稍让方源放心了一些。
　　毕竟他手中，解谜、换魂、态度三大仙蛊，都不是防御仙蛊。
　　来到战场痕迹的遗留之地，方源蹲下身子，仔细查看。
　　“好像是他们。”很快，方源站起身来，眉头皱起。
　　没有侦查蛊虫，很不方便，方源也无法肯定。
　　但他知道，自己必须追下去！
　　“时间不多了。”
　　来不及查看自身的奥妙，刚刚的试验只是顺手施为，方源继续追踪下去。
　　很快，他又发现第二处、第三处的痕迹。
　　方源随着痕迹，也慢慢改变了方向。
　　蛊仙的交手，大多发生在半空之中。波及到地面上的痕迹，并不多。再加上方源无法飞行，导致他追踪的难度十分的高。
　　随着时间流逝，方源的一颗心也渐渐沉入谷底。
　　忽然，一道身影，仿佛流星一边，从天而降。
　　轰的一声，落在方源面前。
　　火焰喷吐四溢，将周围数百步的山林，瞬间灼烧得干干净净。
　　“何人？！”方源双眉一蹙，眼中厉芒绽射，冷喝道。
　　“在下火崆峒。敢问这位朋友，是从义天山那边过来的吗？”来者浑身燃烧着熊熊烈焰，态度并不友善。
　　方源脸色迅速阴沉下来，换魂仙蛊的气息浮出，不答反问：“你来的正好。刚刚在空中飞行，可见到什么可疑之人没有？”
　　来者感到换魂仙蛊的气息，顿时知道方源并不好惹，气势一滞。
　　拥有仙蛊的六转蛊仙，可不占多数。
　　火崆峒虽是散修出身，但已投靠了南疆柴家。
　　柴家可是超级势力，此次义天山大战，柴家蛊仙殒命。柴家太上大长老便派遣客卿蛊仙火崆峒，前来探查究竟。
　　听到方源反问，火崆峒心道：“可疑之人？大白天的你一个人光着屁股，四处乱跑，你就是最可疑的人！”
　　他沉默了一下，终究还是开口，答道：“方圆百里毫无人烟，除了阁下之外。”
　　“可恶！可恨！”方源顿时嘶吼一声，脸色扭曲，一片狰狞，似乎要择人欲噬。
　　随即，他又捏紧双拳，咬牙切齿地自语道：“看来是跑远了！不过就算你们逃到天涯海角，我也要把你们追上。此次的耻辱，我要你们百倍，千倍地偿还！”
　　火崆峒见方源如此，心中顿时有了猜测：“看来此人赤身奔走，似乎是糟了他人手段，失去了不少蛊虫，吃了个亏。此人性情狠戾，怒火冲心，我还是小心一点。”
　　方源还没解释什么，火崆峒心里就为方源解释了。
　　并且，他更不想招惹方源。要是为他人挡灾，自然颇不划算。
　　“义天山我没深入，你自己去看吧！”抛下这句话，方源拔腿就走。
　　对于这个答案，火崆峒自然不满意，刚想要拦下方源，方源就顿住脚步，反倒是回首道：“等等！你是火崆峒？柴家的人？”
　　“正是。”火崆峒一愣，回答道。
　　方源脸上挤出一丝难看的笑容：“很好。我和你们的太上九长老柴不拆有旧，他的战场杀招万家薪火，可完善了没有？”
　　火崆峒连忙再答：“九长老仍在闭关。”
　　“嘿，他这是被他爷爷关禁闭呢。上次调戏依依仙子……嘿！等我处理了这事，我就去拜访他。”方源说完，竟向火崆峒伸出手来：“你拿点蛊虫借我用用。”
　　“啊？”火崆峒再楞。
　　“啊什么啊，你堂堂蛊仙，借我点凡蛊而已，这么小气干什么？”方源不耐烦地道。
　　火崆峒心想：“九长老闭关完善战场杀招，只是个对外的借口。真实情况，的确是调戏了依依仙子。对方既知此事，应当关系不假。我依附于柴家，是个散修外人。而九长老不仅是柴家中人，而且是太上大长老的孙子。我若遇到他的友人，若是不借蛊虫，势必说不过去啊。”
　　借吧。
　　反正是凡蛊，也算不得什么。
　　火崆峒取出蛊虫来，交到方源手中，又问道：“不知这位兄台，尊姓大名呢？”
　　“好说。我就是东方雄鸡。”方源摆手道。
　　火崆峒顿时一瞪眼，心道坏了：“他就是东方雄鸡啊？的确是九长老的损友之一，吝啬之名名传南疆，而且睚眦必报，气量极小。不过他相貌不是这般啊？哦！他无衣遮体，只能变化外形么。罢了，这借出去的蛊虫，就别想要了吧。能打发了这个小人，也是好的。”


第四节：暗夜寒风
　　呼——！
　　方源飞在空中，像是一团大火球，他周身火焰燃烧，身后又拖出一段长达数丈的黑灰烟尾，声势很是不弱。
　　刚刚的情形，还是很危险的。
　　方源遭遇火崆峒，身上虽然有三只仙蛊，还有一些魂道、梦道的凡蛊。但很不全面，真要打起来，势必要落入下风。
　　就算方源想要仙道杀招，和火崆峒换魂，也换不起来。
　　之前，他和影无邪换魂，消耗了不少凡蛊。
　　他身上所有的蛊虫，还凑不齐完整的一套。
　　但方源凭借自己过人的演技，不仅化险为夷，还坑蒙拐骗得到了四只五转凡蛊。
　　“前一世，我参加义天山大战，加入旷世赌局。目睹南疆蛊仙内斗，从中探得不少重要的情报。幸亏如此，否则我如何能知道柴家九长老和东方雄鸡的关系呢。”
　　“此次能骗住火崆峒，还依靠了态度蛊！”
　　方源虽然掌握了原版的见面曾相识，更将其改良，形成以态度蛊为核心，上千只凡蛊辅助的新版见面曾相识。
　　但这个杀招，他当然是用不起来的。
　　刚刚，面对火崆峒，他是单独用了态度蛊。
　　“态度蛊的作用，就是伪装内心的真实情感，表达出虚假的态度，但却能让他人信以为真。”
　　回味了一下，方源越发觉得这态度蛊好用得很。
　　正因为刚刚暗中用了态度蛊，使得他的表演毫无破绽，火崆峒总觉得方源处于生气愤怒的状态之中，还是少惹方源为妙。
　　还有一个优秀的地方在于，态度蛊转数很高，使用条件却极低。只是耗费心力罢了。
　　方源刚刚转生成功，身上的仙元，自然稀少，远远比不上之前的积蓄。
　　“可惜这态度蛊不是我的，始终是要归还黑楼兰。”想到这里，方源心中充满了遗憾和惋惜。
　　他虽然转生，换了一个肉身，但魂魄还是原先，没有改变。
　　当初他重生之后，马不停蹄地和黑楼兰、黎山仙子定下新盟约。
　　这个盟约约束性很强，几乎没有漏洞，自然将盟友的肉身、魂魄统统约束。
　　所以方源就算换了个身体，也不能违背盟约。
　　“但盟约的效力，应该是分成了两份。一份在魂魄，另一份在肉身，现在我顶多只能算得上半个盟友了。”
　　“唉！即便如此，违约的伤害太大，哪怕影响不了我的肉身，我的魂魄还是承受不起啊。”
　　“嗯……这个身躯中，恐怕还有不少的智道道痕！”
　　思考的途中，方源忽然念头一转，意识到了另外一点。
　　他深深记得：自己刚刚成为仙僵，脑筋转动不开，像是行将就木的老朽，思维极为缓慢。后来借助智道手段，才弥补了这个缺陷。
　　现在换了个鲜活身躯，稍稍思考，顿时感到思维之敏捷，宛若马踏飞燕。灵感之勃发，仿佛元泉喷涌。
　　思考的过程中，一个个的念头大量产生，好像海潮中的那些美妙浪花。
　　“我终于不用智道蛊虫，来弥补念头数目的不足了！”这一刻，方源差点眼眶都要湿润了。
　　以前，他还得借助蛊虫，产生念头，帮助自己思考。
　　现在，肉体鲜活，自主产生大量念头。并且这些念头，种类还极多。
　　有恶念，有善念，有思念，有空念，有战念，有邪念，有执念……
　　“一个人只要活着，脑海中的念头就包罗万象，繁芜纷杂。这不奇怪。只是我这思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，我也能独自支撑良久啊！”
　　正因为如此，方源才推测，这个肉身的智道道痕也应该数量不少。
　　只是究竟有多少，方源还没有个准数。
　　思维之清晰，前所未有。就算前一个肉身，再未变成仙僵之前，恐怕也及不上万一。
　　“除了智道道痕之外，炎道道痕也绝不会少！”方源看了一眼身上的火焰，眼中闪过一抹精芒。
　　他身上的火焰衣裳，正是五转的火焰披风蛊。一旦用了，全身燃起熊熊烈焰，火焰无害，但却效果十分华丽，拉风得紧。
　　火崆峒也用的这蛊，但也只是全身覆盖火焰，火焰高不过成人食指长度。
　　但方源此时的火焰，不仅覆盖全身，而且凝实无比，火焰的高度，直接超过了成年男子的前臂。
　　火焰披风蛊之外，方源还“借”了一只五转飞烟蛊。
　　现在方源飞在空中，就是飞烟蛊的能力。
　　方源身后，黑灰烟雾直接拖了数丈长度，这就不说了。关键是速度之快，已经大大超出飞烟蛊的极限，甚至可以媲美一些凡道杀招了！
　　疾飞的过程中，耳畔大风呼啸，脚下山峦迅速倒退。
　　方源心中越发有数：“看来还不止炎道道痕，更有许多利于飞行的道痕。”
　　终于能够飞了！
　　如此一来，方源飞行大师的境界，就能充分发挥出来。
　　能够飞行，代表着战斗将变得极为灵活。人站在地面上，只能左右前后，或者跳上去。但在空中，四面八方、头上脚下都是可以闪避的方向。
　　这是个质变的点。
　　整体战力，因为这只蛊虫而凭空拔升了一截！
　　当然，目前方源的战力，在蛊仙层次中还是很低的。要是再遇上其他南疆蛊仙，还得靠态度蛊坑蒙拐骗。
　　“尽量避免战斗，最好能追上影无邪！揭破他的身份，和黑楼兰、太白云生汇合。”方源心中如此打算。
　　虽然如今义天山那边，已经被巨大的梦境笼罩。影无邪不去往义天山，就不会令方源特意发动。
　　时限一过，方源原有的蛊虫，就都会自毁。
　　但只要方源控制住局面，还是有解决方法的。
　　那就是通过黑楼兰、太白云生的帮助，迅速筹集到蛊虫，再度换魂。
　　换魂之后，方源回归本人肉身，就可以调动蛊虫，抽出蛊虫中的特意了。
　　这里要说明一下，魂魄、肉身、念头之间的关系。
　　光有肉身，是无法产生念头的，肉身提供的是脑海。
　　魂魄产生念头，但不持久，需要脑海提供地方进行存储，以及念头之间的碰撞——即思考。
　　蛊师操纵蛊虫，一般来说，是通过念头调动的。
　　影无邪的魂魄，产生的念头，自然和方源念头不一样。所以他无法调动方源的蛊虫。
　　时间很紧迫，方源必须争分夺秒。
　　能够飞行在半空中，让他的视野变得极为开阔。
　　搜寻起来，比之前要方便了千百倍！
　　一路上，他多次发现了战斗的痕迹。
　　蛊仙的战斗大多发生在空中。这个特征和蛊师是不一样的。
　　蛊仙有蛊虫，有时间，可以锻炼出飞行战斗能力。但蛊师通常不行。
　　所以这些战斗痕迹，都是战斗余波，殃及到山体地面才造成的，并不是很明显。
　　幸亏南疆多山，若是在地势低缓的北原，就更不明显了。若是东海、西漠，那就更加糟糕。
　　但是即便如此，方源终究还是没有追上目标。
　　看着天色渐暗，他的一颗心渐渐沉入谷底。
　　“唉！”他仰天长叹一声，毅然放弃继续追踪下去，改为直接撤离，迅速离开。
　　方源一路追踪搜索，是冒着很大风险的。
　　义天山这里，已经成了是非之地。
　　魔尊幽魂炼蛊渡劫，南疆蛊仙大量陨落，事情闹得这么大，肯定会有越来越多的南疆蛊仙，赶往这里查探。
　　影无邪等人，就是遇到的这些前来查探的南疆蛊仙。
　　方源遇到的火崆峒，也是其中之一。
　　不过两者不同的是，前者是北原蛊仙，遭到南疆蛊仙的敌视打压。方源却是南疆蛊仙气息，没有惹来怀疑。
　　但是再逗留下去，哪怕方源有态度蛊，也不保险。
　　“我在脑海中留有大量假意，影无邪居然没有赶过来。是因为南疆蛊仙的阻击导致的吗？还是他发现了我的布置？更或者另有隐情？”方源猜测。
　　“偌大的影宗，幽魂魔尊数万年的谋划，应当还有后手和布置。就算是各域僵盟的产业，也足够丰厚了。影无邪会不会去往其中一处？”
　　“假设最坏的打算，如果他借助我的身份，暗吞我的财产，又该如何应对？”
　　“荡魂山、落魄谷都曾经被幽魂魔尊借助修行，两者又分别在狐仙福地、星象福地。哪怕影无邪不知道狐仙、星象两福地的景象。直接利用定仙游，去往荡魂山、落魄谷却是可以的吧？”
　　“换魂之后，地灵应当能够分辨得出。但哄骗地灵的法子，也是有很多的。对方又是幽魂魔尊的分魂……”
　　方源渐渐停止飞行，悬浮在半空中。
　　寒风不断地吹来，似乎吹进了他的心里。
　　夜色越发浓重，方源的脸上也不由地笼上了一层灰暗之色。
　　那么，影无邪、太白云生、黑楼兰三人，究竟是去了哪里？
　　定仙游！
　　翠芒消散，影无邪脱离南疆，来到了中洲。
　　“主……主人？”不待他打量周围，一个略显怯弱的声音就地传入耳中。
　　“是我。”影无邪微微昂首，从容答道。
　　目光扫视周围，他的嘴角微微翘起，露出一抹笑意。


第五节：送给凤金煌
　　“还请主人对一对暗号。”那个怯弱的声音，再次道。
　　影无邪便开口：“天化九重。”
　　那声音接道：“地分五域。”
　　影无邪又道：“千秋万业。”
　　那声音继续接道：“意宰苍生！”
　　紧接着啪的一声，双膝跪倒在地，语带哽咽地道：“石奴拜见主人。”
　　“起来罢。”影无邪哈哈一笑，看着脚边跪倒的这位石人蛊仙，虚抬手掌。
　　石人蛊仙又磕了三个响头，这才恭敬无比地站起身来。
　　但是面对影无邪，他仍旧双手下垂，紧贴大腿，身子半躬，垂下脑袋，目光只注视影无邪的脚边，不敢直视对方。
　　他身上蛊仙气息浓郁，赫然是七转层次。
　　影无邪运用定仙游，没有直接回到狐仙福地去抢荡魂山，而是转到了这处影宗在中洲部署的秘密基地。
　　影无邪的魂魄，本就是幽魂魔尊的分魂。
　　之前，直率纯真是因为纯梦求真体，消解了魂魄记忆的缘故。影无邪记忆消散，等若刚刚出生的婴儿，自然城府很浅薄。
　　但生死激战，最是淬炼人物，并且又经过红莲真传中的幽魂意志的灌输，影无邪的记忆已经恢复一些，自然行事成熟稳重了许多。
　　他经历重生，已经知晓方源的部署。
　　不仅一身的蛊虫，都动用不了，而且脑海中还存着方源的假意，一个不留神，就会影响自己思考。
　　他手中蛊虫数量极多，还有琳琅满目的仙蛊，但影无邪却只能动用定仙游。
　　这种情况下，他自然不会傻乎乎地直接跑去狐仙福地。
　　就算他有哄骗地灵的手段，然而还需要不少蛊虫，才能施展。
　　若毫无准备地进入狐仙福地，必定被地灵认出来，道破身份，那样就麻烦大了。
　　所以，影无邪运用定仙游，先行来到了这里，进行准备。
　　“先带我去地眼。”影无邪吩咐道。
　　“是，主人。”蛊仙石奴连忙应下。
　　两人钻入地下，经过蜿蜒曲折的暗道，一路往下，来到一处地底深坑之前。
　　这深坑极大，覆盖方圆百里。
　　深坑中黄褐色的尘土，浓郁而又厚重，不断翻滚，跌宕不休。
　　深坑外围，则布置着一重重的蛊阵，起着疗伤、遮掩、辅助等等作用。
　　影无邪定睛一看，仔细分辨，隐约便能见到，烟土的中央依稀有一团魂球，载沉载浮。
　　他观察片刻，叹了一口气。
　　这团魂球，自然便是薄青的魂魄。
　　当年剑仙薄青渡劫失败，被影宗分魂“黄”勉强救下。但数千年过去，薄青魂魄的伤势反而越加恶化，不但没有恢复和气色，更衰败成了这样一团魂球。
　　薄青魂魄受到浩劫殃及，水道道痕缠绵不休，不断产生，屡禁不绝。虽然被地眼中浓郁的土道道痕压制，但终究治标不治本，只能拖延时间，无法根治。
　　即便是幽魂魔尊的底蕴，也对此束手无策。
　　但影宗方面，一直都没有放弃。
　　为了看守这里，影宗就地收服了一群石人。稍加提点，培养出了一位石人蛊仙。
　　这位石人蛊仙，正是石奴。
　　本来，魔尊幽魂筹谋数万年，要炼制至尊仙胎蛊。石奴虽然只有七转，但到底也是份战力。
　　可惜要召回他的时候，这边却出现了意外。
　　一头野生的独眼巨猴出现，石奴不得不挺身而出，激怒巨猴，将它引走。
　　当时监天塔已立，情况情节，影宗无暇处理这档子事，也就没有接引石奴。
　　如此一来，石奴蛊仙算是侥幸捡回了一条命。
　　其实，影宗在各个方面出现的意外，并不在少数。
　　除了石奴之外，最明显的例子，就是秦百胜遭遇凤九歌。
　　魔尊幽魂要炼制至尊仙胎蛊，意欲逆天而行，天意自然会阻止。魔尊幽魂若是天外之魔，情况会更好一些。可惜他是土生土长，受到天意的极大阻碍。
　　影宗的实力，非同小可，分布五域。
　　因为天意阻碍，并未发挥出全部实力。
　　魔尊幽魂失败之后，影宗也被击溃，尤其是下宗僵盟完全毁灭，损失极为惨重。但在五域，仍旧还有一些布置残留着。
　　就如同蛊仙石奴。
　　一炷香之后。
　　“这是哪里？”太白云生从影无邪的仙窍中钻出来。
　　“怎么不是狐仙福地？”紧接着，黑楼兰也从太白云生的仙窍里出来。
　　二人疑惑地扫视周围，发现自己置身在一处地下密室之中。
　　这里布置极为粗陋。
　　两人在动用侦查蛊虫，立即又发现自己身处的这个地下密室，不过是整个地下迷宫中的一个小角落而已。
　　“这里是石人生活的地道。这么说，这是地下？”太白云生有些恍然地道。
　　影无邪点点头：“不错。我们已经回到了中洲，如今身处地渊之中。这里的石人，很早之前，就被转移过来了。这里是师尊布置的一处秘密营地。”
　　“难怪方源你曾把星象福地，也落入地渊。原来师傅早已经在地渊中，布置了据点。”太白云生笑道。
　　“原来方源的第二片福地，也在地渊之中。”影无邪暗自记下，不动声色地点点头。
　　“紫山真君？”黑楼兰闻言心头一动，眯起双眼，盯着影无邪，再次问道，“为什么不直接回狐仙福地呢？”
　　影无邪早有准备，从容答道：“不是我不想回去。而是如今我身份暴露，天庭蛊仙皆已知晓。虽然他们回归中洲的速度，比不上定仙游，但是别忘了他们定有信道的手段。通知十大古派，围剿狐仙福地，这样简单的事情，他们肯定已经做了！”
　　“我们直接回去，说不定就落入了陷阱。所以我先回这里，就是为了打探情报。”
　　“那你打探到了什么？”黑楼兰追问。
　　影无邪叹了一口气：“果然如我所料，我的身份暴露，现在中洲十大古派都已经知晓，我们就是推翻八十八角真阳楼的真凶。狐仙福地已经被团团围住，进攻福地，就在顷刻之间。”
　　太白云生大惊：“荡魂山还在那里，这可如何是好？”
　　太白云生知道，方源已经找到了重生之法。如此一来，狐仙福地的价值大减，更重要的是福地中的修行资源。荡魂山便是重中之重，有了它，就有一个取之不尽用之不竭的财源。
　　影无邪冷笑一声：“狐仙福地丢失，已成定局。里面的资源，就先让十大古派保管一下吧。早晚我都会取回来。当务之急，还是准备一番，让我尽快恢复人身……呃！”
　　影无邪忽然声音顿住，脸上露出惊愕之色。
　　“怎么了？”太白云生忙问。
　　影无邪眼中的怒恨之色，一闪即逝，旋即苦笑地取出定仙游的残碎身躯：“我之前中了影宗招数，又强行催动定仙游。如今它已经毁了！”
　　“这？！”一时间，太白云生、黑楼兰均感到十分的痛惜。
　　定仙游极其实用，此时毁掉，在场三仙均是有种心中滴血之感。
　　影无邪心中的惊怒更甚：“定仙游怎么会忽然自毁？看来这是方源留下的手段。该死！他不仅算计我，故意给我用定仙游，企图诱导我前往义天山，而且居然还留了这一手！定仙游既然能够自毁，那方源的其他蛊虫也应当如此。”
　　想到这里，影无邪顿时坐不住了。
　　他还打算想方设法，收服方源的这些蛊虫呢。
　　方源的这一手，打了他一个大大的措手不及。
　　“特意，应当是特意作祟！看来我必须争分夺秒，借来仙蛊，镇压住他的这些蛊虫。不能让它们也跟着自毁了！”影无邪心中叫喊起来，脸上掩盖不住焦躁之色。
　　太白云生感到不妙，又关切地问道：“方源，又怎么了？”
　　影无邪脸色阴沉得仿佛要滴出水来：“麻烦大了。我必须尽快应对，否则其他的蛊虫，也会和定仙游一样的下场！”
　　“这！有什么我能帮你的吗？”太白云生闻言，心里顿时像是点了一把火，同样焦急起来。
　　“你们先休整吧，待会将有石人领你们去休息。哼，这个事情我能应付。毕竟师尊留下的，可不只是这个据点，还有人脉！”影无邪说完，站起身来就走。
　　与此同时，中洲，天梯山。
　　“攻破了！攻破了！”
　　“哈哈哈，狐仙福地终于被我们攻破了。”
　　“我倒要看看，方源这小子究竟捞了多少好处！”
　　“大家稍安勿躁，别忘了荡魂山要归我们十大古派轮流管理。”
　　中洲十大古派的蛊仙们，蜂拥而入，兴冲冲的杀进狐仙福地。
　　然后，就像是一蓬凉水，将他们浑身上下淋个湿透！
　　“空的，怎么是空的！”
　　“这里什么都没有，怎么会这样？”
　　“荡魂山呢？荡魂山哪里去了？”
　　中洲蛊仙们叫喊着。
　　“你就是凤九歌大人么？”狐仙地灵睁着水汪汪的大眼睛，主动来到凤九歌的面前。
　　凤九歌微微一愣：“是我。”
　　“我家主人教我告诉大人，该拿走的东西，他都拿走了。至于这片福地，就直接转让给大人的千金凤金煌吧。”狐仙地灵大大方方地道。
　　“什么？方源比我们还快了一步？！”
　　“之前联手推算，不是说他人还在南疆的么？”
　　“为什么方源独独将狐仙福地，送给凤金煌？难道他们二人之间……”
　　“说起来，自从炼蛊大会之后，他们两个就走的很近。这是十派都知道的事情啊。”
　　蛊仙们嘀嘀咕咕。
　　凤九歌目光一扫，这些流言蜚语顿时消失无踪。


第六节：九五至尊仙窍（上）
　　时间回到不久之前。
　　方源追踪影无邪无果，停留在半空中，心情低落。
　　夜幕笼罩大地，越发浓重。
　　这是寒冷的夜。
　　风凄凄吹来，方源的骨子里也透着一股寒意。
　　本来他的计划，是很好的。
　　在自己的身体中进行布置，假意、特意、故意借出定仙游，按照方源的估算，这个计划的成功性很大。
　　但事实是，他失败了。
　　方源不知道自己曾经成功过，但是因为天意，因为春秋蝉而功亏一篑。
　　既然失败了，方源就决定面对，没有丝毫的逃避和侥幸。
　　事实上，他早有心理准备。这是在这个世界，打磨了数百年的素养。
　　任何的计划，不管多周密，仍会有失败的可能性。即便是影宗、魔尊幽魂数万年的大计，考虑如此周详，最终不也失败了吗？
　　曾经的魔尊都会失败，更何况方源呢？
　　不论在哪个这个世界上，没有人不会失败。
　　方源猜测影无邪的情况。
　　目前看来，因为南疆蛊仙阻挠，使得影无邪无暇赶往义天山。这种可能性是最大的。
　　如果是这样，方源的布置还有效，影无邪也没有发现，情况并不是糟糕透顶的。
　　说不定，方源继续追踪下去，还有当场追回一身蛊虫，战力瞬间恢复昔日巅峰的可能。
　　但这只是情况之一。
　　方源生性谨慎，未虑胜先虑败。凡事他都喜欢做最糟糕的打算，最充分的准备。
　　“那么最糟糕的情况是什么？”方源悬浮在夜空中，这样问自己。
　　最糟糕的情况就是，影无邪发现了他的布置，然后将计就计，哄骗太白云生和黑楼兰，前往狐仙福地或者星象福地，掏空方源的老底！
　　这个情况，也是很有可能的。
　　在方源看来：影无邪是魔尊幽魂的分魂，底蕴深厚，识破他的布置，并不困难。同时更关键的是，义天山那里外显了一片超级巨大的梦境！
　　梦境成了最大的阻碍，影无邪是不可能回去义天山的。魔尊幽魂的本体已经深深陷入梦境之中，影无邪肯定是想要拯救本体，但他身上梦道蛊虫十分稀少。
　　他原先的肉身上，倒是有不少梦道仙蛊、凡蛊，但肉身自爆，这些蛊虫究竟存在不存在，还是个大大的问号。蛊虫本身死很脆弱的，就算是仙蛊，孩童用手一捏，也就能捏碎了。
　　就算这些梦道蛊虫存活下来，因为梦境实在太大太广了，影无邪此时的状况，也不可能进入梦境之中，寻回这些蛊虫。
　　方源没有任何的侥幸心理，当即果断地停止追踪，降落到下方的一个山头。
　　南疆多山，山上多林。
　　方源背靠着一座高大的松树树身，盘坐在粗壮的枝干上，沉下心来，催动通天蛊。
　　他从火崆峒那里，借来了四只五转凡蛊。
　　一只是飞烟蛊，一只是火焰披风蛊。另外两只，便是通天蛊和神念蛊。
　　后两只蛊虫，乃是蛊仙的标配。用了这两只蛊虫，就可以沟通宝黄天。而宝黄天便是五域第一的蛊仙交流市场。
　　方源向火崆峒索要这些蛊虫，并不奇怪。
　　因为他若是有这些凡蛊，肯定就能从宝黄天中买些适合自己的蛊虫了，不至于赤身狂奔。
　　但若再借更多，就不行了。哪怕是方源有态度蛊，不会让火崆峒怀疑身份，后者也会觉得方源是在他身上讨便宜。
　　这四只蛊虫，方源当然在使用之前，都细心检查一番。
　　通天蛊并无问题，但此次方源刚要催动之时，他的身躯却陡然一颤，脸上满是震惊之色。
　　依照他的城府，早已经做到喜怒不形于色的地步。
　　但此时此刻，他的震惊却是重生以来，史无前例的程度！
　　哪怕是得知影宗的幕后黑手，就是魔尊幽魂，也未让方源如此的震动。
　　身心俱震！
　　心中的震动，难以自制，以至于他此刻双眼瞪大，望着漫漫的夜空，浓密的树叶，吃惊得都有些呆滞了。
　　“冷静些。”方源连连眨眼，劝说自己，但他的鼻息早已经急促起来，心脏也快跳了三分。
　　他重新将心神，投入自家仙窍。
　　第二眼。
　　方源第二次打量自己的这个全新的仙窍。
　　浑身再震。
　　他皱起眉头，浑身下意识地肌肉绷紧。一个难以想象的仙窍景象，呈现在他的心中！
　　这是何等奇妙的仙窍！
　　“如果不亲身见证，恐怕我绝不会相信这世间，居然有这样的仙窍！”方源心中充斥着这个念头。
　　事实上，他早已有了心理准备了。
　　魔尊幽魂花费了数万年进行计划，几乎把影宗的老底都掏空，为了什么？
　　就是为了炼制出九转至尊仙窍蛊！
　　纵观整个炼蛊的过程。首先是十绝仙僵布阵，布置出十绝仙僵无生大阵。其次是将南疆陨落的众多蛊仙的尸身，还有仙窍，都当做炼蛊的材料。然后是分属五域的僵盟成员，上百位仙僵投身大阵。再后是魔尊本体不惜牺牲自身，催动这个十绝大阵。最后是借助一次次的浩劫、万劫，来铸就辉煌！
　　这样的步骤，每一步的难度，哪怕是八转蛊仙都难以想象！单单第一步，要筹集到十位十绝体，该是何等不易！非得有数万年筹谋和等待，还要一些运气，才能达到这一步。更别说之后的步骤了。
　　耗费了如此代价，牺牲之重，可谓骇人听闻。最终就只得出了一只九转仙蛊。
　　哪怕方源不知晓内情，也明白这只至尊仙胎蛊，有着非同寻常的威能！
　　九转仙蛊，在浩如烟海的蛊虫之中，就如同九转尊者的地位。罕见至极，珍贵至极，强大至极。
　　方源接触过九转仙蛊。
　　那就是智慧蛊。
　　面对智慧蛊，他连收取炼化的能力都没有！
　　他只能蹭用智慧光晕，就好比世间最好吃的一道大餐，他只能闻一闻它的味道。
　　就算如此，这股香味是如此的美妙，带给方源无以伦比的巨大帮助。
　　没有智慧光晕，方源绝不会发展得如此迅猛，能发展到如此程度。
　　机缘巧合，他又接触到了第二只九转仙蛊。
　　至尊仙胎蛊。
　　这一次，他不仅闻了它的香味，还一口把这道绝世大餐给吞入腹中！
　　“魔尊幽魂所炼出的至尊仙胎蛊，绝不可能这么简单，一定大有奥妙之处。”方源重生之后，心中就萦绕着这个想法。
　　但他忙于追赶影无邪，导致根本没有时间，去探索这个肉身的奥妙之处。
　　方源的这个全新肉身，乃是至尊仙胎蛊所化。但探索其中奥秘，虽然重大，却不紧急。
　　当务之急，还是追上影无邪，拿回自身蛊虫。
　　所以，方源将这个事情，就搁置脑后了。
　　现在，他追踪影无邪失败，又做最坏的打算，打算催动通天蛊，沟通宝黄天。
　　在这个时候，他才第一次打量自家仙窍。
　　这一打量，顿时让他震惊无比！
　　皆因这个仙窍景象，非同小可，已经远远超出了方源长期积累的修行常识。
　　这个仙窍明明只是六转蛊仙的福地，但内里空间很大，非常大。
　　大到什么程度？
　　大多数的六转蛊仙，仙窍福地都在中等或者下等。下等福地顶多三百万亩，中等福地超过三百万亩，但不会高于六百万亩。
　　这是大多数六转蛊仙的情形。
　　少部分的六转蛊仙，类似于太白云生，拥有优秀的传承，升仙时底蕴也很深厚，所以成就了上等福地。
　　上等福地的面积，要高于六百万亩，但不超过九百万亩。
　　上等、中等、下等福地，几乎已经囊括了六转蛊仙的所有情况。
　　说是“几乎”，因为还有一个特例。
　　那就是十绝蛊仙。大力真武体、北冥冰魄体、太日阳莽体，古月阴荒体……
　　十绝体一旦升为蛊仙，譬如黑楼兰，就会拥有特等福地！
　　特等福地的面积，要超过一千万亩，但不高于两千万亩。
　　（以上讨论的情况，都属于刚刚升仙的原始状态。）
　　特等福地的数量，非常稀少。因为十绝体本身就难得一见，他们中大多数都会中途夭折，能够成仙的更是少之又少。
　　当然，一旦十绝成仙，单单仙窍的空间，就已经是一项巨大的资本。
　　仙窍自然越大越好，因为越大，说明宇道道痕就多，能够装载、生产的资源数量、规模上限，就会越高。
　　很多蛊仙在修行的过程中，常常遇到这样的麻烦事情——
　　仙窍空间不足。
　　里面的兽群规模太大，需要外卖出去。里面的异人人口爆炸，需要贩卖奴隶。里面的草木太多，已经影响平衡，需要铲除一部分。
　　谁不知道，兽群规模越大，每年产生的幼崽就越多？谁不知道人口基数越大，异人就会越多？谁会愿意，铲除自己栽种的草木，不让它们生长得更久，价值更高一点？
　　但没有办法。
　　仙窍的空间大小，就在这里。
　　所以，很多蛊仙千方百计，想方设法地增长自身仙窍的规模。比如拓宇仙蛊，就是可以增加仙窍的宇道道痕，增大仙窍空间的方法之一。


第七节：九五至尊仙窍（下）
　　然而，类如拓宇仙蛊的这些方法，也只是起到锦上添花的作用。且不论运用这些手段的高额代价，主要决定福地大小的，还是福地本身的品级。
　　回过头来，再看方源的仙窍。
　　他现在的这个仙窍，每一层的面积都要超过五千万亩！
　　五千万亩，就已经大大超过了一个十绝蛊仙的特等仙窍了。但这还只是仙窍中的一层。
　　方源发现，他的仙窍共分为十层。
　　每一层的面积，都要超过五千万亩一点。
　　如此一算，整整十层，那就是五亿亩！
　　这是什么概念？
　　方源没有概念。
　　因为他从未听说，更从未想象过世间还有如此大到变态的仙窍！
　　空间巨大，这还只是第一点。
　　方源的仙窍，还分为十层。
　　这个现象很特殊。
　　正常的仙窍福地，通常不会内分结构，只有一个统一的空间。譬如狐仙福地、星象福地。
　　什么时候，仙窍中会内分结构呢？
　　是当仙窍成为洞天的时候。
　　这个时候的仙窍，往往会因为蛊仙本身的具体情况，发生具体的改变，内部划分出不同的部分。
　　就好比繁星洞天，就是明显的例子。
　　“我的福地，竟然有了洞天才有的特征？就算是世间最顶级的琅琊福地，也是空间统一的。而琅琊福地是从洞天级数跌落下来，而我的这个福地，却才是六转刚刚起步的阶段。而且在这第一层中，另外又加以细分，划成五个部分。”
　　方源的仙窍，一共有十层。
　　第一层有广袤的土地，化为五个小部分。
　　第二层到第十层，则是没有土地的，空空荡荡。
　　更叫方源在意的是，第一层的五个部分，划分得十分整齐。
　　中间一块，似乎土壤最为肥沃，地貌众多。
　　南边一块呢，多为丘陵和山峰，湿润多雾。
　　北面一块，是以草原为主，大风吹拂。
　　东面一块，汪洋大海中群岛星罗棋布。
　　西边一块，则比较荒凉，气温很高，以戈壁、沙漠为主。
　　“这样的格局，岂不就是当今世间的五域？南疆、东海、中洲、北原、西漠……”方源心中犯嘀咕。
　　让他吃惊的，还有第二层到第十层。
　　这九层空间，没有土壤，空无一物。但都带着颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。
　　“太古九天，也不就是这九种颜色吗？只是后来，因为人祖和其十子，导致七天坠毁，广袤大地上，洒落太古七天的碎片世界。如今只剩下白天、黑天。”
　　“九重天，五大域，九五……至尊。所以才称之为至尊仙胎蛊么？”
　　其实，方源早有感觉，觉得自己的仙窍是会与众不同，会很优秀。但他万万没想到，会是如此优异。
　　优异的让方源都有点……恐慌。
　　恐慌？
　　这情绪似乎难以理解。
　　但打个比方的话。
　　类似太白云生这种，已经是精英人士。黑楼兰这等十绝蛊仙，便是当中的天才。
　　那么方源现在算是什么呢？
　　他已经远远超出天才的范畴，要用一个词来形容的话，那就是：怪物！
　　对于天才，人们会羡慕嫉妒恨。对于怪物，已经大大地超出常理之外，人们就会恐慌，就会……除之而后快！
　　方源前世五百年，仙窍也不过上等。重生，力道升仙后，仙窍才是中等。
　　他努力想要达到特等。
　　但似乎忽然间，他拥有了这个仙窍。
　　乍然一下，他发现自己从一个普通蛊仙，成了一个变态的怪物。理所当然的，心中自然会泛起一丝恐慌之情。
　　“绝不能将这个仙窍暴露出去。一旦暴露，恐怕就要遭到打击和追杀了。”
　　“不过这种仙窍，就算说出来，恐怕谁都不会相信吧。啊，不，至少魔尊幽魂是会相信的。”
　　想到这里，方源脸色不免一沉。
　　至尊九五仙窍越是优异，他和魔尊幽魂，和影宗的仇恨就越深！
　　虽然方源还未彻底挖掘出至尊仙窍的奥妙，但就表面上的这些特征来看，他和影宗、魔尊幽魂之间的仇恨，已经不共戴天了。
　　对方就算没有九转修为，也是准九转。面对这样的强敌，方源心中自然有一股压力。
　　“目前，魔尊幽魂的本体，被困在梦境之中。”
　　“但他筹谋数万年，肯定还有后手。”
　　“影无邪是他的分魂，现在顶替我的肉身，行踪不明。”
　　“关键是僵盟消亡，影宗残败，这股暗中的超级势力究竟还有多少底蕴残存？”
　　“还有，前世五百年，影宗、魔尊幽魂，究竟有没有成功？”
　　新的肉身就是好用。
　　方源转眼之间，就想到了许多东西，脑海中的念头欢快碰撞，此起彼伏。
　　“还是先沟通宝黄天罢。”方源定下心神。
　　发觉至尊仙窍，稍稍花费了他一些时间，但并无大碍。
　　他催动通天蛊，再用神念蛊，轻车熟路地就“找”到了宝黄天。
　　宝黄天能成为五域蛊仙的第一交易场所，自然来头很大。它是由蛊仙的洞天，结合了一大块太古黄天的碎片，从而形成的。
　　太古九天中的黄天，和白天、黑天一样的层次。
　　就算凡人抬头望空，就会发现白天、黑天一样，只要蛊仙用了通天蛊，在其感知中，宝黄天就明显得仿佛暗室中的火炬。
　　沟通宝黄天的过程，十分顺利。
　　很快，方源的至尊仙窍中，就化出一片平镜。镜中景象，便是宝黄天。
　　方源催动神念蛊，源源不断的念头灌输进去。
　　不一会儿，他就联络上了地灵小狐仙。
　　按照方源临走之前的嘱托，地灵小狐仙基本上会一直开启着她手中的通天蛊。
　　方源重生之后，虽然不知道义天山大战会搞成最后这个样子，但也明白，一旦事情暴露出去，狐仙福地就会被中洲蛊仙围剿。
　　狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒等等资源，早已经开始转移，陆续移入到星象福地里。
　　狐仙福地中还剩下的，就是荡魂山，几座方源石巢，还有大量的毛民奴隶。
　　地下石窟中，还藏有智慧蛊，以及方源从仙僵薄青身上，夺来的一些剑道仙蛊。
　　荡魂山保留在狐仙福地，是要方便胆识蛊的贸易。毕竟狐仙福地和灵缘斋、仙鹤门，都有直接的联系。若是换做星象福地，很容易就被推断出来。
　　还有一点，狐仙福地是奴道福地，里面奴道道痕众多，有利于方源管理众多的毛民奴隶。这些毛民，换到星象福地中，就不会比狐仙福地里更听话，更不会努力炼蛊了。
　　毛民虽然只是异人，但也有人的七情六欲，会消极怠工的。
　　当然，方源也考虑到黑楼兰、焚天魔女这一方面。
　　至于智慧蛊，方源是最想将它转移走的。但奈何方源没有这个能力。当初，他和智慧蛊达成协议，只是因为特殊的局势而已。
　　方源和地灵小狐仙联络上。
　　“是主人吗？”小狐仙高兴地问道。
　　“是我。”方源回答。
　　“真的是主人吗？那就快对暗号吧！”小狐仙又道。
　　两人对上暗号，小狐仙可开心了：“主人，你那边还好吗？人家可想你啦。”
　　方源笑了笑，大略的将一些紧要事情，告知了小狐仙，同时下令她采取乙组丙字号方案。
　　一直以来，方源都承受着相当大的心理压力，担心有朝一日，中洲蛊仙围攻狐仙福地。
　　为了尽量地减少损失，方源利用智慧光晕，推算出不同情况下，不同的应对方案。
　　并且，他将这些方案都教给了小狐仙。
　　未雨绸缪，自然是好的。
　　但小狐仙听完之后，回想了下那个方案，楞了一下后，当场哭出声来：“主人，主人，你不要小狐仙了吗？小狐仙很乖的，以后会更听主人的话。”
　　“呵。”方源笑了笑，“你放心，乙组丙字号方案是最新修改过的。你按照这个方案行事，对方是不会真的接纳你的。”
　　小狐仙破涕而笑，对方源百分百的信任，丝毫不怀疑方源的推断。
　　她按照方案行事，联络上了琅琊地灵。
　　琅琊地灵那边，方源早就打过招呼。毕竟他可是琅琊派的客卿太上长老呢。
　　琅琊地灵很快派遣了一些六转毛民蛊仙，通过星门，来到狐仙福地。
　　他们施展上古战阵天婆梭罗，化为巨人，直接将荡魂山扛起来，然后纳入某位毛民蛊仙的仙窍之中，再通过星门，带回琅琊福地。
　　小狐仙又带领他们，来到智慧蛊的面前。这些毛民蛊仙惊呆了，传讯回去之后，琅琊地灵震惊之后，连忙调动手段，将智慧蛊也哄骗到某个毛民蛊仙的仙窍里，再带入琅琊福地里去。
　　得知这个结果，方源也松了一口气。
　　将智慧蛊暴露给琅琊地灵，是迫于无奈，逼不得已才这样做的。
　　事实证明，琅琊地灵没有叫方源失望。他毕竟是八转长毛老祖的执念所化。当初的长毛老祖，在炼道上可是超过巨阳仙尊、盗天魔尊两位尊者的。
　　他号称炼道古往今来第一仙，这样的人物，底蕴深不可测。也有后人考证，若非长毛老祖体质所限，是个异人毛民。若他是正常的人族蛊仙，保不齐也能成就九转尊者的至高境界！
　　琅琊地灵将智慧蛊挪移到琅琊福地之后，方源又联络上星象福地，将里面的荡魂山，也一同搬迁到琅琊福地里去。
　　如此一来，荡魂山、落魄谷皆在琅琊福地。
　　就算定仙游自毁失败，影无邪夺取成功，他通过定仙游来到荡魂山、落魄谷，那也是琅琊派替方源挡灾了。


第八节：本命仙蛊狗屎运
　　“将狐仙、星象两福地搬迁，这后方也算是平定了。”完成这件大事，方源不由地吐出一口浊气，心中放松了好些。
　　他未虑胜，先虑败。此举已成，不管影无邪那边如何应对，方源的损失已然大减。
　　说来也是有趣，阴差阳错之下，他和影无邪的身份相当于对调了一番。
　　方源矢志永生，原本肉身对他而言，无异一具皮囊，取舍之间毫无留恋之情。他在乎的只有三个方面。
　　第一，是原本肉身上的蛊虫。
　　第二，是狐仙福地、星象福地中积累而得的修行资源。
　　第三，则是黑楼兰、太白云生、琅琊地灵、灵缘斋、仙鹤门等等关系。
　　方源望了望漆黑的夜空，山顶的风刮得他栖身的松树，树枝摇晃。
　　他心中暗忖：“按照这个时节，定仙游应当已经自毁。接下来，则是其他蛊虫接连自毁。不知道影无邪会做何应对？”
　　“这些蛊虫我取回的希望，已经微乎其微。狐仙福地、星象福地的资源已经被搬空。狐仙福地落于中洲蛊仙之手，而星象福地则藏在地渊深处。如今就只剩下第三方面，黑楼兰、太白云生等人了。”
　　方源细心思量。
　　这其中，中洲灵缘斋、仙鹤门的关系，已经宣告破裂。
　　方源捣毁八十八角真阳楼的真相，已经大白天下。天庭追究下来，肯定要找方源麻烦，影无邪顶着方源的肉身，从某种程度上而言，就是为方源挡灾了。
　　所以，这些方面不足为虑。
　　黑楼兰、太白云生，实是方源心忧之处。
　　黎山仙子、焚天魔女身亡，黑楼兰的利用价值大减，但她仍旧是十绝蛊仙，大力真武体，再加上五百年前世的灵缘斋当代仙子身份，身负强运，又是枭雄，绝对不可小视。
　　太白云生身上，虽然只有两只仙蛊，但每一只都是极品蛊虫，用处极大。
　　方源极其担忧，这两人会被影无邪利用了去，与自己为难。
　　所以，联系了狐仙福地、星象福地之后，方源就紧接着，试图通过宝黄天，沟通黑楼兰、太白云生二人。
　　他们在宝黄天中，也留有意志。
　　这本就是早早预留下来的沟通手段。
　　但方源沟通了这两人在宝黄天中的意志，却仍旧未真正联系到这两位。
　　只有当这两人，主动沟通了宝黄天，这些意志回归本体，进行了交流之后，才能获知真相。
　　没有联络得上，方源的眼中更显忧色。
　　无奈之下，他暂且放弃尝试，转而联系琅琊地灵。
　　这一次，几乎是立刻得到了回应！
　　“好小子，你总算是联系我了！！”琅琊地灵显得十分激动，大叫大嚷起来。
　　说实话，他答应方源帮助他搬迁时，主要还是顾念方源已经加入琅琊派的身份。
　　等到他发现荡魂山、落魄谷，尤其是智慧蛊之后，他彻底惊呆了！
　　用一个词来形容，那就是——震撼。
　　他万万没有料到，方源的底蕴居然会如此深厚。
　　深厚到简直让他难以置信的程度。
　　听到琅琊地灵的叫声，方源抿嘴一笑，仿佛看到了一个浑身都是长毛，仿佛猩猩的地灵，在地上活蹦乱跳，手舞足蹈，表情夸张的样子。
　　琅琊地灵源自长毛老祖，十分特殊，乃是双执念所成。
　　现在的这个执念，富有侵略性，一心想让毛民当家做主，成为五域之主，将人族镇压下去。
　　比之前仙风道骨的那个，要更加急躁。
　　但不管哪个，只要是地灵，都不会说谎话骗人，都是直肠子。方源和地灵相处，远比和那些知人知面不知心的人族蛊仙，要轻松容易很多。
　　见方源不说话，那边的琅琊地灵果然忍耐不住，又继续叫道：“方源，琅琊派这次可帮了你的大忙。要不然你损失了这些，可不要一头撞死吗？你说，你拿什么回报我呀？”
　　顿了一下，方源又听到琅琊地灵道：“你小子赶紧把这些都献给门派吧。我绝不会亏待你的，你可是咱们的客卿太上长老！我会给你算上海量的门派贡献。足够你换取数不胜数的仙蛊方，还有仙蛊！”
　　方源既然请琅琊地灵出手，自然早有心理准备。任谁来见到荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊这三样，都会动心。即便是琅琊地灵，也不能免俗。
　　琅琊地灵虽然是直肠子、一根筋，但并非无智死物。
　　当即，方源从容回应道：“我可是琅琊派的客卿太上长老，这些都是我的。大长老，你不会想要贪墨我的这些东西吧？”
　　“啊啊啊！”琅琊地灵揪着头发大喊大叫，“早知这样，我就不要你参加琅琊派了。这样，我就可以直接没收了你这些无上珍宝！该死，我又讲真话了。”
　　方源哈哈一笑。
　　当初，琅琊地灵既然是要方源加入琅琊派，自然是真心实意的。
　　现在双方已经定下约定，琅琊地灵想要反悔，已经晚了。至少单凭他自己现在的手段，想要接触当初的入派盟约，已经是有力不逮。
　　即便是他想反悔，也得准备一段时间，好解开双方的信道盟约。
　　就算如此，因为他不会撒谎，方源只要稍加试探，便可得出情报。
　　单凭这点，方源已经是将琅琊地灵吃得死死的。
　　不过，方源经过深思熟虑，觉得荡魂山、落魄谷乃至智慧蛊，还是留下琅琊福地为妙。
　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊曾经掌控的两座宝地，万一定仙游没有毁掉，那岂不是代表着影无邪等人，随时随地可以回到这两个地方吗？
　　方源若将这两块宝地，置入自家仙窍，那就大大不妥，简直是开门揖盗，引狼入室了。
　　而智慧蛊，方源暂时也运用不了了。
　　他现在重新复生，有了新的肉身，不比仙僵那会儿了。
　　仙僵时候的方源，不惧怕智慧光晕。但此时，他若是置身在此光之中，寿命刷刷地削减，却是方源不能接受的代价。
　　所以，今后迫不得已，方源还是不动用智慧蛊为妙。
　　“自己此番得了至尊仙窍，却失去了智慧蛊的辅助，也算是有得有失了。不过，终有一天，我会找寻出以鲜活肉身，自由运用智慧蛊的方法。这段时间，不如就将智慧蛊交给琅琊地灵保管算了，也省的我操心此事。”
　　想到这里，方源便对琅琊地灵道：“太上大长老，你让我直接将这三宝献给门派，那是不可能的。不过咱们之间，完全可以合作。我将荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊，借给门派使用。门派负责保管，如有意外，十倍偿还。除此之外，补偿我一些门派的贡献，就可以了。”
　　琅琊地灵闻言大喜，在那边手舞足蹈，叫嚷道：“你小子很识相啊。那就好，那就好。有了荡魂山、落魄谷，我就可以给那些孩儿们炼魂、壮魂。对他们炼蛊大有好处啊！还有智慧蛊，嘿嘿，这可是智道九转，当年星宿仙尊的本命蛊啊，啧啧啧！用它来推算仙蛊方，简直不要太妙。”
　　方源听地灵语气，他竟然知道如何运用智慧蛊，不由相问。
　　地灵也不是笨蛋，笑呵呵地回应：“你要知道如何运用智慧蛊的方法，就拿你的门派贡献来换吧。咱们琅琊派，可是公平得很！”
　　双方商量片刻，就合作之事讨论完毕。
　　方源又顺势谈及羽民周中，这位异人蛊仙纵然是方源的奴隶，但这项关系也不是不可以破解。太白云生、黑楼兰都知道周中，此人已是暴露。不如就先统领那些羽民，暂时留在琅琊福地。反正琅琊福地的空间，可是大得很。当然，无法和方源的至尊仙窍比较就是了。
　　至于原先那些方源石巢中的毛民奴隶，方源和琅琊地灵讨价还价之后，这些毛民仍旧隶属于方源所有，但必须抛开奴隶关系，只能算是方源在琅琊派的下属。
　　琅琊地灵因为出身关系，热爱毛民，鄙视其他种族，有着大毛民主义。自然不会让方源继续将这些毛民，当作奴隶使唤。
　　他没有因此和方源闹翻，还将这些毛民仍旧归属于方源管辖，已经分外难得。
　　其实这事情，方源也乐见其成。
　　这些毛民，已经都是自由身，归于琅琊福地。但只要方源调动得他们，让他们炼蛊，他们自当从命，和之前并无多少分别。
　　甚至，这些毛民会被琅琊地灵栽培，还会在福地中成家立业，更让他们激发炼蛊的热情，提升工作效率。
　　最后，方源将影无邪、影宗的事情，大略地告知了琅琊地灵。
　　琅琊地灵听得一愣一愣，方源说完之后，好半天才反应过来。
　　“原来你连红莲魔尊的本命仙蛊春秋蝉都有啊！”琅琊地灵再次叫道，“你小子到底走了什么狗屎运？不，你不会连巨阳仙尊的本命仙蛊狗屎运，都有吧？”
　　“原来巨阳仙尊的本命仙蛊，竟然是狗屎运？不是鸿运齐天仙蛊吗？”
　　琅琊地灵哼哼两声：“鸿运齐天那是他晚年所炼。早年的时候，就是狗屎运。我生前和他合作过，怎么会不知道？”


第九节：策反黑楼兰
　　方源面色古怪，他还是首次听到狗屎运这种奇葩的仙蛊。
　　现在这个情形，暴露春秋蝉，已经没有什么大不了的了。
　　反正天庭蛊仙已经知道，代表中洲十大古派也已经了解，几乎是天下大白。
　　琅琊地灵继续道：“可惜这春秋蝉只是六转级数，若是曾经的九转春秋蝉，你一定能大获全胜。春秋蝉既已落入影无邪之手，你可不能任其发展！不过好在我这边宙道方面的手段，也有不少。春秋蝉只是六转，又知道是谁持有它，克制起来还是比较容易的。”
　　“克制春秋蝉？”方源大感兴趣，说实话，这正是他最大的忧虑。
　　琅琊地灵大大咧咧地道：“春秋蝉不过六转，不知道谁拿了也就算了，既然知道，对付起来就容易多了。它虽然是曾经红莲魔尊的本命仙蛊，但那又能如何？世间只有无敌的蛊师，绝没有无敌的蛊虫。全天下，也不是宙道第一，而是各大流派百花齐放。不过若以宙道手段克制，更加有效就是了。”
　　方源闻言，连连点头，大觉琅琊地灵说得有理。
　　就譬如此次，他借助春秋蝉重生，就被影宗算到，甚至大肆利用。
　　这就是典型的，以智道克制宙道。
　　春秋蝉的确是有独到之处，但它并非是无敌的存在。人是万物之灵，蛊是天地真精。天地讲究平衡，春秋蝉被其他手段克制，也是应有之理。
　　“重生以来，我都是将春秋蝉当做自己的最大底牌。没有想到，会有对付春秋蝉的一天。”方源感慨良多。
　　就在他联络琅琊地灵的同时，中洲。
　　明堂谷。
　　这座终年洋溢光辉的山谷，在中洲亦是颇为有名。
　　它被中洲十大古派中的风云府、天莲派联合掌控，乃是中洲有名的产出光道蛊虫的圣地。
　　这处宝地，蕴含极其浓郁的光道道痕，几乎每二十年间，就会产生光道的野生仙蛊。
　　就在这明堂谷的深处，隐藏着一位魔道蛊仙。
　　不动如山——公孙良。
　　陡然间，他从沉睡中睁开双眼。
　　“嗯？有人唤我？”他轻轻的嘀咕一声，脸上疑惑的神情一闪即逝，旋即转为肃穆和凝重。
　　心神沉入仙窍，他利用一种十分独到的信道手段进行联络。
　　“大先生，您是要借我的仙蛊？”
　　另一边，地渊的深处，影无邪答道：“是的。”
　　公孙良此时完全睁开双眼，一点睡意都没有了。他十分犹豫，目光不停的闪烁。
　　他是魔道蛊仙，一直受到中洲正道的追杀和打压，尤其是十大古派。
　　他亡命天涯，在一次险象丛生的绝命逃亡之中，堕落陷阱，生死一线。这个时候，遭到了神秘人的及时救援。
　　公孙良不仅捡回一条命，而且在神秘人的引领下，他加入了一个神秘的组织。
　　这个组织，只有一个名称，就叫做——逆。
　　组织的成员，都已数字代号，十分神秘。
　　公孙良从这个组织中，获得不少帮助。若非如此，他也绝不可能逃亡至今，仍旧未被十大古派追拿得手。
　　时间长了，他越加看重这个组织，并且对这个组织成立的目的，也隐隐有了许多猜测。
　　“这个组织的代号，往往代表着加入的时间，还有在组织中的地位。大先生，就是一号，乃是创建‘逆’组织的高人。他忽然要向我借蛊……”
　　公孙良犹豫良久，最终一咬牙，点头同意。
　　中洲，钧天剑派。
　　两位剑道蛊仙苗君、苗越正在商议剑派要务。
　　这时，苗君忽然身躯微微一震，接到影无邪传来的消息。
　　面对影无邪的请求，苗君十分犹豫，对身旁的苗越道：“大先生联系我，向我们讨借仙蛊。”
　　苗越顿时皱眉：“这大先生，身份极其神秘。我们加入逆的时间也不短了，还从未接到过大先生的消息。但这一上来，就向我们借仙蛊……”
　　苗君点点头：“我们加入逆，也是希望这个组织能给我们帮助。但之前脱离仙鹤门一事，逆对我等毫无助益。现在却向我们借仙蛊，这大先生未免也太不把自己当外人了。”
　　数年前，钧天剑派中有人升仙成功。
　　于是，这个势力就拥有了三位蛊仙。
　　钧天剑派原本依附于仙鹤门，拥有三位蛊仙之后，钧天剑派便想摆脱仙鹤门附庸的身份。
　　可惜，最终没有成功，反而被仙鹤门挖墙脚，招揽去了第三位蛊仙。
　　钧天剑派经此一事后，被仙鹤门重点“关照”，苗君、苗越二仙日子过得越来越艰难。
　　二人原本想借助“逆”的力量，但未能如愿以偿，心中颇有芥蒂。
　　因此，影无邪以大先生的身份向他们借蛊，遭到了失败。
　　啪！
　　地渊，密室之中，影无邪一巴掌将眼前的桌案拍碎。
　　“哼！苗君、苗越……”影无邪咬牙切齿，目光阴沉。
　　所谓的逆组织，正是影宗所建。
　　中洲和其他四域不同，天庭高高在上，天庭下宗的十大古派，瓜分中洲绝大多数的修行资源，统摄天下。
　　在十大古派之间，夹杂生存着无数势力。
　　人都想往高处走，谁不想更进一步？哪个势力，不想自己的势力范围更广大，拥有的修行资源更多一点？
　　尤其是蛊仙，每隔一段时间，就要渡劫。所以，这就要求蛊仙们实力必须进步，否则就会在灾劫中牺牲。
　　而要实力进步，却并非那么容易。
　　巧妇难为无米之炊，首当其冲的，就是修行资源不足。
　　但十大古派实力雄厚无比，霸占诸多修行资源。其余势力，人心不齐，实力不行，无法撼动。
　　有志之士察觉到这一点，便相互之间联络，结成大大小小的各种联盟。
　　但这些联盟，都不长久。不是因为中洲十大古派的暗中破坏，就是联盟之中的各个成员内斗内耗。
　　当然，究其根源，还是实力不足，无法抗衡中洲十大古派。
　　影宗方面，便在暗中建立逆组织，精挑细选里面的成员，逐步壮大。
　　不过这一步，也只是闲棋。就算是当初组建逆组织的影宗成员，也未抱多大的期待。
　　成员越多，组织就越臃肿，就越复杂，越难管理。
　　况且这些成员，都不是天外之魔，就连逃脱宿命之人，也几乎没有。对抗天意，难堪一用。
　　所以，当初魔尊幽魂的炼蛊大计，也未调动过这些人物。
　　若是调动，且不说是否能调得动？就算能调动起来，恐怕也极可能反被天意利用，得不偿失。
　　但此时，影宗大计失败，遭受惨烈重创。影无邪重生之后，不得不借助这个逆组织的力量。
　　他借蛊并不顺利。
　　很多蛊仙成员都推三阻四。
　　仙蛊极其珍贵，逆组织成员之间，身份保密，互不相识，结构相当松散。想要借蛊，谈何容易？
　　唯有类似不动如山公孙良这种魔道蛊仙，他孤家寡人，要逃脱中洲正道追捕，避免智道推算，只能借助逆组织的帮衬。
　　他离不开逆组织，所以就算不愿意，也不得不冒着风险，将仙蛊借给影无邪。
　　影无邪借蛊借了半天，方源的蛊虫趁机接连自毁。
　　最终，影无邪虽然成功镇压，止住了蛊虫自毁的现象，但其损失也是相当的惨重。
　　“好一个方源！壮士断腕，果断至此。”黑暗中，影无邪脸色铁青，“不过，也只有你这样的人物，才能夺了至尊仙胎蛊罢。”
　　镇压住了方源的蛊虫，影无邪接着又利用借来的几只仙蛊，成功驱除了脑海中的方源假意。
　　就在他准备再接再厉，利用仙蛊将方源的蛊虫纳为己用之时，忽然心中一动，察觉到了黑楼兰的动静。
　　黑楼兰盘坐在一张石床之上，缓缓地睁开双眼。
　　她眉头轻轻皱起，眼底深处闪过一抹忧愁、凝重之色。
　　房间中，黑暗的角落中，忽然传来影无邪的声音：“黑楼兰你不必再试了。在这个地方，你想要通过通天蛊，联络宝黄天，是不会成功的。”
　　黑楼兰目光一闪，正要开口。
　　这时，影无邪又道：“你不必伪装，用一些话来敷衍我。我知道你已经猜疑我的身份，那我就直接告诉你好了。是的，我并非方源，而是影无邪。”
　　黑楼兰动容。
　　她可不是太白云生，并不好糊弄。
　　“方源”自苏醒之后，表现古怪，黑楼兰按捺不发，只是想首先借助定仙游脱离险境。
　　但没想到，影无邪带她来到这里。
　　这里布置了超级蛊阵，防卫森严，居然能够屏蔽通天蛊，连沟通宝黄天都不能成功。
　　黑楼兰沟通宝黄天失败之后，更加意识到影无邪的身份可疑。
　　但就在这时，影无邪却直接坦言相告，令黑楼兰颇有措手不及之感。
　　“我的身份，你也知道了。”影无邪的声音，接着传来，“我是幽魂魔尊的分魂之一，夺取了方源的肉身。现在我给你两个选择，一个是死，另一个是放弃方源，转投我方。”
　　对于影无邪而言，黑楼兰乃是大力真武体，又是逃脱宿命之人，乃是上佳的棋子。
　　不过若黑楼兰不识时务，他也会斩杀了黑楼兰，毫不姑息。正好可以利用黑楼兰的尸躯，帮助他这副肉身重生。
　　凭借此处大阵，影无邪有十足的把握，能够对付得了黑楼兰。


第十节：滴水不漏
　　黑楼兰心中惊怒交加。
　　影无邪陡然发难，让她处境十分被动。
　　即便黑楼兰不知道影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，但她经历了义天山大战，也清楚影无邪、影宗、魔尊幽魂都是一伙人。
　　义天山大战中，黑楼兰的大姨妈焚天魔女，小姨家黎山仙子先后陨落。
　　这两人乃是黑楼兰，仅剩下来的，心中在乎的亲人。
　　而作为杀害焚天魔女、黎山仙子的影宗一方，影无邪和黑楼兰之间的仇恨，不共戴天。
　　但影无邪心知肚明，却不管这些，直接找上门来，强迫黑楼兰投降。
　　如果不投降，那就杀！
　　影无邪虽然顶替着方源的肉身，只是六转仙僵，但他身边却有七转蛊仙石奴，战力完好。更关键的是，还有布置在这里的超级蛊阵。
　　能够隔绝天庭等势力的侦查，又能抵挡地渊中的猛兽侵袭，护住薄青残魂这么多年，这套蛊阵自然非同凡响。
　　这正是影无邪最大的底气。
　　影无邪虽然只是分魂，但继承了幽魂魔尊的杀性和强势。
　　黑楼兰脸色铁青，眼中闪烁着浓烈的仇恨。
　　“既然影无邪有恃无恐，向我发难，必然是已经准备妥当，有着充足的自信。对方深不可测，和幽魂魔尊关系密切无比。我此时要顽抗到底，恐怕下场堪忧。唯有暂时忍耐，日后再寻找良机……”
　　心中这样想着，黑楼兰冷哼一声，开口道：“你们影宗，杀了我的两位亲人，你还要我投靠你，不怕我哪一天反噬吗？”
　　“呵呵呵。”影无邪的笑声旋即传来，“有什么好怕的？”
　　顿了一顿，他接着道：“一来，我强你弱，无足为惧。二来，我也有信道手段，盟约钳制你。三来，你的性子我也了解一些。你大仇未报，黑城未死，你甘心就这样结束吗？就算黑城被你亲手杀死，你也会忍辱负重，努力修行，等待机会反扑。”
　　黑楼兰沉默。
　　听到影无邪对自己如此了解，黑楼兰的心越往下沉。
　　知己知彼百战不殆，黑楼兰没有料到，影无邪对自己如此了解。反过来，自己就他却近乎一无所知！
　　这一点，其实还要归功于方源。
　　当初，影宗的砚石老人，发觉方源的异常之后，便动用天机蛊等等手段，进行推算。
　　黑楼兰作为方源身边的关键人物，自然也被殃及，影宗收集、推算出不少情报。
　　影无邪本来是不知道的，但是因为光阴长河中的红莲真传，他受到真传中幽魂意志的指点，所以对黑楼兰了解甚多。
　　看见黑楼兰沉默，影无邪表现出极佳的耐心，没有任何的催促。
　　这处简陋的房间中，只有一丝光线。
　　黑楼兰几乎整个人，都笼罩在黑暗中。
　　良久，她才开口：“你要招揽我，是要对付谁？若是你让我直接杀上天庭，还不如现在就取了我的性命罢。”
　　“哈哈哈。”影无邪笑道，“你不必试探了，黑楼兰。我要招揽你，当然是要对付方源！”
　　黑楼兰眼中精芒一闪即逝，声调微扬：“哦，看来方源果然没有死？”
　　“他不仅没有死，而且还收获巨大！”影无邪语气中难掩仇恨之意。
　　“你是想利用我，陷害方源，帮助你夺得狐仙福地么？”黑楼兰继续问道。
　　“哼。”影无邪冷笑一声，“方源掌握的狐仙福地、星象福地，应该都已经搬空了。里面的修行资源，包括荡魂山、落魄谷，都被他搬迁到了琅琊福地。”
　　“琅琊福地？”
　　“呵呵，就是你和黎山仙子，和秦百胜、黑城、姜钰激战的地方。怎么？方源到现在都没有告诉你吗？”影无邪道。
　　黑楼兰沉默不语。
　　影无邪继续道：“琅琊福地，乃是当初长毛老祖遗留下来的仙窍所化。起先是一处洞天，如今跌落成福地，但其底蕴之深厚，堪称五域第一福地。王庭福地已经毁灭，更难有其他福地，可以比肩了。”
　　“方源不仅将资源都搬入琅琊福地里去，而且还加入了琅琊派，背叛人族，成为毛民的走狗。”
　　黑楼兰闻言，目光一闪。
　　影无邪似乎知道她心中的想法，继续笑道：“你想的没错。琅琊福地之中，还留有我的人。琅琊福地中发生了什么，我几乎都一清二楚。方源不会蹦跶多久的，你只有投靠我，才有活路。”
　　黑楼兰的脑海中，浮现出当初义天山的一幕。
　　魔尊幽魂顶天立地的巨大身躯，深深的印刻在她的心中。
　　“幽魂魔尊……”黑楼兰心中呢喃，随后她缓缓闭上双眼，沉声道，“形势比人强，我投靠你。不过，我必须得提醒你一句。你要我对付方源，我却和他还有盟约呢。”
　　“区区盟约，我自然能帮你消除了。”影无邪语气自信十足。
　　哪知黑楼兰又道：“这样好么？当初建立这个盟约的时候，讲的很清楚。不管哪一方解除了盟约，另外一方就没有遵守盟约的必要了。”
　　影无邪这才感到麻烦：“哦？这样一来，我帮你消除了盟约，岂不是也间接地帮了方源？”
　　黑楼兰点头：“正是如此。”
　　方源当初设立这条，自然是害怕黎山仙子暗中解除盟约。毕竟黎山仙子主修信道，方源不得不防上一手。
　　哪知道世事变迁，命运无常。
　　黎山仙子身陨，影无邪要帮助黑楼兰破解盟约。
　　“盟约的本质，都是利用信道手段，在彼此肉身、魂魄之上，印刻下信道道痕。破解盟约，就是消除身上的信道道痕。”影无邪心中思量起来。
　　“我要消除掉黑楼兰身上的信道道痕，十分容易，凭借这个超级蛊阵，还有我身上的蛊虫，就可以完成。但是这样一来，也帮助了方源。”
　　影无邪当然不愿意。
　　在他看来，理想状态是黑楼兰破解盟约，而方源仍旧受到盟约桎梏。
　　如此一来，他利用黑楼兰对付方源，先天优势就极为庞大。
　　“其实要达到理想状态，也不是不可以。只需要将相应的信道道痕，首先消除掉即可。”
　　在黑楼兰的身上，一定有一条，或者数条信道道痕，代表着“一方破解盟约，另一方就不必遵守盟约”的意思。
　　而且这种信道道痕，一定和其他信道道痕相关联。
　　影无邪只需要首先将这种信道盟约破解，再破解其他信道道痕，就可以达到他心目中的理想状况。日后，可以通过盟约，来坑害方源。
　　“但是要做到这种程度，却相当困难了……”影无邪眉头越皱越紧。
　　打个不恰当的比方，黑楼兰和方源之间的盟约，就好像在彼此身上装了两个相互关联的炸弹。
　　不管哪一方，违背了盟约，就会令炸弹爆炸，自己受到严厉的惩罚。
　　影无邪现在有能力，破解掉黑楼兰身上的炸弹，但方源身上的炸弹，也会随之失效。
　　这不是影无邪想要的结果。
　　但是要达到他的理想结果，就要拆开黑楼兰身上的炸弹，在无数颜色的电线当中，寻找到最关键的那一条，或者几条，将它们减掉。
　　然而，要做到这种程度，就很困难了。
　　影无邪不仅境界不足，而且手头上也没有相应的仙蛊。
　　“可恶……这个方源做事，居然滴水不漏！”影无邪心胸一阵郁闷。
　　若是义天山大战之前，他要做到这步，却是相当容易。请其他影宗成员出手，就可以了。更遑论还有魔尊幽魂本体！
　　但此一时彼一时。
　　义天山大战之后，影宗大计失败，损失极其惨重，五域中只有一些残留。
　　影无邪心知，就算自己重建了影宗，统合了全部的残留势力，恐怕也无能力做到这种程度。
　　“这样一来，黑楼兰的利用价值，就大为降低了。要不要直接杀了她，将她转为大力真武仙僵，帮助我这肉身获得生死仙窍，重获新生？”
　　影无邪脑中一个念头冒出。
　　但思考了一下，他又放弃了这个想法。
　　“生死仙窍重生，有着巨大的隐患，运气稍差，仙窍便会自爆。反不如利用普通仙僵，形成的生死仙窍稳定。”
　　想到生死仙窍，影无邪便自然而然地联想到至尊仙胎蛊。
　　一时间，他咬牙切齿，对方源的仇恨又深沉了几分。
　　影宗创出生死仙窍重生法之后，多番试验，发现其中不妥之处。然后，耗费巨大代价，一步步改进。最后，魔尊幽魂本体都参与进来，利用人道、变化道、天道的绝妙精髓，才创造出至尊仙胎蛊的仙蛊方。
　　方源抢夺了至尊仙胎蛊，形成九五至尊仙窍，可谓是一步登天！
　　影宗数万年呕心沥血，都打了水漂。
　　这种深仇大恨，简直难以用语言来描述。
　　“也罢。还是放过黑楼兰，我现在毕竟人手很少，黑楼兰资质优秀，会是个很好的打手。”
　　“方源！你迟早会落入我的手中，到那时，我会将你抽筋拔骨，将你的身体上每一寸皮肉，每一根毛发都用来重炼至尊仙胎蛊！！”


第十一节：宝黄天输送蛊虫
　　“怎么样？有没有考虑好？你可是琅琊派的客卿太上长老，完全可以用你的门派贡献，来换取其中的法门。”琅琊地灵笑道。
　　中洲方面，黑楼兰已被影无邪强逼投靠，方源并不知情，还在和琅琊地灵联络。
　　双方谈论到克制春秋蝉的方法，琅琊地灵不愧是源自长毛老祖，琅琊福地家大业大，底蕴深厚。
　　通过刚刚的交谈，方源惊讶的发现：琅琊地灵手中掌握的方法，不下十种！都是可以克制春秋蝉的有效手段。
　　这些手段多种多样，选择多了，一时间，方源都感到有些迷茫。
　　但他很快定下心神，想到一点，问道：“不知我现在的门派贡献有多少呢？”
　　“三百！”琅琊地灵犹豫了一下，这才答道。
　　“三百……”方源皱了皱眉头。他知道自己加入琅琊派之后，就没有为门派做什么事情。这笔门派贡献，完全是自己将荡魂山、落魄谷、智慧蛊，借给琅琊地灵，才得来的。
　　然而不管是荡魂山、落魄谷，还是智慧蛊，都是绝世无双之物，居然只值三百的门派贡献？
　　当即，方源心中生疑，但他却没有直接质问，而是婉转地问道：“太上大长老，我不太清楚你这三百贡献，是如何计算的，还请你为我解惑啊。”
　　琅琊地灵见方源称呼自己为“太上大长老”，心中顿时高兴起来。
　　他坦言道：“这很简单。荡魂山算你一百贡献，落魄谷一百贡献，智慧蛊同样是一百贡献。”
　　方源语气微微一沉：“智慧蛊乃是九转仙蛊，怎么和荡魂山、落魄谷一样的贡献？”
　　“你不必疑惑。”琅琊地灵迅速答道，“这三者都算是你借给门派的，我琅琊派还要承担地气的消耗，还要替你喂养智慧蛊。给你三百贡献，都是门规中清清楚楚记载的规定。我深知门派要做大，就必须要公正公平，你放心，该是你的本派不会亏待你，不是你的本派也不会补贴你。”
　　顿了一顿，琅琊地灵又继续道：“当然。你若是将这三者献给门派，那贡献就多了！甚至就让你来当这个门派的太上大长老，也无不可啊。”
　　方源听闻这话，不禁怦然心动。
　　担任琅琊派的太上大长老，岂不是获得了最大的权柄？就算不是琅琊福地的主人，也能调动福地中的毛民蛊仙等等力量吧？
　　但旋即，琅琊地灵又道：“不过你要成为太上大长老，必须脱离人族身份，改造成毛民。只有优秀的毛民，才能领导伟大的毛民一族！”
　　琅琊地灵的语气中，四处洋溢着大毛民主义的浓烈气息。
　　方源顿时打消了刚刚的想法。
　　他一点都不怀疑，琅琊地灵手中有将人族改造成毛民的手段。但若方源转成毛民，代价未免太过高昂。
　　且不说，当今天下人族大势无可撼动。毛民等异人，就算成仙，也要靠边站，遭受排挤。
　　首当其冲的一点，就是毛民等等异人，先天就有缺陷，无法成为九转尊者。
　　方源矢志永生，修为只是一个辅助。但很显然，修为越高，越接近永生这个目标。
　　这个道理显而易见。试问蚂蚁和大树，哪一个更接近永生？
　　方源只有三百的门派贡献，琅琊地灵的这笔账算得很清楚。没有多给方源一分，也没有少给一毫。
　　方源旋即敏锐地意识到，这三百的门派贡献相当珍贵，价值很高，若能充分利用，一定能对现在的自己，有着巨大帮助！
　　于是他思考了一下，并没有急着耗费这些贡献，去兑换任何一种克制春秋蝉的法门。
　　那边，琅琊地灵又道：“门派贡献，也是拿来花的嘛。你不必太过珍惜了，本派有许多任务，可以执行。只要完成任一一项，都能增添你的门派贡献。”
　　“哦？都有哪些任务？”方源顺口问了这么一句。
　　琅琊地灵想利用方源的力量，自然知无不言言无不尽。
　　方源很快摇摇头，满脸失望之色。
　　这些门派任务，基本分为两种。一种是炼蛊材料的采集，另外一种则是陪练，和毛民蛊仙对战，培养他们的战斗素养。
　　原来，经过秦百胜等人强势攻击琅琊福地之后，琅琊地灵由白毛地灵转变黑毛地灵，管理琅琊福地的理念也发生了天翻地覆的变化。
　　黑毛地灵鼓励战斗，想要毛民当家做主，成为蛊师世界的霸主，将人族等等其他种族都统统踩在较小。
　　于是他积极锻炼麾下的毛民蛊仙，想要将他们的战斗力栽培出来。
　　在此之前，这些毛民蛊仙都只会炼蛊，平时的基础锻炼都没有，战斗素养已经不能用“渣滓”一词来形容了。
　　现下，方源可没有闲情逸致，去帮助黑毛地灵寻找什么炼蛊材料，更没有什么耐心，去当毛民蛊仙的保姆。
　　“这样吧，太上大长老，我这边缺少蛊虫。你先通过宝黄天收购一些南疆蛊虫，检查一下有没有问题。没有问题的话，就传送过来。”方源岔开话题，提出要求。
　　琅琊地灵自然没有拒绝。
　　一批批的蛊虫，很快通过宝黄天，穿梭通天蛊，到达方源的至尊仙窍之内。
　　首先第一批，是大量的凡蛊，其中包括酒囊花蛊、饭袋草蛊、甘泉蛊、餐风饮露蛊等等。
　　现在的情况不同了。
　　之前，方源是仙僵，无需进食。
　　但现在他已经重获新生，肉体鲜活，需要定时补充食物和水。
　　就算是蛊仙，不吃东西，也会饿死的。除非是有相关程度的食道道痕。
　　除了这些食道凡蛊之外，还有一些衣蛊。
　　方源对火焰披风蛊、飞烟蛊并不满意，火焰缠身的效果太显眼，太花哨了。
　　这些衣蛊一到手，他就立即将火焰披风蛊换掉。
　　还有屋蛊。
　　比如木道蛊虫三星洞。
　　用了之后，能化为一座树屋，树干中空。
　　第二批是推杯换盏蛊、星门蛊。
　　利用宝黄天，相互沟通，并不安全。
　　宝黄天只是个开放的市场，而不是隐秘的沟通桥梁。
　　而推杯换盏蛊，利用空门往来传输，避免了五域界壁，实是极品凡蛊！
　　不管是推杯换盏蛊的蛊方，还是星门蛊蛊方，琅琊地灵早年时分，就从方源手中获得了。
　　依照前一代琅琊地灵的个性，自然要多加炼制。
　　因此这两种蛊虫，都是从琅琊福地中直接提取出来的。刚刚进入宝黄天的时候，两只蛊虫都爆发出强烈的宝光，很是吸引了许多蛊仙的注意。
　　明明只是凡蛊，但是宝光强烈得匪夷所思。
　　这种异状引发了许多蛊仙的关注，他们纷纷上前询问，但都被琅琊地灵回绝。
　　第三批是一些凡蛊，来自琅琊派的库存，方源打算用它们来测验自己的至尊仙窍。
　　毕竟之前的检验，只是流于表层的观察。
　　要真正弄清楚至尊仙窍的奥妙，还得用蛊虫作为工具。
　　第四批是重头戏。
　　来自剑仙薄青的剑道仙蛊！
　　方源从仙僵薄青身上盗来的好些仙蛊，然后他利用智慧光晕和智道手段，将这些仙蛊哄骗住，再徐徐炼化。
　　他参加义天山大战之前，只有换魂仙蛊成功炼化。而后在义天山大战的关键时刻，被方源当做绝地反击的手段。
　　如今，换魂仙蛊仍旧在方源的手中。
　　至于其他剑道仙蛊，里面充斥着薄青意志，比换魂仙蛊更加难以炼化，因此都留在了狐仙福地里，并没有被方源带到义天山去。
　　毕竟，这些仙蛊没有炼化，带过去也用不了。
　　事实证明，幸亏方源没有随身携带。
　　要不然，按照事情的发展，这些仙蛊都留在肉身之中，反而会便宜影无邪。
　　这些剑道仙蛊分别是八转慧剑蛊，七转剑遁蛊，七转浪剑蛊，七转剑眉蛊、七转飞剑蛊。
　　琅琊地灵只见其中的剑遁仙蛊、飞剑仙蛊，给方源传了过来。
　　双方迅速交易。
　　第一时间，方源就用一块随手拾取的石子，买下了剑遁仙蛊和飞剑仙蛊。
　　“宝光高达数十丈，刚刚发生了什么？”
　　“好像是仙蛊交易！！”
　　“怎么可能？”
　　“我刚刚亲眼看到了。一方迅速买下了两只七转仙蛊，速度之快，迅雷不及掩耳啊。”
　　“买下两只七转？我的天！我可是连一只六转仙蛊都没有啊，究竟是谁这么财大气粗？”
　　之前的几批蛊虫转移，已经吸引了不少有心人的注意。这一场转移，涉及到了仙蛊，立即引发了宝黄天中议论的热潮！
　　仙蛊交易，通常都是以仙蛊相互换取，即便在宝黄天中也十分罕见。
　　因此，方源和琅琊地灵的交易，就好像是一块巨石砸在平静如镜的湖水之中，引起轩然大波。
　　“两只仙蛊……每一只的宝光，都有七八十丈。但是另一方竟似是用了一块石子付账的。”有幸亲眼目睹的某位蛊仙，传入神念道。
　　这个消息，再次引发了蛊仙们议论的狂潮。
　　“这不可能！”
　　“一个石子？你在开玩笑吧？”
　　“看来这不是单纯的交易，而是利用宝黄天进行的输送。”
　　“就算是输送仙蛊，也难得一见啊。宝黄天的手续费用，可是按照宝光计算的。”
　　一时间，宝黄天中各种神念相互飚射，无数遗留在里面的蛊仙意志，都在激荡，相互交流。
　　乱糟糟的一片，好像是凡间的菜市口。
　　因为方源和琅琊地灵的联络，整个宝黄天都乱了套。


第十二节：如今迈步从头越
　　南疆，一处无名的山峰顶端。
　　方源左手一只剑遁仙蛊，右手一只飞剑仙蛊。
　　他左右观察。
　　剑遁仙蛊形如金针蜜蜂，飞剑仙蛊则好像银翅蜻蜓。
　　两者各有千秋。
　　前者乃是移动仙蛊，移速之快，不逊色于七转的气遁仙蛊。后者则在历史赫赫有名，是剑仙薄青生前最常用的攻防蛊虫。
　　七转的气息，四下洋溢。
　　方源嘴角含笑，将两只仙蛊收起来。
　　经过义天山的这段时间，剑道仙蛊都已经在智慧光晕下，成功炼化，都成了方源之物。
　　这两只仙蛊自然也在其中，此时此刻能被方源随时催动运用。
　　有了这两只仙蛊，方源心中都因而安定了许多。
　　之前他有态度仙蛊、换魂仙蛊以及解谜仙蛊，严重缺乏攻伐、转移的手段。现在这两只仙蛊在手，立即填补了方源的短板，令他战力暴涨！
　　若再次面对火崆峒，方源都可以直接催动仙蛊，进行攻杀了。
　　通天蛊已经停用。
　　因为琅琊地灵送来了剑遁、飞剑两只七转仙蛊，宝黄天中热闹无比，越来越多的蛊仙加入其中，都在疯狂的议论此事。
　　蛊仙界中，还是六转蛊仙占据绝大多数的。
　　六转蛊仙当中，大部分人都没有一只六转仙蛊。
　　因此，这笔关乎到两只七转仙蛊的交易，才引发如此的轰动。
　　宝黄天只是一个市场，十分开放，无法保密。方源通过宝黄天输送仙蛊，也是迫不得已之事。
　　手中有了两只剑道仙蛊后，他就立即停用了通天蛊，至于宝黄天，就让它自己热闹去罢。
　　通过推杯换盏蛊，他继续和琅琊地灵联络。
　　“这一次，你一共耗费了三十的门派贡献。”琅琊地灵来信道。
　　利用宝黄天输送蛊虫，不是无偿的。
　　每一笔交易，宝黄天都要收取酬劳。手续费用按照宝光裁定，宝光越高，手续费用越高。
　　这些手续费用，都是琅琊地灵负担了去。转而琅琊派内，就是扣除方源的门派贡献。
　　于是，方源的门派贡献，就很快缩水，剩下二百七十。
　　当然，耗费的三十贡献中，有一部分是方源采购蛊虫的代价。
　　“我想和你详细谈谈，有关胆识蛊的贸易。”方源回信过去。
　　这一场交谈，耗费时间颇长。
　　直至半夜三更，双方才敲定了全部细节，彻底谈妥。
　　胆识蛊贸易！
　　方源双眼放光，脸上还残留着兴奋之色。
　　夜风呼啸，带来寒意，但此刻却扑灭不了他心头的火热。
　　一直以来，方源的胆识蛊买卖，主要都受限于毛民奴隶的数量。
　　因为胆识蛊需要气囊蛊，才能装载进去，离开荡魂山，对外售卖。但气囊蛊，一是需要黑楼兰的力气仙蛊催发力气，充当主要的炼蛊材料；二则需要毛民奴隶来不断炼制。
　　现在，黑楼兰失踪，力气仙蛊也不在方源身边。
　　不过这没关系。很早之前，方源就利用智慧光晕，研究出了新的蛊方。只是一直按捺不发，是想维持和黑楼兰的利益联系。
　　毛民奴隶的数量，才是制约此项贸易的主要因素。
　　然而要增长毛民奴隶，却是非常困难的。
　　一来，毛民奴隶在宝黄天中，是所有异人奴隶里售价最高的。尤其是炼蛊好手，更加高昂。
　　二者，炼蛊的过程中充满了危险，毛民奴隶会在炼蛊的过程中丧命。所以即便方源陆续补充了不少毛民奴隶，但在狐仙福地中，他们的规模还是没有增长。
　　方源一度想要自己豢养毛民，但因缺乏毛民的豢养法门。这个想法无疾而终。
　　但现在！
　　方源投靠了琅琊派。
　　琅琊福地的毛民，有多少？
　　数量多到难以想象的地步。
　　这块福地，或许就是当今五域中，最大的一块异人毛民的聚居地点了。
　　将荡魂山、落魄谷借给琅琊派，方源自然是有他的图谋。
　　利用琅琊福地中海量的毛民，为他炼制气囊蛊。胆识蛊的贸易数量，将远远超过方源之前的规模，暴涨到一种无法估量的地步。
　　“只要有宝黄天，就算中洲打压，又算得了什么？胆识蛊的贸易，不会受到任何的阻碍。”
　　“真是期待啊。按照刚刚商议的结果，就算琅琊派分走一大半的收益，我每个月单纯因为胆识蛊贸易，就能收获到六千仙元石！”
　　方源之前，加上其他的经营项目，每个月也不过毕竟两千仙元石的收益。
　　现在投靠了琅琊派，单纯胆识蛊贸易一项，他就能分到六千仙元石。
　　这是很多六转蛊仙，都难以想象的一个数字！
　　方源此次重生，决定加入琅琊派，是经过深思熟虑的慎重考虑。
　　第一，当方源有朝一日面对全天下的追杀时，还有什么能比琅琊派更可靠呢？别人觊觎方源手中的巨阳真传，但也同样觊觎琅琊福地。琅琊地灵改变之后，一心想要光大毛民一族，是方源的天然盟友。
　　第二，琅琊福地本身实力极强，五百年前世抵御了整整七波攻势。
　　第三，琅琊地灵无法说谎，一旦有异心，方源就能轻松察觉。
　　综上三点，方源才决心加入琅琊派。
　　果然，在重获新生的第一晚，就尝到了巨大的甜头。
　　方源不仅利用琅琊地灵，帮助自己平定了后方危机，而且还借助琅琊福地的底蕴，极大地增长了自己的财源。
　　“重获新生的虚弱期，已经基本渡过。接下来，就是好好检测一下我的这个九五至尊仙窍了。”
　　今夜夜空无星，寒风呼啸。
　　方源钻入屋蛊之中，饱餐一顿后，开始着手深入详实地查探仙窍。
　　有了一干凡蛊的帮助，自然效率更佳。
　　一夜无眠。
　　凌晨时分，方源钻出三星洞蛊，正好看到日出一幕。
　　南疆本是多山多雾，旭日冉冉升起，将重峦叠嶂的山的那边，燃烧起漫天的火云。
　　一轮大日，将天边拉开一角，起先只是现出一道金红的弧边。
　　随后，大日喷薄而出，携带赤红的热量，宛若从铁炉中流淌出来的金铁。
　　大日冉冉上升，山间的云涛波澜壮阔，被阳光映照得色彩斑斓，朝霞万顷。
　　方源心中，不禁涌起壮志豪情。
　　“雄山漫道真如铁，如今迈步从头越。险就一身乾坤精，我心依旧望苍天。”
　　低声吟罢，方源张开双臂，宛若一只大鹏鸟，跳下山峰，扶摇直上。好似踩踏着漫天云雾，朝着东南方向而去。
　　这一夜过去，他对至尊仙窍知道的更多。
　　仙窍空间广阔，超越五亿亩。不仅如此，宙道资源也十分丰富，外界一天，至尊仙窍中就过了两个月。
　　黑楼兰的大力真武仙窍，和外界的时间流速比，也不过一比三十八。
　　方源的至尊仙窍，是一比六十，大大超越了黑楼兰。
　　不过和仙窍空间的差距，比较起来，宙道方面并不出奇。
　　但这反而让方源松了一口气。
　　仙窍当中的时间流速过快，会使得灾劫来得极其频繁，会让方源疲于招架。
　　或许魔尊幽魂在当初炼蛊的时候，就已经考虑到了这个问题。一比六十这种程度，超越了特等福地，但也并不夸张，让方源能勉强接受。
　　除了宙道资源之外，方源还从至尊仙窍中，发现了十六颗青提仙元。
　　仙窍鲜活，自然不比死窍，可以自产仙元。
　　一天就能产出十六颗仙元，一个月就是四百八十颗仙元，远超凡俗，更把方源前世甩到几条街开外去了。
　　方源还发现，自己的这副肉身上，蕴含大量道痕。
　　这些道痕，什么流派都有。炎道、水道、木道、光道、暗道……甚至毒道、运道等等，都囊括其中。
　　更叫方源感到惊奇的是，这些道痕种类繁多不说，规模也很庞大。
　　他只能模糊地估算，平均下来，每一流派的道痕约有百条。
　　一百条道痕，就能增幅相应的蛊虫一成的效果。
　　难怪方源之前，运用炎道的火焰披风蛊、飞烟蛊等，效果出类拔萃了。
　　但这个发现，并未让方源有多开心，反而心头有些沉重。
　　蛊仙道痕向来追求单一。
　　因为道痕可以增幅蛊虫的效果，同样的，也会抑制和削弱。
　　比如精修水道的蛊仙，满身水道道痕，使用炎道凡蛊，反而不如凡人蛊师。
　　蛊仙就算兼修，也向来是一道为主。
　　这是蛊仙界的修行常识。
　　“但奇怪的是，我运用各种流派的凡蛊，并未受到其他流派道痕的抑制和削弱。反而呈现单方面的增幅作用，这显然违背了修行常识。究竟是怎么回事？”
　　“还有一点。历来蛊师升仙，都有本命蛊。但我这至尊仙窍，却是没有。这又是怎么回事？”
　　对至尊仙窍的奥妙，挖掘得越深，方源释疑的同时，也泛起更多的问题。
　　“昨晚的查探，已经用尽了我的手段。看来想要尽数了解至尊仙窍的奥妙，还得从魔尊幽魂、影宗、影无邪方面着手。”
　　“但义天山方面，变化太大，梦境笼罩，将来定会被南疆蛊仙们层层封锁，成为禁地。而影无邪又不知去向。”
　　“罢了，当务之急，还是先找到南疆这一代的泥相！”


第十三节：人祸
　　南疆，烂泥山。
　　临近正午，旭日在高空照耀，晴空万里无云。
　　烂泥山的后山林某处，一位小小少年正和一只大熊对峙。
　　气氛紧张。
　　大熊高达九尺，膘肥体壮，浑身的皮毛呈现棕色，浓密而且油亮。此时熊口大张，露出尖锐的兽牙，赤红的双眼紧紧盯着眼前的少年，凶光毕露。
　　和这大熊对峙的少年，恐怕只有十五六岁的年纪。
　　他身高不过五尺，和大熊比起来，更显得娇小细嫩。
　　少年浓眉大眼，目光炯炯有神，勇敢地和大熊对视，毫无退缩之意。
　　吼！
　　棕熊猛地大吼一声，张开大口，向少年扑杀过去。
　　别看棕熊外形笨重，但老猎人都知道，熊兽的爆发力都是极强的。
　　棕熊由静即动，速度猛地爆发，快得惊人！
　　少年只感觉眼前腥风呼啸，眨眼间棕熊就已经扑到他的眼前。
　　少年却面不改色，在间不容发之间，催动蛊虫。
　　移动蛊虫让他倏地挪移一段距离。
　　棕熊扑了一个空，一头撞在少年背后的大树上。
　　砰的一声闷响，粗壮的树干旋即被棕熊撞断。
　　吱呀声接着响起，大树轰然倒下，砸在地上，又发出一声闷响。
　　周围大量的鸟雀，往高空慌乱飞逃。
　　少年暗自倒吸一口冷气，心想：幸亏自己躲避得及时。要不然被这熊兽直接撞到，就算是有防御蛊虫，也得骨折重伤。
　　不过，既然躲避了这一击，场面就朝少年这一方大大的倾斜过来。
　　少年眼中精芒绽放，低喝一声：“大笨熊，看本少主的剑气蛊！”
　　话音未落，他伸出右手，食指和中指并在一处，照准棕熊的背后遥遥一点。
　　下一刻。
　　哧。
　　一声轻响，从少年的手指间，射出一道淡白色，半透明的剑气。
　　剑气迅速划过半空，射中棕熊的后背。
　　然而棕熊的身上，忽然扬起一股野蛊的气息。棕熊的后背处，皮毛陡然间凝结起来，形成硬板似的模样。
　　剑气射中硬板，发出一声闷响，旋即剑气消耗殆尽。
　　棕熊抖擞全身肥膘，一点伤都没有。
　　它晃了晃脑袋，已经从刚刚的眩晕中清醒过来，再次掉头对准少年。
　　少年瞠目结舌。
　　“有没有搞错？这头大笨熊身上，居然有野生的防御蛊。这还让本少主的剑气蛊怎么打？爷爷啊，棕熊身上的野蛊，不会是你故意放上去的吧？”少年大叫。
　　“呵呵呵，好孙儿，这头棕熊可是爷爷我走了十多里山路，好不容易寻来的。对你来说，可是个好对手啊。”树干上，传下声音来。
　　原来，少年的爷爷一直就坐在高高的树干上，看着自家孙儿和棕熊的这场战斗。
　　少年最大的手段，就是剑气蛊。
　　但此刻，对付棕熊，却是成效极低。每一次剑气，顶多只能削下点熊毛。
　　没办法，少年只好四处躲避。
　　棕熊来势凶猛，但到底是野兽，智慧不足。
　　少年虽然奈何不了棕熊，但灵性十足，过往的战斗也不再少数。他利用经验，四处躲闪，棕熊屡扑不中，反而撞倒了不少树木。
　　看到少年狼狈不堪的模样，爷爷哈哈大笑：“臭小子，现在知道你剑气蛊的弱点了吧？它是穿刺性的攻击，一旦遭受克制，就会徒然耗真元，毫无效果。来，孙儿接蛊。”
　　说着，爷爷手一扬，将一只蛊虫抛给了少年。
　　少年为了借助这只蛊虫，差点被熊掌拍到，跌了个狗吃屎。
　　幸亏他机敏，在地上连连翻滚，总算又凶险万分地躲过了棕熊的一记啃咬。
　　拉开距离后，他挺身一跃，又站了起来。
　　“这是泥泞蛊！”
　　少年轻喝一声，认出手中的蛊虫。
　　这只蛊虫，虽然不是他的，但是被他爷爷主动借予，少年催动起来，毫无关隘。
　　真元灌注到泥地蛊中，蛊虫绽放出蒙蒙灰芒。
　　少年手掌轻轻一抖，蛊虫身上的那团灰色光芒，就脱离而出，落到棕熊的脚下。
　　咕噜噜……
　　大量的气泡，从棕熊脚下的泥土中冒出来。
　　眨眼间，这片土地化为一滩软泥。
　　棕熊两只脚，都陷入泥泞之中，被困住。
　　它疯狂挣扎，甩出无数烂泥。
　　烂泥打在少年的身上、脸上，少年紧张得顾不得这些，连忙再催泥泞蛊。
　　灰色光芒再中那滩烂泥。
　　棕熊本来已经陷到泥坑底部，猛烈的挣扎中，已经快要爬出来。
　　但再中灰光，泥坑旋即变深变大。
　　棕熊四肢都陷入其中，它越是挣扎，就越陷得更深。
　　棕熊人立起来，但泥泞之深，已经达到它的腰部。
　　少年第三次催动泥泞蛊，彻底奠定胜局。
　　棕熊再次陷下去，最终只露出一个脑袋，在不甘地大吼。
　　“总算胜啦。”少年浑身疲软，一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。
　　他满脸苍白，一身的真元，已经消耗殆尽。
　　一声轻响，少年的爷爷从树干上蹦下来，轻飘飘的一跃就是数丈距离，站到少年的面前。
　　“臭小子，现在知道泥泞蛊的好处了吧？没有这只蛊，你如何能战胜这头棕熊？”爷爷开口教训道。
　　少年并不答话，继续喘息了几下后，才冷哼一声，昂首看着爷爷道：“爷爷你这是故意的。不就是想让我放弃剑道，改修咱们倪家的土道吗？”
　　爷爷曲起手指，一敲少年的脑袋，又爱又恨地道：“小子，你这聪明劲，要是能放到土道的修行上，该有多好啊。”
　　少年双手捂住脑袋，叫道：“可是我就是喜欢剑道啊。剑气一发，多么潇洒帅气啊。土道土不拉几，爷爷，你看看我身上，都是泥点啊。一场战斗下来，什么风度都没了。”
　　爷爷闻言，立马瞪起双眼，正要训话。
　　但就在这时，忽然听到前山传来铛铛铛铛的钟响。
　　爷孙两个顿时动容。
　　少年腾的一下，从地上站起来，眺望前山，口中急道：“啊！这是族中的警钟蛊。警钟这么急促，究竟发生了什么事？”
　　“走！”爷爷更加干脆，大手伸出，提住少年的衣领，双脚连踏，向山前飞奔而去。
　　少年只感觉耳边呼呼风响，眼前一根根的树影，迅速从他身边退去。
　　他心中震惊：“这就是五转蛊师的真正实力吗？好快的速度……”
　　十几个呼吸之后，少年眼前一定，被他爷爷放在地上。
　　他云里雾里，速度陡降，让他一阵难受，胃里剧烈翻涌，差点吐出来。
　　“族长大人。”
　　“见过族长大人。”
　　少年旋即听到家族一干家老的熟悉声音。
　　他勉强站稳身体，惊异地发现，他居然已经站在倪家山寨的寨墙上。
　　少年的爷爷正是倪家族长，五转蛊师，倪坤。
　　倪坤微皱眉头，肃容问道：“发生了何事？要连连敲响族中的警钟蛊？”
　　“族长，情况紧急，请看！”
　　一位家老催动家族蛊阵，这是侦查蛊阵，作用在倪坤的身上。
　　倪坤双眼闪烁着各种画面，在此刻，他已经看到距离山寨一百里外的景象。
　　他呼吸一顿，眉头紧皱起来，脸上又露出疑惑之色：“竟然是兽潮！奇怪，这兽潮一年多前，咱们已经渡过。山寨周围的兽群规模，还根本不足以构成兽潮啊。”
　　“是啊，我们也在奇怪。”
　　“事出反常必有妖！我建议派遣精锐蛊师，一定要侦查出原因来。”
　　“还是以防御为主吧。此次兽潮，规模空前，能不能守住山寨，还是个问题。”
　　倪坤脸色如铁。
　　危机如此突然，又如此严重。
　　他的孙子倪健更是有些恍惚。明明之前是风和日丽，宁静祥和，但转眼间就要面临家破人亡的危机。
　　“兽群来势汹汹，此等规模，更是数十年都未见的恐怖。倪家寨已经面临生死存亡的关头。将三重防御蛊阵，都催动起来！二长老，三长老，你二人速速下去，率领两堂精英，主持天火蛊阵！六长老，你统率药堂，以做后援。七长老，命你检查传送蛊阵。一旦事有不谐，就将山寨中的种子，都传送走……”倪坤连连下令。
　　众家老亦都明白局势危急，领命动身，尽显精悍之气。
　　兽群如惊涛骇浪，浩荡翻滚而来。
　　所到之处，烟尘四起，山林树木被撞断无数。
　　少年倪健站在寨墙上看到这一幕，心惊不已，脸色越发苍白。
　　他从未见过，有这样的凶猛兽潮。
　　一般而言，兽潮都是以单一兽类为主，比如狼灾、虎灾等等。但眼前的这股兽潮，包含无数野兽，狼虎豹牛、鹿狐雀蛇等等，都夹杂其中。
　　“古怪！这些野兽怎么不自相残杀，居然统一行径，来攻打我族山寨？！”爷爷倪坤沉吟道。
　　下一刻，倪坤身躯一震，身旁的倪家蛊师也都双眼鼓瞪起来。
　　庞大恐怖的兽潮，速度陡降，随后竟都停步不前。
　　难以计数的庞杂兽群，相距寨墙万步之遥，蠢蠢欲动，虎视眈眈。
　　倪家蛊师们相互对视，俱都惊疑不定。
　　一头丘虎越众而出。
　　丘虎乃是异兽，体型庞大，远超寻常，宛若一座小丘。
　　方源半躺在丘虎背上，半眯着双眼，看着倪家众人。
　　见到方源，倪家蛊师们纷纷惊呼。
　　倪健瞪大双眼，他这才惊觉过来——此次兽潮竟不是天灾，而是人祸！


第十四节：巡天五相，戚家双仙
　　苍天一线，浩荡辽阔。
　　白云滚滚，在脚下激荡。
　　一头巨大的雄狮发出阵阵低吟，粗壮的四肢踩踏虚空，在云端奔腾而行。
　　这头雄狮，浑身似雪，一点杂色都没有。
　　浓密的狮鬃在风云中飘扬，巨大的气浪在它脚下喷涌。
　　雄狮的背上，竟安置着一张巨大的座椅，两位蛊仙一男一女并肩而坐。
　　女子老态龙钟，六七十岁的模样，但却双眼绽射精芒，满脸兴奋，坐立不安，四处观望。
　　而男子则是青年模样，鹰钩鼻子，双目细长，浑身上下散发着阴冷沧桑之气。
　　“七爷爷，您的坐骑真是了得，居然腾云驾雾，才半天，我们就已经飞越数万里路程。”女蛊仙交口称赞道。
　　“这是荒兽气宗狮，并非是腾云驾雾，而是它天生能驾驭气流，因此能腾飞空中。”青年男子慢条斯理地说道。
　　“能驾驭气流，飞在空中的狮子，孙女还从未见过。荒兽……是什么意思？”女蛊仙旋即问道。
　　青年男蛊仙无声地笑了笑，道：“戚荷，你刚刚晋升蛊仙，蛊仙界的常识，你不了解也很正常。这气宗狮，身蕴气道道痕，一旦成年，就可遨游苍穹。不过这种狮子，已经数量很稀少了，五域中几乎绝迹，只有在白天、黑天中才可见踪影。”
　　“至于荒兽，是一种对兽怪的品级。就好像蛊师中有一转、二转、三转，除了荒兽，还有上古荒兽、太古荒兽。荒兽对已六转蛊仙，因为一头荒兽往往可以和一位六转蛊仙匹敌。而上古荒兽对应七转，太古荒兽对应八转。”
　　女蛊仙戚荷闻言，双眼放光，再一次打量脚下的气宗狮，心中暗道：“难怪我在这头狮子身上，感到强烈的威胁之感。幸亏遇到七爷爷，我才侥幸渡过劫难，成为蛊仙。真要让我和这头狮子一战，恐怕我要被它撕成碎片。”
　　青年蛊仙戚灾年纪已经数百，七转修为，只是用了寿蛊，才显得如此年轻。
　　他年老成精，瞥见戚荷脸色，便将她心中所思所想，猜的八九不离十。
　　伸手拍拍这位后辈的肩膀，戚灾宽慰道：“小荷勿忧，刚刚成仙，都是这样。等到我手头上的事情办完，咱们就回归气海洞天，那里还有你的几个长辈。若是知晓咱们戚族又多了一个蛊仙成员，他们一定会很高兴的。你会在洞天里生活一段时间，期间要多向长辈们讨教。记住多看，多问，多学。”
　　“孙女谢七爷爷指点。”戚荷脸色一肃，连忙站起来，郑重其事地向戚灾行了个拜礼。
　　“嗯……咱们爷孙俩还是坐下说吧。”戚灾点点头，眼中闪过一丝欣慰之色。
　　戚荷坐下，脸上浮现出疑惑之色，迟疑了一下，她开口问道：“咱们戚家既然有多位蛊仙长辈，为什么不效仿武家、商家这些南疆超等势力呢？”
　　戚灾眼底流露出一抹笑意：“你是想问，为什么我们这些长辈成为了蛊仙，却不像武家、商家那样，照拂家族后辈。而是任由家中后辈偏居一隅，饱受欺凌，是吗？”
　　“孙女不敢。”戚荷慌忙道。
　　“当年我独自修行成仙的时候，也有和你相同的疑问。”戚灾叹了一口气，眼中尽是回忆之色，“这原因说来，话就长了。”
　　“追根朔源的话，还要说到我们戚家的老祖，他乃是数千年前的巡天五相之一。”
　　“巡天五相？”戚荷疑惑。
　　“巡天五相，乃是当时南疆蛊仙界公认的五位蛊仙强者。这五位高人皆有八转修为，站在蛊仙界的巅峰。他们时常联手，一起共探白天、黑天，关系紧密。因此被统称为巡天五相。咱们戚家先祖，便是五相中之一的气相。而咱们戚家，也是以气道为主修。”
　　“八转蛊仙！”戚荷咋舌不已。
　　戚灾感叹道：“九转不出，八转称雄！八转蛊仙几乎每一位都是传奇，一举一动都有极大的影响力。而当时南疆的巡天五相，更是威名赫赫，在其他四域都有响亮名声。皆因五位高人志趣相投，关系紧密，常常联手抗敌。而通常情况之下，八转蛊仙都是独来独往。因此在白天、黑天中，其余四域的八转蛊仙，见到巡天五相，通常都会主动退避三舍，避其锋芒。”
　　“那个时候，南疆的蛊仙界因为五相，压过其他四域，五相更是风头无两。然而数十年后，巡天五相却分崩离析。”
　　说到这里，戚灾的语气不免低沉下来。
　　“这是为何？”戚荷忙问。
　　戚灾叹息一声，继续道：“具体的原因，我其实也不太清楚。据说当年巡天五相，在探索白天的过程中，发现了一个重大的秘密。这个秘密代表着难以想象的成就，又只能一人染指。五相当中谁都想掌握，皆不肯退步。但五相实力又相差不大，且念及曾经合作的旧情，于是五相先祖便订下一个赌约。”
　　“赌约？”
　　“不错。这个赌约，以一千年为期限。赌约内容规定：五相均得袖手旁观，任由各自后人血脉自行发展，自生自灭。千年之后，谁家新晋的蛊仙数量最多，谁便是获胜之人。”
　　戚荷算了算时间，一千年早已经过去，忙问：“那究竟哪一家获胜了？”
　　戚灾苦笑：“一千年之后，竟有两家新成的蛊仙，人数相同，不分胜负。其余三家不愿放弃，以三对二，又强行再次加入下一轮的赌斗。于是，一千年、两千年、三千年……直至现在，五相先祖早已逝世，但是五家的赌约却仍旧持续着。”
　　“竟然是这样！”戚荷首次听闻这个千年隐秘，一时不免瞠目结舌。
　　好一会儿，她才接受下来，感慨道：“这么说来，若是没有这个赌约，咱们南疆岂不是要多出五个超级势力来吗？”
　　哪知戚灾却缓缓摇头：“五相之中，有散仙，也有魔道中人，而发展家族，大多是正道蛊仙才有耐心做的事情。”
　　“咱们戚家乃是气相，那么其余四相又是哪些？”戚荷又问道。
　　戚灾知无不言：“气相、泥相、白相、血相、吃相，合称为巡天五相。我接下来要去的地方，正是泥相后代的一处所在。”
　　“七爷爷去泥相那里，是要做什么？”
　　戚灾犹豫了一下，失笑道：“算了，告诉你也无妨。近日，南疆蛊仙界发生了一件泼天大事，大量的蛊仙在义天山离奇灭亡。我们戚家也有一位先辈，折损在那里。所以这一次，我们寻找当代泥相，就是要令他（她）助我们推算真相。”
　　“啊！义天山……”戚荷低呼一声。
　　不管方源前世如何，今生的义天山大战，囊括仙凡两界。所以，戚荷也早有耳闻。
　　只是她知道的是，南疆各大势力都派遣凡间强者，攻打义天山，铲除魔道，捍卫正道。在南疆，凡间魔道还从未如此大张旗鼓，去组建势力。所以遭受正道的猛烈扑杀。
　　戚灾便将义天山的旷世赌约，告诉了戚荷。
　　戚荷这才明白，原来真相如此。
　　她口中低喃：“仙凡之差，云泥之别。那些四转、五转的高手，只不过都是仙人的棋子罢了。”
　　这个真相对于刚刚成仙的戚荷，别有一股冲击力量。
　　戚灾听在耳中，心里笑了笑。
　　蛊师成仙，不只是实力、修行方面的改变，还有心理的变化。
　　此时，戚灾正好借助义天山一事，促进戚荷更快的转变，更加适应新的身份。
　　当下无言。
　　只有气宗狮不断奔腾，戚灾、戚荷之间静默无声。
　　周边云涛翻滚，天地浩荡。
　　因为座椅之间，早就布置了蛊阵，所以一丝风都没有，更无嘈杂之音。
　　这番景象，岂是凡人能够目睹？
　　戚荷看在眼里，只觉天地广阔，凡人如蚁，满腹难言的滋味被渐渐冲淡，心想：“是了，我已经是蛊仙，再不是那曾经的凡人。仙凡有别，我当牢记才是。”
　　劝慰自己一声，戚荷的心情渐渐平复下来，整个心灵都发生了一种微妙的转变。
　　戚灾暗暗点头，主动开口道：“其实，数千年下来，巡天五相的后代之中，咱们戚家最是鼎盛。血相后人因修血道，已经彻底灭绝。吃相后代缩在仙窍之中，宛若圈中猪狗，不思进取，好吃懒做，不足挂齿。白相的最后一支也在近些年里，全然丧命。而泥相族人，虽然在南疆分布了几支，但早已经没有倪家蛊仙。”
　　戚荷大有感受，点头道：“成仙何其艰难，若不是七爷爷出手相助，孙女恐怕早就死在灾劫之中了。”
　　戚灾笑了笑，缓缓摇头，饱含深意地望着戚荷道：“其实倪家是最有希望，产出蛊仙的一族。只是正因为它最有希望，所以才遭受其余各家的阻挠，便成如今这个惨状。”
　　“自赌约成立的三千年后，倪家出了位才华横溢的炼道蛊仙倪仁，也是倪家历史上最后一位蛊仙。他在临死之前，为家族未来筹谋。不惜违反赌约的规定，出手相助倪家，将精挑细选出来的一些仙蛊，都炼到后代血脉之中。”


第十五节：怨气泥人
　　“啊？这是什么意思？”
　　“每隔一段时间，或长或短，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊。”
　　戚灾将目光望向前方的漫漫云涛，继续道：“倪仁此举，是想帮助倪家后代产出蛊仙。他的确才华非凡，炼化到后辈血脉中的仙蛊，旁人都无法取出。就算重练，也必然失败。而且这些仙蛊，都是他特别挑选，无须仙元催动，凡人都能运用，只是代价颇为高昂。”
　　戚荷连连眨眼，也对倪仁心生佩服之情：“我若是能有仙蛊帮助，说不定也能独自挨过灾劫。”
　　戚灾忽然阴笑几声，森冷气息逸散而出：“倪仁一番苦心，可惜数千年，倪家却从未出现过一位蛊仙。他挑选的这些仙蛊，使用代价太大。凡人掌握仙蛊，就算这只仙蛊不能被旁人所夺，也好比婴儿怀抱珍宝，怎能平安无事？”
　　“倪家中人，一旦体内有仙蛊产生，我们便将其称为当代泥相。泥相体内，产生的第一只仙蛊，乃是一只信道仙蛊，名为‘说是道非’。此蛊能得知天地间的讯息，令蛊师脱口而出答案，但只能说是、非二字。每答出一个疑问，便要耗费蛊师五十载的寿元。”
　　戚荷眉头轻蹙：“五十载的寿命？这代价竟然如此巨大！那这位当代的泥相，岂会心甘情愿？”
　　戚灾笑而不答。
　　戚荷忽然身躯微震。
　　她有六十多年的生命经历，人情世故也见得不少，此时终于领悟过来，戚灾对自己这番话的背后含义。
　　“回答一次，当代泥相就要消耗五十年寿命，怎会同意情愿？但七爷爷是蛊仙，当代泥相不过是一介凡人而已。他情愿不情愿，有什么关系呢？”
　　“倪家如此落魄，恐怕也有戚家先辈们的算计吧。”
　　“还有我戚家一族，处境不佳，难道先辈蛊仙们真的没有办法帮衬吗？”
　　一时间，戚荷心中寒意顿生。
　　之后的旅途，戚荷沉默下来，鲜有开口。
　　戚灾嘴唇闭合，他本就是一位沉默寡言的人。
　　但此次说了那么多，也是教育后辈戚荷。既然她已经成仙，那就是戚家蛊仙一员。
　　戚家行事，并非正派。若包含理念不合的蛊仙，对戚家内部必然是一种损耗。
　　戚灾说话含蓄，但戚荷显然已经领悟了他的意思。
　　“烂泥山已经不远了。这一次奔赴倪家，不如就让戚荷动手。就算牺牲了这一支倪家族人，也无不可啊。”想到这里，戚灾眼中闪过一丝寒芒。
　　戚灾心念一动，坐下气宗狮便缓缓降落下去。
　　视野中，尽是白茫茫的云雾。
　　很快，气宗狮穿透云层，戚荷眼前为之一阔，见到万里河山，青山绿水，在自己脚下匍匐。这是她身为凡人，还从未见过的壮阔和雄奇，不免神为之夺。
　　而在这群山环绕之中，有一座漆黑高山，如鹤立鸡群，分外显眼。
　　就算是山上的林木，也以棕黑色为主。
　　“嗯？”离得近了，戚灾眼神一凝。
　　很快，戚荷也发现了不妥之处。
　　在山的东面，向阳的地方，坐落着一座山寨。
　　但此时，这座山寨已经化为一片废墟。血流满地，横尸遍野。
　　不仅是有人族的尸体，而且还有各种猛兽的躯壳。
　　“怎么会这样？”戚荷惊呼。
　　气宗狮缓缓降落在这片血地上，戚家二仙漫布这片战场。
　　浓烈的血腥气味，扑鼻而来。入目的惨状，让戚荷不忍卒视。
　　戚灾则是满脸冷漠，喃喃地道：“烂泥山这里土壤特殊，血还未彻底干涸，显然倪家被屠杀，只是一两天前的事情。”
　　“有古怪。这里的野兽种类极多，并非是寻常的兽潮。倪家运气真的不好，居然碰上这种兽潮。”戚荷也开口道。
　　戚灾用阴寒的目光一扫：“哼，什么兽潮，分明就是人祸！烂泥山这里的兽潮，只有一种，那就是泥怪兽潮。”
　　戚荷吃了一惊：“什么？究竟是谁，这么残忍，做出如此丧尽天良的事情！”
　　旋即，她又沉思道：“此人能掌控万兽，手段极高，南疆什么时候出了这么一位奴道蛊师？”
　　“哼！此人绝非蛊师，而是蛊仙。”戚灾走到山寨中央。
　　山寨废墟的中央，布满了一层厚厚的黑色泥浆，和周围鲜红的血地，泾渭分明。
　　“这支倪家族人手中，掌握着一头荒兽泥怪。但现在这头泥怪，已经灭亡崩解。奴道蛊师再强，单凭兽潮，也是奈何不了这头荒兽泥怪。只有可能是蛊仙出手！”戚灾沉声道。
　　“蛊仙？”戚荷没有料到，居然是蛊仙。
　　她心中升腾起异样之感：自己生活了数十年，都未见过蛊仙身影。没想到近来渡劫，见到自家七爷爷，现在又得知另外一位蛊仙的踪迹。
　　“我现在是六转蛊仙，层次不同，所以接触的事物也发生了翻天覆地的改变了。”戚荷心中暗叹。
　　戚灾的脸色，越加冰冷。
　　他此行，是来找当代的泥相。但现在倪家山寨被屠杀一空，他的计划成功的希望已经微乎其微。
　　“哼！杀了倪家全族，一走了之，我倒要看看你究竟是何方神圣？”
　　戚灾冷哼一声，流露出重重冰寒杀意：“你以为做成这样，我就无可奈何了么。气相先祖流传来的手段，其实能用常理来估量的？”
　　戚灾说着，猛地伸出右手。
　　右手两指曲起，只伸出拇指、食指和中指。
　　三指按压虚空，轻飘飘的动作，戚荷本不以为意，但没想到此举造成的动静，就是巨大无比。
　　轰的一声巨响。
　　整个烂泥山都震动了一下，大气随之猛烈的震荡，山寨废墟的砖瓦断木，像是被飓风刮风，四处飞砸。
　　戚荷忍不住后退一步，被这巨大的响动，惊得瞠目结舌。
　　呜呜呜……
　　一股股的惨绿气息，从战场各处猛地升腾而出。
　　起先只是数十道，但很快，一道道的惨绿气息数目疯涨，成百上千道，在半空中飞绕盘旋。一时间，整片战场都被笼罩着一层绿光，蔚为壮观。
　　“来。”戚灾轻喝一声，三根手指猛地内扣，形成刚劲有力的鹰爪。
　　他遥遥对准漫空飞舞的惨绿气息，猛地一抓。
　　这些气息顿时受到一股极其强力的吸摄力量，仿佛百川入海，纷纷飞射到戚灾的鹰爪爪心。
　　几十个呼吸的时间，原本铺天盖地似的惨绿气息，已经消散全无，尽皆融合到戚灾的鹰爪之中。
　　戚灾的鹰爪，已经毫无正常肤色，变成诡异的碧绿。
　　“七爷爷，你的手！”戚荷只看了一眼，就觉得身心俱寒，一股惊天的怨气充斥自家心扉。
　　“你刚刚升仙，还是大半个凡人，不要过多接近。”戚灾嘱咐道，他的话语仍旧一如既往的平缓低沉。
　　戚荷点头，连忙后退几步，转过目光。
　　旋即，她又听到戚灾的话：“这些惨绿气息，就是漫布在战场各个角落里的怨恨之气。那蛊仙屠戮倪家全寨，男女老幼统统没有放过，心狠手辣至极。倪家上下没有一个活口，自然对命运，对仇敌充斥惊人的怨恨。这些气息，不仅残留在战场上，还有多半缠绕在凶手的身上。”
　　“进去！”戚灾陡然断喝。
　　同时，他的鹰爪放开，碧绿的右掌照准脚下的黑色烂泥，猛地一拍。
　　刹那间，所有的怨恨之气都随着戚灾的这个动作，被拍进烂泥之中。
　　这并非普通烂泥，而是充斥土道道痕的荒兽泥怪的尸体。
　　“气道的历史悠久，小荷，你看好了，这是咱们戚家得力的手段之一。”戚灾语气难掩一股傲意。
　　哗啦一声。
　　泥浆在戚灾的手段下，陡然翻涌而起，形成一个巨大的泥球。
　　厚重的泥球悬浮于空，缓缓自转。
　　而在泥球的表面，浮现出无数人脸。
　　这些人脸的神情，都充满了愤怒、仇恨。
　　“咄！”戚灾张口一喷，喷出一口玄妙气息。
　　气息融进泥球，后者迅速形变，化为一个由泥浆组成的怪人。
　　泥浆怪人开口大声咆哮：“杀！我要杀了你！”
　　戚荷啊了一声：“难道是倪家的人活了？”
　　戚灾的手段，在她看来，实在是有些匪夷所思。
　　“自从宿命蛊被打坏，世间复活的手段就多了。”戚灾解释了一句，旋即又对眼前疯狂咆哮的泥人怪物问道，“你叫什么名字？”
　　“啊啊啊……”泥浆怪人却还在咆哮，四肢疯狂乱舞，出离了愤怒。
　　戚灾皱了下眉头，再问。
　　泥浆怪人充耳不闻，愤怒咒骂：“凶手！逼死我爷爷，我要把你碎尸万段！”
　　戚灾冷哼一声，念头频动。
　　泥浆怪人是他一手造出，自然要归于他的控制。
　　“你是何人？你也是凶手！我也要把你……”泥浆怪人身躯猛颤，像是被雷电击中，浑身上下抖落下无数泥点。
　　怒骂声顿止，泥浆怪人平静下来，用空洞的眼眶看着戚灾和戚荷。
　　戚灾吐出一口浊气，他知道：这泥浆怪人心智极其简单，只是怨气生成。要询问问题，不仅一次只能一问，而且要循序渐进，不能过难。
　　“你叫什么名字？”
　　“倪健！”泥浆怪人再度咆哮。
　　戚灾却听成“你贱”，眼中厉芒一闪，冷哼一手，长袖一扫。
　　啪的一声，泥浆怪人被完全打散，化为一滩烂泥，落到地上。


第十六节：三方之难
　　戚灾冷哼一声，手指一掐，顿时烂泥再度翻涌汇聚，形成泥球。
　　泥球表面，浮现着无数怨恨的人脸。虽然静默无声，但此情此景，仍旧叫戚荷心生浓郁的寒意。
　　戚灾长袖轻轻一拂，泥球形变，再度化为一位泥浆怪人。
　　戚灾却轻咦一声，心道：“这居然是刚刚的那股怨气。这怨气已经被我打散一次，居然还能凌驾于其他怨气，显现而出，凝成形体。可见这股怨气的主人，生前是多么的怨愤憎恨了。”
　　戚灾再度问道：“你叫什么名字？”
　　“倪健。”
　　这一次，戚灾却是听清了。
　　于是，他又问：“你多大年纪了？”
　　“十五。”
　　戚灾继续问，泥浆怪人则断断续续的回答。
　　戚灾的问题，由浅入深，由易到难。
　　时间流逝，半晌之后，戚灾终于弄清了倪家寨到底发生了什么事情。
　　一位神秘的蛊仙，驾驭万兽，突然攻击倪家寨，目的居然和戚灾一样，是为了寻找当代泥相。
　　但和戚灾不同的是，他并不知道当代泥相究竟是何人。
　　于是，他就用全寨中人的性命威胁，逼迫当代泥相站出来。
　　逼不得已，倪家族长挺身而出。
　　原来，他正是身蕴说是道非仙蛊的当代泥相。
　　来犯蛊仙大喜，强逼倪家族长动用说是道非蛊，为他解惑。并且约定，只要他得到满意的答案，他就放过倪家上下。
　　倪家族长为了全族人的性命着想，选择相信来犯的蛊仙，牺牲了自己。
　　神秘蛊仙得到了自己想要的答案，却言而无信，指挥万兽扑杀全寨。
　　倪家族人怒恨交加，拼命抵抗，但兽群势大，节节败退，损失惨重。
　　存亡关头，戚灾收服的荒兽泥怪，赶来救场。
　　原来分散在南疆各处的倪家分支，都是被戚家蛊仙故意豢养。戚灾负责的就是烂泥山，每隔一段时间，检查一次，知道当代泥相就是倪家寨主。
　　他在烂泥山的山中污泥潭里，收服了一头荒兽泥怪，并留下一股意志，操纵泥怪，保护倪家，以防不测。
　　不测发生，泥怪赶到战场，保护倪家族人。
　　但神秘蛊仙却很强悍，亲自出手，多番攻击，将这泥怪杀死。
　　泥怪一死，倪家仅剩下的族人，旋即被兽群淹没，没有一个人逃出生天。
　　原本安静祥和的倪家山寨，也被碾成废墟，横尸遍野，凄惨无比。
　　几天后，戚灾和戚荷赶到这里，才发现此事。
　　而这位倪健，正是山寨的少族长，倪家族长的亲孙子，自幼便丧失双亲，被爷爷一手带大，又倾心栽培，关系紧密。
　　爷爷被仇人逼死，仇人还言而无信，杀死倪家全族，包括他自己。
　　他死后，魂魄都被收走，只留下一股十分浓重的怨气，盘桓不去。
　　戚灾一步步详细询问，倪健对方源的印象极其深刻，知无不言言无不尽。
　　根据他的回答，戚灾一步步地还原出方源的相貌。
　　这是一个身材矮小，却又敦实的老人，胡须黑白掺杂，刚劲得宛若铁丝。黄皮肤，小眼睛，一口牙齿参差不齐。
　　“这是何人？”戚灾暗暗对比记忆，发现并不认识此人。
　　他当然不是认识了。
　　方源生性谨慎，就是面对毫无威胁的凡人蛊师，也会伪装身份，变换容颜身材。
　　其实，就算戚灾亲临现场，看到方源，也不会识破他的伪装。
　　因为方源不久之前，就已经通过琅琊地灵，筹集到齐备的蛊虫，可以再度使出仙道杀招见面似相识了。
　　“这位蛊仙恐怕是南疆的隐修……唉，多事之秋！”戚灾暗自叹息。
　　自从义天山赌斗，南疆蛊仙莫名其妙地折损了一大批。
　　而这些陨落的南疆蛊仙们，生前大多霸占南疆一隅，掌握着无数修行资源。
　　如此一来，就形成了利益的真空。
　　很多潜修的蛊仙，平时很少见到，此时却都开始踊跃而出。
　　“此人对付荒兽泥怪，还要多番出手，战力并不出色，恐怕只是一位六转蛊仙。他居然知道当代泥相，这个隐秘就算是武家、商家蛊仙，都不清楚。他是否会是其他三相的后辈？”
　　戚灾犹豫了一下，便决定追查下去。
　　巡天五相数千年的赌约，戚家已经胜利在望。眼看着最后的期限将至，却出现意料之外的神秘蛊仙。此事关系重大，甚至比戚家先辈折损之事还要重大，他戚灾必须搞清楚！
　　北原，琅琊福地。
　　噗。
　　一盆冰凉的冷水，浇到古月方正的脸上。
　　昏迷中的方正，打了个冷颤，顿时被惊醒。
　　“这是……哪里？”他睁开双眼，竟然发现自己身陷牢笼之中，沦为阶下囚。
　　而在他的身旁，站着两位毛民，身着铠甲。
　　其中一人，手里还提着一个空盆，盆中还残留水渍。
　　另一位捏着皮鞭，则望着他冷笑。
　　“你们是谁？这是哪里？”方正猛烈挣扎，奈何浑身都被五花大绑，动弹不得。
　　“臭小子，你终于醒了？还挺欢的嘛。”毛民狱卒说着，忽然扬起手中的皮鞭，猛地抽下。
　　啪的一声。
　　皮鞭狠狠地抽中方正的胸膛，顿时剧烈的疼痛，袭上方正的心头。
　　胸口的薄衣被抽烂，一道血淋淋的伤口，横亘在他的胸口。
　　方正倒抽一口冷气，满脸扭曲，痛得他大喊一声。
　　“叫什么叫？！”毛民狱卒凶神恶煞，又再抽一鞭。
　　这一鞭抽到方正的脸上，直接将他毁容。
　　方正痛得再次大叫。
　　毛民狱卒更加兴奋，手中皮鞭接连抽甩，口中吐沫飞溅：“狗屎人族，我让你叫，让你喊！”
　　方正被严刑拷打，痛不欲生，惨受欺凌。
　　强烈的痛楚一波波地袭来，他终于回忆出来：他自己原本被哥哥方源关押在狐仙福地的地牢之中，结果某一天，忽然来了许多毛民，将他带走。
　　“怎么回事？这一切究竟是发生了什么？”方正心中疑惑至极。
　　但是他没有疑惑多久，剧痛很快让他眩晕过去，不省人事。
　　“他晕过去了。这小子真不经揍。”
　　“嘿嘿，再浇盆冷水，让他醒过来！”
　　两位毛民阴阴冷笑。
　　冰冷得刺骨的水，骤然间淋遍方正的全身。
　　方正浑身抽搐，缓缓睁开双眼。
　　神智渐渐清醒，浑身上下的痛楚，也随之清晰，变得更加深刻。
　　那位抽打方正的毛民，向前跨出一大步，站到方正的面前。
　　然后，他猛地伸出长满长毛的粗手，狠狠地捏住方正的两边脸颊，咬着牙道：“臭小子，落到我们的手中，你就别想活了。更别想有人来救你！狐仙福地已经被我伟大的毛民蛊仙们攻占，你的哥哥也已经战死了。”
　　“你乖乖地配合我们，我们就给你一个痛快，让你死得不那么难受。说，你对狐仙福地知道多少？你对你哥的秘密又知道多少？”
　　方正闻言，只觉得脑海轰的一下。
　　他双眼发怔，震惊地望着眼前的毛民，失声叫道：“什么？方源死了？！”
　　“哼，被我毛民蛊仙大人们围攻，他区区一个仙僵，怎么可能不死？早已经被碎尸万段了，哈哈哈。”
　　“我们毛民可不是好欺负的。总有一天，我们毛民会反攻回去，将你们全部的人类都踩在脚下！”
　　两位毛民狱卒哈哈大笑地道。
　　方正对蛊仙之事，向来所知甚少，一时间真的被眼前两位哄住。
　　他目光呆滞，失神落魄。
　　中洲，地渊深处。
　　黑暗的陋室，黑楼兰闭目盘坐。
　　石门缓缓打开，影无邪就站在门外。
　　黑楼兰慢慢睁开双眼，并不说话，只是看着对方。
　　坦白来讲，义天山大战的结果，出乎黑楼兰的意料之外。望着眼前这位熟悉的“方源”，黑楼兰的目光难掩复杂心情。
　　“我已经决定了。”影无邪开口，率先打破沉默。
　　“哦？愿闻其详。”黑楼兰道。
　　她明白，决定她生死的时刻到了。
　　若影无邪不愿意帮助她消除盟约，那她必死无疑。很显然，影无邪既然暴露了身份，是绝对不会任由方源的绝对盟友，存在于他的身边的。
　　若影无邪决心消除盟约，招揽黑楼兰，黑楼兰方有一线生机。
　　影无邪其实也犹豫了很久。
　　他很想借助黑楼兰的身份，单方面解除她身上的盟约，来对付方源。但黎山仙子信道造诣着实深厚，方源滴水不漏的规定，让影无邪的这个计划，还未施行，就已然失败。
　　黑楼兰的利用价值，就大大下降了。
　　别忘了，黑楼兰和影宗可是还有着血仇大恨的。
　　解除黑楼兰身上的信道盟约，就等若解放了另一方的方源。然后用新的盟约，制约黑楼兰。
　　如果放弃，那就杀死黑楼兰。虽然不会得到对方的蛊虫，但仙窍却会存留下来，还有一副大力真武体的肉身。这样一来，方源身上仍旧有盟约的枷锁。今后对付他时，或许可以利用。
　　孰轻孰重，在影无邪心中，已有定夺。
　　他缓缓张口。
　　毫无疑问。
　　下一刻，他说的话，将决定黑楼兰的生死！


第十七节：抢炼定仙游
　　青光煌煌，赤芒似火。
　　两光相互交融，此盛彼熄，此弱彼强。
　　光辉渐渐消散，整个大阵的中央，又再度陷入一片黑暗之中。
　　黑楼兰盘坐在半空，缓缓地睁开双眼，眼底深处闪烁过一抹惊异钦佩之色。
　　“影无邪隶属影宗，是魔尊幽魂的下属。我原本以为，他会动用魂道或者暗道手段，来剔除我身上的信道道痕，帮助我解除盟约。没想到，居然是用的光道。可见幽魂魔尊、影宗的深不可测，小姨妈的信道造诣，已经是准大宗师级。影宗方面，布置出来的这个蛊阵，却可以用光道破解之……”
　　黑楼兰心中，不禁又将对幽魂魔尊，还有影宗的评价，再度提高一层上去。
　　眼前视野骤变，下一刻，黑楼兰又回到了她之前身处的地下陋室之中。
　　“你身上原有的道痕，已经被我尽数消除了。”影无邪站立一旁，语气平淡地道。
　　经过一番深思熟虑之后，影无邪最终决定保留下黑楼兰的性命。
　　毕竟，他现在最主要的任务，还并非是对付方源，而是尽快地收拾残局，重建影宗，拯救魔尊幽魂的本体。
　　方源只是次要目标。
　　影无邪虽然对方源深恨至极，但他不会因为仇恨而丧失了理智。
　　正因如此，他主次分明，所以犹豫了一番之后，决定将黑楼兰纳为己用。
　　这个人才，可不一般。
　　大力真武体，凭借影无邪的见识和眼界，稍加调教，就能成为麾下得力的干将打手。
　　黑楼兰检查全身。
　　他还未有观察出自身道痕的手段，此番检查，只是看看身上有无异处。当然重点更在于魂魄上。
　　谁都知道，幽魂魔尊可是开创魂道的祖师爷！
　　影无邪淡淡地笑了笑：“旧的盟约已经铲除，你的身上已经有了新的盟约。从今以后，你就是我的麾下，必须听从我的命令，不得违背，任何情况都不得隐瞒不报。”
　　黑楼兰冷哼一声，没有给影无邪什么好脸色看。
　　既然影无邪有能力驱除旧有盟约，证明他的手段，比黎山仙子还要厉害。
　　从今以后，黑楼兰的自由就丧失殆尽，一举一动都要听从影无邪的命令。
　　不过……
　　对于黑楼兰而言，也是不得不做出的无奈选择。
　　形势比人强，她若顽抗到底，必然死于影无邪之手。
　　至于背叛曾经的盟友方源，黑楼兰根本毫无一丝的愧疚留恋之情。本来她和方源之间，就是相互算计，相互利用的人。
　　甚至，她对方源还有仇恨！
　　“下一步，你要我做什么？把方源哄骗引诱过来吗？我这里有星门蛊，可以借助黑天穿梭五域。”黑楼兰淡淡地道。
　　没有了盟约之后，她毫不留情地，就将方源给出卖了。
　　但影无邪却摇头，遗憾地道：“不怕告诉你，我影宗在琅琊福地还留有内应。我们也早知道星门蛊，此蛊虽然巧妙绝伦，但最多只能对那些六转垫底的蛊仙有效，连一只仙蛊都传输不了。更遑论现在的方源了。”
　　影无邪得到红莲真传中的魔尊意志指点之后，知道了很多关于至尊仙胎蛊的秘密。
　　他心中很清楚，方源的新肉身上，有着大量的道痕。炎道、水道、风道等等，堪称应有尽有。并且每一道道痕，都不下百条。
　　如此，这些道痕数量叠加起来，已经逾千。
　　身怀这么多的道痕，方源根本无法再运用星门蛊了。
　　“我下一步的计划，是要炼出定仙游。”影无邪道。
　　黑楼兰眼中精芒一闪，点点头。
　　仙蛊定仙游她当然知道，此蛊相当实用，影无邪决定首先炼制此蛊，无疑十分明智。
　　“定仙游才刚刚毁去不久，此时炼制自然把握很大。而要炼制定仙游，首先需要神游蛊。要得到神游蛊，就得有四种绝世美酒……”
　　黑楼兰还未说完，就被影无邪打断，道：“神游蛊正在琅琊地灵的手中。不过定仙游是仙蛊唯一，但仙蛊方却不是这样。一座城池，至少有东南西北四条大路通向，仙蛊也是如此。”
　　黑楼兰奇道：“这么说来，你有炼制定仙游的新蛊方？”
　　“这是当然。”影无邪自得一笑。
　　幽魂魔尊生前天下无敌，死后又建立影宗，积累和底蕴深厚无比。
　　红莲真传中的魔尊意志，根据定仙游这个仙蛊，为影无邪制定了一系列的计划安排。作为计划的核心，定仙游自然不能有问题。所以影无邪的脑海中，还记着足足三张仙蛊方。
　　都是能成功炼出定仙游的蛊方！
　　南疆。
　　方源在山林中漫布。
　　他刚刚以一人之力，屠尽了倪家山寨，此刻一边行走，一边在回顾刚刚战斗的得失。
　　前事不忘，后事之师。
　　唯有不断地整理经验，并且从经验中汲取出精华，补给自身，日后行走方能更加稳妥。
　　倪家全族的蛊师，不足为虑，方源只是动用了奴道的些许手段，就召来了万兽，将山寨踏平。
　　不管凡人蛊师有多少，至始至终，都未让方源出手。
　　而让方源亲自动手的，则是那头后来出现的荒兽泥怪。
　　就是这头泥怪，让方源颇费手脚，才收拾掉。
　　从这一战，方源察觉到自己许多的不足之处。
　　“我虽然有七转剑蛊，但对仙元的消耗实在太大！”
　　蛊虫有九转，蛊师也有九转，自古以来，蛊师修行都有一个共识，蛊虫和蛊师之间的转数应当一致。蛊虫转数低了，蛊师实力发挥不尽。蛊虫转数高了，蛊师的实力也发挥不出来。
　　皆因蛊虫转数高逾蛊师，蛊仙就宛若婴儿抡大锤，且不说抡锤伤人，本身提拿大锤的时候，对蛊师本身就是一种损伤。
　　就好像不久前，方源动用七转剑蛊，对付荒兽泥怪，就有一种力不从心之感。
　　每一次催动剑蛊，消耗的青提仙元，就超越一百。
　　方源就算是九五至尊仙窍，每天能产青提仙元十六颗，也经不住一次催动的。
　　幸好他从琅琊地灵那里，先行提取了不少仙元石，为自身补充了足够多的仙元。否则倪家山寨中，对付那头荒兽泥怪，还要出一大丑。
　　“我原先还有一些犹豫。不过现在看来，将这些七转剑道仙蛊逆炼，已是必行之事了。”
　　方源心中叹息。
　　蛊虫自然是转数越高，越是稀罕，价值越高了。
　　但方源为了自身实际情况，迫不得已，只能将这些七转仙蛊逆炼，将它们的转数从七转降至六转。
　　如此一来，方能更加适合方源，由他随意催动。
　　“我炼道造诣，也就马马虎虎。逆炼仙蛊的事情，还是拜托琅琊地灵出手最好。”
　　“他虽然已经变化个性，但仍旧是长毛老祖的执念，只要我愿意耗费门派贡献，不难请他亲自出手。”
　　方源心中不断思量。
　　逆炼仙蛊，虽然比正炼的成功率，要高一些。但失败的可能性，仍旧很高。
　　所以请琅琊地灵出手的话，比方源自己动手，更有把握一些。
　　“不知道我的这些七转剑道仙蛊，统统逆炼之后，还能剩下几只？”
　　“就算全部剩下，光有这些剑道仙蛊，也不行。”
　　方源又想起之前，他和荒兽泥怪的战斗。
　　虽然他催动了七转剑道仙蛊，但是对手却是泥怪。
　　泥怪这种存在，和其他猛兽不同。寻常的荒兽，有血有肉，有皮有骨，有着明显的致命弱点。
　　但泥怪不一样，它浑身上下都是烂泥。只是充斥土道道痕，才让它与众不同。
　　方源的飞剑仙蛊，擅长致命打击，催发出来，只是一道一尺长，几指宽的银剑。虽然锋锐无当，穿透泥怪轻而易举，但却无法造成巨大伤害。
　　所以那一战，方源虽然一直占据上风，但却憋屈得很。
　　最后即便胜了，消耗的青提仙元，也大大超出了方源的底线。
　　“飞剑仙蛊乃是薄青最常用的仙蛊，薄青以其为核心，创造出许多仙道杀招，专门应付各种情况。之前一战，我若是有剑道杀招，能将飞剑仙蛊的力量分化无数，形成漫天剑雨，荒兽泥怪恐怕不是我一招之敌！”
　　所以，方源接下来，不仅要逆炼剑道仙蛊，还要收集剑道杀招。
　　至于他自己创造，那就别想了。
　　智慧蛊他用不了，或者说还未找到应用的方法，剑道境界又是几乎空白一片。
　　若非有这些剑道仙蛊撑腰，方源早就走血道或者力道、宙道了。
　　思绪甫定，方源便停下脚步，在一处青石上随意坐下。
　　联系琅琊地灵。
　　现在的琅琊地灵，对炼蛊的兴趣缺缺，更大的欲望，是如何发扬光大毛民一族，将人族踩在脚下，让毛民成为五域霸主。
　　但是在方源愿意耗费门派贡献，请地灵出手的情况下，琅琊地灵慨然应允。
　　至于剑道杀招，琅琊福地中竟也有不少收录。
　　原来之前的琅琊地灵，整日整夜钻研蛊方，研究炼蛊。剑道蛊虫自然也在其研究之列，而那些剑道杀招，也是琅琊地灵可以借鉴的内容。
　　看了一眼，方源也有些拿捏不定，该换些什么杀招。
　　他话锋一转：“太上大长老，我愿意用最后一次机会，请你炼制一只仙蛊。”
　　琅琊地灵虽然变了，但盗天魔尊是和长毛老祖定下的约定，所以地灵仍旧要遵循。
　　方源已经消耗了前两次机缘，分别让琅琊地灵炼制出了星门蛊、第二空窍蛊。现在他终于下定决心，要将最后一次机会，也用掉。
　　“哦？是什么仙蛊？”地灵问。
　　方源的回答干脆利落——
　　“定仙游！”


第十八节：暗歧杀
　　“定仙游？”琅琊地灵诧异，语气迟疑。
　　方源知道他的顾虑是什么，无非是仙蛊唯一。
　　他淡定地回应地灵道：“放心，我有七成的把握，可以肯定定仙游已经不存于这个世上了。”
　　他找上泥相，问的问题，就是关于定仙游等等仙蛊。
　　方源问：定仙游、春秋蝉……仙蛊，是否之前都毁过一次。
　　当代泥相答：非。
　　于是，方源立即确定了两个消息。
　　第一个消息，定仙游等等仙蛊，有存留下来的，也有毁去的。
　　第二个消息，影无邪极可能已经识破了他在原来肉身上的布置。
　　当代泥相已经年过半百，催动一次说是道非仙蛊，就要耗费五十年寿命。因此回答了方源一个问题之后，倪家老族长便当场衰老至死。
　　但他的回答，已经帮助方源良多。
　　“若做最坏的打算，影无邪既然识破了我的布置，那么就必然隐藏得极好，不会让我找到他的。说不定，他甚至已经不在南疆。”
　　“黑楼兰、太白云生二人，我一直联络不上，这两人不是被策反，就是被害死了。”
　　“我原来身上的仙蛊，不知道具体毁掉的是哪些？但定仙游毁掉的可能性最大，因为我布置的特意，是让它第一个毁掉。”
　　方源当初之所以这样布置，一是顾忌定仙游的威能，二是以防夺回原本肉身之后，来不及一下子将特意收回，所以才令蛊虫陆续自毁。
　　“最大的可能是，定仙游毁掉之后，影无邪发现不妙，采取措施，将其他的仙蛊暂时封印住。”
　　“我和他之间，是魂魄互换。他比我的情况更糟糕，没有蛊虫可以自由操纵。居然能封印住我的其他仙蛊，这样一来，他要么是哄骗了黑楼兰、太白云生，要么是借助了影宗的残余势力。”
　　影宗既然是幽魂魔尊所建，又苦心经营了数万年，有残留势力理所应当。这一点，方源早已经估算到了。
　　“影宗遍布五域，连僵盟都是影宗的下宗。义天山大战在南疆发生，估计影宗在南疆的势力，损失最为惨重。但其余四域，却要相对好些。”
　　“若是定仙游已毁，影无邪要对付我，光凭黑楼兰、太白云生是远远不够的。必然要先行收拢影宗残存势力，积累优势，再来杀我。所以，他恐怕也想要炼制定仙游。”
　　方源的这具新身体，实在是出色。
　　思考起来，灵光频频乍现，如一道长河东流，毫无阻碍。
　　而对于他而言，定仙游同样是急需之物。
　　因为五域界壁的存在，还有星门蛊无法再对他这具新声有用，定仙游成了他穿越五域的最佳工具。
　　“只要有了定仙游，我就能直接回到琅琊福地，将所有的仙蛊，都收入囊中。”
　　“原先的修行资源，也可以都存放到九五至尊仙窍之中。”
　　“还可以进入地渊，将星象福地直接吞并了！”
　　不管哪一项，都能极大地增长方源的实力。
　　但若利用宝黄天输送的话，且不说宝黄天太开放，会为方源惹来无数的追杀，单论宝黄天的手续费用，就贵得惊人。
　　方源若强行动用宝黄天，只是输送八转慧剑蛊的费用，就要让他辛苦积累的修行资源付之一空，还远远不够。
　　“你确定要炼制定仙游？”琅琊地灵再次问道。
　　方源察觉到一丝不妥，眉头微扬：“怎么，难道这事情已超出你的能力之外？”。
　　琅琊地灵摇头：“当初和盗天魔尊的约定，我绝没有反悔抵赖之意。但是我的手中，虽然有神游蛊，还有其他辅助蛊材，却独独缺少最关键的那一份材料。你可猜得是什么？”
　　方源想了想，皱起眉头：“难不成是太古之光？”
　　“不错。”琅琊地灵回道，“不管你用何种蛊方，来试图炼出定仙游。这所有的蛊方中，都必须要有一份关键的蛊材，那就是太古之光。光芒这种东西，本身就难以捕捉和储藏。太古……更是超越上古、远古，是人祖存在的年代。那时候，整个世界中的人族，只有人祖和其十子。”
　　“不管用什么蛊方，都不成？”方源虽然知道琅琊地灵不会骗自己，但仍旧很不甘心。
　　“当然！”琅琊地灵回答得很肯定、干脆，“我手中的定仙游仙蛊方，也有两份。看过的定仙游残方，不下十种。不管哪一种蛊方，都绕不过太古之光。充其量，只是每一张蛊方中，太古之光的多少，有些差别而已。”
　　“定仙游乃是蛊中极品，用处极大。若非如此，早已经被人炼出，哪里还轮得到你呢？”
　　方源听到这里，这才明白，原来当初自己炼出定仙游，是多么的侥幸。
　　当初的太古之光，是借助萧芒手中的太光蛊。
　　但现在，萧芒早就死了。
　　因为萧山、萧芒，乃是萧家太上长老选择的两个棋子。
　　这两人是活脱脱的蛊仙种子，可惜身为凡人，就得沦为棋子。死到临头，恐怕都没有明白义天山的真相。
　　萧芒一死，太光蛊自然也就跟着毁灭了。
　　“萧芒已死，连魂魄都没有残留下来。我上哪里去弄太古之光来？太上大长老，你说，若是利用智慧光晕，是否能思考出不需要太古之光的定仙游仙蛊方？”方源又问。
　　涉及到九转仙蛊，琅琊地灵也不确定，毕竟他生前也只不过是八转蛊仙而已。
　　就算帮助两位尊者炼蛊，对于九转智慧仙蛊，也知之不详。
　　“罢了。就算能够运用智慧光晕，设想出不需要太古之光的仙蛊方。我现在已经不是仙僵，恐怕也运用不了。我还是先去萧家看看，萧芒的太光蛊是盗墓而得，兴许我能在萧家查看到什么线索。”
　　方源主动结束了和琅琊地灵的联系。
　　他改变方向，向萧家赶去。
　　不过在结束联络之前，他没有忘记，将屠杀倪家全族的魂魄收获，转给了琅琊地灵。
　　而后，又向琅琊地灵索要了一份清单。
　　清单的内容，自然是关于琅琊派中的剑道杀招。
　　方源一边向萧家赶去，一边查阅这些杀招。
　　剑道杀招虽有不少，但大多数都是凡道杀招，仙道杀招满打满算也只有三个。
　　其中一个，是仙道残招，如同残缺的仙蛊方，借鉴价值很大，但无法直接运用。
　　另外两个，一个是用于移动，一个是用于攻伐。
　　移动的仙道杀招，名为“剑闪雷音”，核心仙蛊有两只，分别是闪剑蛊、轰雷蛊。
　　攻伐的仙道杀招，为“暗歧杀”，核心仙蛊也有两只，分别是飞剑蛊、暗渡蛊。
　　又看到熟悉的暗渡仙蛊，方源心中叹息一声。
　　很久以前，他就曾向谋夺这只仙蛊，可惜没有成功。
　　姜钰仙子死后，暗渡仙蛊也随之毁灭。
　　“若是我有暗渡仙蛊，再加上手中正好拥有的飞剑仙蛊，这招暗歧杀，就巧好能用得上了。可惜……”
　　方源正盘算之时，忽然一道声音从侧方传来：“前方的仙友且慢。”
　　方源回头，只见一头荒兽气宗狮飞奔而来，狮子背上布置着一个大红色的长椅，上面坐着两位蛊仙。
　　中洲，地渊。
　　魂兽仰头长啸，发出无声的嘶吼。
　　“小心，魂啸仙蛊又发动了！”影无邪高声提醒。
　　无形的音波，掀起澎湃的气浪，向影无邪、黑楼兰、太白云生三人扫荡而去。
　　三人无奈之下，节节败退。
　　这只野生魂啸仙蛊，乃是七转层数，寄生在魂兽身上。影无邪、黑楼兰、太白云生三仙一旦将魂兽逼至险境，这只仙蛊就有所感应，爆发出来，给寄生的魂兽争取足够的时间和空间。
　　“怎么会这样？这头魂兽，不过是荒兽级数，身上怎么会有七转野蛊寄生？”太白云生七窍溢血，嘶声喊道。
　　其余两人也不好过，头晕目眩，魂魄受创不轻。
　　影无邪脸色相当难看。
　　真是人在家中坐，祸从天上来。
　　刚刚还好端端的，忽然就有一头魂兽，闯入影宗在这里布置的地盘中。
　　“魂啸仙蛊发动，不需要仙元，而是抽取魂魄底蕴。这头荒级魂兽，恐怕不久前还是上古级数。但经历激战后，败逃而来。魂啸仙蛊频频发动，使得它从太古魂兽，跌落到普通荒兽级数了。”
　　影无邪嘶哑着声音，回应太白云生道。
　　而同时，他的心中则泛起两个字——天意！
　　“我影宗大计不成，我又违逆天意，重生之后，没有去和方源同归于尽。这就是天意来找我麻烦了。”
　　天之道，讲究万物平衡。
　　影宗之前隐匿不现，尽量不让天意发觉，暗中行事，所以阻碍甚少。
　　但现在影无邪已经彻底暴露，天意酝酿片刻，终于引出魂兽来攻。
　　“天意无处不在！”
　　“当初，方源炼定仙游，它就巧妙安排，将太古之光主动送到方源的眼前。现在又试图来铲除我。”
　　“难道我真的要把体内的春秋蝉毁掉不成？”
　　影无邪犹豫万分。
　　“这魂兽我们根本就无法近身！到了现在这个程度，你还藏着掖着干什么？还不赶紧启动这里的蛊阵？”黑楼兰则暗中传音，催促道。


第十九节：方源vs戚灾
　　“前方的仙友慢走。”荒兽气宗狮上，戚灾高声唤道。
　　方源顿足，回头望去。
　　自远离烂泥山之后，他就撤销了仙道杀招见面似相识。
　　八转仙蛊态度蛊，催动起来是要耗费心力的，长久支持的话，会让方源心力憔悴。
　　并且方源改版之后的见面似相识，因为缺乏变化仙蛊，导致蛊虫繁多，有数千辅助凡蛊，要时刻催动着这些蛊虫，更是要耗费大量注意力的。
　　所以，戚灾远远发现方源的时候，并不觉得他是真凶，顶多有些嫌疑。
　　离得近了，戚荷也看见方源。
　　只见方源一身白袍，纤尘不染，肤若凝雪，眼似明星，一头长发乌黑如瀑，垂至腰间。
　　饶是戚荷已经老态龙钟，年过半百，此时见到方源，也是眼前大亮，心中暗忖：“这位蛊仙前辈，竟然如此风姿卓绝，仙风道骨，是我平生仅见之人物！”
　　“前辈所唤何事？”方源神情平淡，拱手道。
　　他没有动用见面似相识，只是六转修为。
　　而戚灾却是七转气息。
　　这个世界，强者为尊，方源优先一礼，自然而然，风度翩翩。若背负双手，倨傲态度，乃是罕见行径。
　　戚灾也为方源的风采暗赞一声，神色缓和了几分，道：“只是来验证一些事情。”
　　说着，他袖口一抖，从中射出一个泥球。
　　泥球见风而涨，很快化作大象般的体积。又一阵变化，形成泥人倪健。
　　方源目光微微一沉。
　　倪健向方源望去，目光先是疑惑，旋即转为浓烈无比的仇恨之色。
　　虽然方源已经大变相貌，但是冥冥中的一股直觉，告诉倪健，眼前这位少年，就是凶手！
　　“是你，就是你！你这个恶魔，逼死了我的爷爷，还屠杀我的全族。”
　　说着，倪健便向方源，一头撞来。
　　“哦？”戚灾精神一振，眼中绽射寒芒，再次打量方源。
　　方源只觉得戚灾的目光，仿佛针刺在身上。
　　冷哼一声，他长袖一拂，顿时白云翻涌而出，遮挡视野，而他在云中急速后退。
　　“蛊仙的手段果然是层出不穷，防不胜防。居然能发现得了我？”
　　对方是七转蛊仙，比方源修为要高。
　　毫无疑问，这是强敌。
　　方源立即心生退意。
　　“休走！”戚灾见此，断喝一声。右手呈鹰爪状，对转漫空云雾狠狠一摄。
　　哗！
　　仿佛是一波巨浪涌动的声响。
　　漫空的云雾，转眼间，就烟消云散。
　　还在飞退当中的方源，身形暴露出来。
　　戚灾张开嘴巴，对准方源遥遥吸气。
　　方源顿时感到一股庞大的吸力，紧紧攥住自己全身，让他速度陡降。
　　这时，泥人倪健飞杀过来，已经近在眼前。
　　方源目光一闪，脸色淡漠，毫不动容。
　　“给我死！”倪健挥拳，呼的一声，拳风刮起！
　　拳势凶悍，大有一股遇山破山，遇石碎石的气势。
　　倪健本来只是一个二转蛊师，但被兽群杀死之后，又被戚灾借助泥怪尸躯，形成泥人。
　　他的实力因此暴涨，有荒兽级数，竟然可敌寻常六转。
　　从此亦可看出，七转蛊仙戚灾的手段之诡谲卓越。
　　倪健的拳头，狠狠地击中方源。
　　但下一刻，方源身形溃散，化为一团云雾。
　　戚荷呀了一声，神色诧异，没有料到有这一幕。
　　戚灾却毫无意外之色，他将目光对准右前方，屈指一弹。
　　凡道杀招——弹指神通。
　　一颗气丸，只有拇指大小，但速度太快，方源居然躲闪不及，被戚灾击中。
　　这一次，他终于露出真身。
　　戚灾再一哈气。
　　倪健的腰间，顿时缠绕了一圈粗厚的半透明气流。气流围绕着他的腰，不断旋转，倪健速度因此暴涨数倍。
　　“给我纳命来！”倪健大声咆哮，再次杀向方源。
　　方源皱了皱眉头。
　　他浑身上下，罩着一层狮毛甲，刚刚的弹指神通，并未对他造成伤害，只是将他逼了出来。
　　“居然是气道蛊仙……”他心中暗道。
　　气道的历史，比力道还要久远，衰落的程度也比力道更甚。
　　没想到，他居然在当今南疆，碰到了罕见的气道蛊仙。
　　难怪他被追上，屠戮倪家一族的真相也随之暴露。传承悠久的气道，自然有着方源无法洞悉的隐秘手段了。
　　“只是我屠戮倪家，和这两位蛊仙有什么关系？我的记忆中，倪家根本没有蛊仙先祖啊。”方源心中疑惑。
　　“啊啊啊啊！”倪健再次杀到。
　　方源感到有些头疼。
　　这泥人怪物，他已经在之前的荒兽泥怪身上讨教过了，没有致命弱点。
　　甚至就算是动用了七转仙蛊飞剑，也收效甚微。
　　但这并不代表，方源毫无办法。
　　他身形飘摇，反扑过去，双掌举起，不管是掌心还是掌背，都覆盖了一层冰冷的白霜。
　　方源手掌轻拂，拍打在倪健的身上。
　　倪健攻势粗狂，方源一举一动却如风中落叶，灵动缥缈。
　　倪健的战斗经验欠缺的很，近身纠缠中，他连方源的衣角都摸不到。
　　反之，方源招数精致灵巧，霜掌不断拍击在倪健的全身。
　　很快，倪健身上就覆盖了一层白霜，出手速度骤降，而他腰间缠绕的半透明气流，也早被方源一掌拍散。
　　方源虽然有仙蛊，都是七转，不宜轻动。
　　所以，他又捡起曾经的凡道杀招狮毛甲，当做过渡。
　　而之前的白云翻涌，现在的凝霜手掌，也都是优秀的凡道杀招。
　　前者来源于太白云生，后者则是雪松子所有。
　　太白云生主修宙道，兼修云道，时常和方源交流，方源因此掌握了他的凡道手段。
　　而雪松子，方源在重生之前，曾经缴获了他的魂魄，进行搜魂。
　　当时，雪松子的魂魄被影宗方面动过手脚，方源没有探查出影宗的情报（幽魂魔尊可是魂道老祖），不过雪松子本身的成长历程，修行经验等等，都被方源探知清楚。
　　这些都被方源拿来所用。
　　至于，凡道杀招所需的蛊虫，都由琅琊地灵输送。
　　而之前，方源在屠戮倪家一族的时候，也借着荒兽泥怪，大肆练习了一番。
　　戚灾见六转战力的倪健，被方源玩弄于股掌之间，脸色一沉，再次发动凡道杀招弹指神通，接连打出无数气丸。
　　这气丸速度极快，方源躲闪几次之后，见闪避不开，索性不再闪避，用狮毛甲硬挨。
　　狮毛甲防御的极限，有点超乎戚灾所料。
　　他冷哼一声，便转变手法，挥动手掌，对准方源遥遥劈斩。
　　每一次，随着他的动作，便有气刀于瞬间产生。
　　狮毛甲只能支撑两次气道的劈砍，方源便催起另外手段，狮毛甲的表层，浮现出一层黑油似的粘稠液体。
　　气刀劈在黑油上，攻势顿挫，锋芒大减，再劈到狮毛甲上，成效锐减六成。
　　这层黑油似的防御杀招，来自黑城。
　　方源俘虏黑城之后，加以搜魂，得到这个杀招，如今运用起来。
　　通过搜魂得来的杀招，大多都有当事人修炼无数次。虽然不能提升方源的境界，但是凭空得来的修行经验，也让方源走上一道修行的捷径。
　　这些凡道杀招，只要方源稍加练习，便能得心应手。
　　戚灾见此，冷哼一声，从鼻孔中喷出两条火气。
　　火气在半空中飞散，化为一道火浪，朝方源扑来。
　　与此同时，倪健拼命纠缠。
　　方源一掌，将纠缠自己的泥人拍落下去。
　　这时，火气已近在眉睫。
　　他哈哈一笑，催起云道杀招，身边顿时掀出九道云环。
　　正是来自太白云生的防御杀招——九云环。
　　火气侵袭而来，被云环尽数当下、吸收。四个洁白的云环，被染成火红之色。
　　方源伸出双手，凭空虚抓。
　　一股股的暗流，汇集到他的双手中心，转眼间形成两道黑色圆球。
　　凡道杀招——暗漩。
　　方源飞上前去，手中不断抛飞，一颗颗暗漩流星一般，砸向戚灾。
　　戚灾身边的戚荷，惊呼一声，感受到暗漩中蕴藏的危险。
　　戚灾还击，用气刀、气丸，还有鼻腔中时而喷出的道道火气。
　　双方你来我往，打得难解难分。
　　戚荷头晕目眩，一时间难以适应蛊仙的战斗方式。
　　她才刚刚成仙不久，凡人时期的战斗，都是在地面上进行，从未有过像现在这般，时而飞空时而速降，时而盘旋飞舞。
　　“几乎可以确定，对方真的是气道蛊仙。”方源一边交手，一边观察，收集情报。
　　交战良久，戚灾云淡风轻，安稳地坐在气宗狮的背上。
　　就算方源的暗漩等等杀招，穿透了他的火力网，打在他的身上，也会被他凝起来的硬气给悉数阻挡下来。
　　戚灾占据着上风，但他心中却远远不像他的脸色那么平静。
　　“怎么回事？”
　　“眼前这个小子……他到底修行的哪一个流派？”
　　戚灾越战，心中越是疑惑。
　　他都有些懵了。
　　方源使出来的凡道杀招，都有被身上道痕增幅的现象。
　　但他使出的杀招，已经涵盖了风道、云道、暗道、力道等许多流派了！
　　戚灾百思不得解。
　　他还是首次碰到这样的情况。


第二十节：自己吓自己
　　方源的情形，尤其古怪，让戚灾不得不在意。
　　“他究竟身怀何种道痕，为何使用各种流派的杀招，都能增幅威能，而不见任何损耗？！”
　　戚灾表面上运筹帷幄，稳坐钓鱼台，实则在暗中苦思冥想。
　　“据我所知，历史上只有一个人，做到这种程度……那就是狂蛮魔尊！”
　　人族历史上，有数的魔尊强者——狂蛮，他开创力道，是力道始祖，同时也兼修变化道。
　　根据历史中的明确记载，他能千变万化，同时道痕可以随意转变。
　　举个例子，当狂蛮魔尊变成电狼，他就能催发雷道杀招。当他又变成泥沼蟹，他又会运用土道杀招，不受其他道痕的抑制和减损。
　　而寻常的变化道蛊师，通常只能专修一种变化。比如在北原的王庭争霸中，成龙、成虎两位蛊师，就只能变作龙形和虎形。
　　至于变化道的蛊仙，诸如曾和方源交手的贺狼子，他能变化三种狼的形态，身负不同道痕。但相互切换的时候，就要等候一段时间，趁机运用手段，将原本的道痕清理了，防止不同流派的道痕之间相互干扰。
　　这个弊端，可谓为难着从古至今，修行变化道的蛊师、蛊仙们。
　　除了一人。
　　那就是狂蛮魔尊。
　　他似乎可以随意变化，不考虑道痕之间的干扰。
　　可惜，狂魔魔尊陨落之后，他的这个手段并没有随之流传下来。无数先贤，才智卓绝之辈，想要领悟到狂魔魔尊的手段，皆以失败告终，毫无所获。
　　“难道说，我眼前这个敌人，恰巧继承了狂魔魔尊的这个变化道的关键传承？”戚灾想到这里，心头顿时火热无比。
　　除了这个解释，他想不到更大的可能。
　　“当然，蛊师修行，繁杂难测，龙蛇混杂，手段之多宛若夜空繁星，不可用常理估算。”戚灾眯起双眼，仍旧是相当的冷静。
　　其实，他猜测方源获得狂蛮魔尊的真传，还是低估了方源。
　　方源之所以能达到如此程度，是因为魔尊幽魂炼出的九转至尊仙胎蛊。
　　这只仙蛊可不一般！
　　不仅是魔尊幽魂借以重生的关键宝物，而且还是他寄托希望，今后可以超越其他所有尊者的基石。
　　当年，幽魂魔尊死后，不甘心现状。
　　于是，建立影宗，辛辛苦苦筹谋。期间，他不仅自己整理了平生所学，而且还四处搜刮到无数的传承。这些传承中，有蛊师传承，不乏精品，能带给魔尊幽魂许多灵感和全新的思路。更有蛊仙传承，甚至囊括不少其他尊者的传承。
　　就连最神秘的红莲魔尊，影宗都能搞到一道他留下来的真传。更何况其他尊者呢？
　　魔尊幽魂驾驭影宗，又开设下宗僵盟，分部五域，历时数万年，潜心积累，不断研究，付出无数心血和牺牲。
　　最终，才海纳百川，提取精髓，融汇一炉，得到了九转至尊仙胎蛊。
　　可以说，这只仙蛊，已经不单单只是幽魂魔尊的魂道结晶，更是他兼收并蓄，有容乃大，囊括无数流派精华，许多尊者真传，凝结而成的绝世奇珍。
　　天意虽然安排方源为棋子，但方源最后关头，却是凭借天外之魔的本能，挣脱枷锁，将至尊仙胎蛊纳为己用。
　　戚灾心中存疑，虽然方源只是六转气息，但他却丝毫不敢大意。
　　他在试探方源。
　　他是七转蛊仙，就算没有七转仙蛊，六转通常也是有的。
　　之前从烂泥浆中炼出怨气泥球，而后化成泥人倪健，正是仙道手段。
　　但他没有动用仙蛊。
　　仙蛊是蛊仙的底牌，动用起来，消耗的可是仙元！
　　戚灾不过是下等福地，等闲时刻，他不会动用仙蛊。
　　当然，仙元不是主要原因，主要因素在于一旦动用仙蛊，就会被敌人判知。
　　要知道蛊师手中的蛊虫，究竟有多少，是什么，都是严格保密的。一旦情报流露出去，就会被针对和克制。
　　蛊仙也同样如此。
　　初次对战，不知根知底，蛊仙之间都要有一番试探。
　　戚灾试探方源的同时，方源也在试探他。
　　各种凡道杀招，在方源手中层出不穷，再配合他清秀俊逸的形象，很是吸引了戚荷的目光。
　　和戚灾一样，方源手中虽然也有仙蛊，但不能滥用。
　　虽然七转剑道仙蛊，威能强大，但方源只是六转青提仙元，这点远不如七转蛊仙戚灾。
　　若非方源投靠了琅琊派，他没有大量的仙元石及时补充仙元，此战他必输无疑。
　　双方你来我往，攻防互换，声势煊赫，让戚荷看得目不转睛，心中连连惊叹。
　　不可避免的，戚灾被方源渐渐压入下风。
　　凡道杀招，就算再优秀，也没有一只仙蛊。因此受到戚灾身上道痕增幅，也有极限，绝不会超出单纯动用仙蛊的范畴。
　　漫漫历史长河之中，唯有一例凡道杀招，催发出来，能媲美仙蛊。
　　那就是傲骨魔君沈桀骜所创的白骨战车。
　　此人是八转魔道蛊仙，的确有自傲的资本。单纯论这项成就，就连历史上的十大尊者，都比不上他。
　　仙尊、魔尊虽然曾经无敌天下，但并非代表无所不能。
　　术业有专攻，当初巨阳仙尊、盗天魔尊，都要寻找长毛老祖来帮助他们炼蛊呢。
　　反观方源，虽然身上的道痕积累，远不如戚灾，凡道杀招的威能增幅有限，但胜在手段层出不穷，应对起来游刃有余。
　　所以，渐渐的，方源攻多防少，越加占据主动。
　　戚灾心中雪亮，也知道战局如何。他眉头微皱，开始反击。
　　战场杀招——气锁一方。
　　顿时，附近长空被禁锢起来，空气凝住不动，形成一个半透明的临时战场。
　　方源淡淡一笑，毫不惊慌。
　　这种战场杀招，只是凡道级别，对于他这种掌握仙蛊的蛊仙而言，威胁性很小。
　　除非是没有仙蛊的六转蛊仙，才会如临大敌。
　　而且这种战场杀招，方源也有。
　　当即，他使出雪松子的招牌，战场杀招雪境。
　　于是，气锁一方被排挤开来，空中寒气四溢。
　　戚荷终于忍不住，惊叹出声。
　　在她的眼前，战场被泾渭分明地划分为两块。一块冰天雪地，一块气息凝固。
　　戚荷的眼界，还局限在凡人阶段。这种战场杀招，虽然只是凡道级数，但也是每个凡俗势力的底牌，不到决战的关头，一般不会轻易动用，以防次数多了，被其他有心人破解了去。
　　这一次，她骤然看到两个战场杀招，在她眼前上演，顿时让她感觉此行不虚，有大开眼界的满足感。
　　见到方源仍旧游刃有余，戚灾终于不耐烦，率先动用仙蛊。
　　他也是个谨慎的人。
　　没有直接动用仙道杀招，而是催动仙蛊。
　　一只六转的气道仙蛊。
　　方源不知道是什么，戚灾才不会傻到一边出招，一边开口报出仙蛊的名号。
　　仙蛊祭出，场面顿时发生翻天覆地的剧变。
　　战场气锁一方，陡然全消，为仙蛊增势。雪境没有抵挡得住，被一股入侵的阴沉气索，直接洞穿。
　　这股长索一般的阴气，缭绕身姿，仿佛一条碧绿毒蛇，长达数丈，向方源迅速袭来。
　　方源叹息一声，直接催动七转仙蛊剑遁。
　　嗖！
　　瞬间，他好似化为一柄利剑，刺穿空气，直接飞走。
　　“好快！”戚荷张开嘴巴，十分吃惊。几乎一眨眼间，方源已经飞到她的视野尽头了。
　　毕竟是七转层数的移动仙蛊，速度自然卓绝惊艳。
　　戚灾也为之一愣。
　　他原本估计，方源会是雪道、风道或者暗道，因为他之前使用的凡道杀招，多是这三个流派。
　　但方源真正运用仙蛊的时候，却是剑道！
　　并且，还是一只七转剑道仙蛊。
　　“搞什么鬼？难道他也不是什么变化道蛊仙，而是剑道蛊仙？”戚灾只感觉脑筋要有一种打结的趋势。
　　试探了这么久，他觉得已经多多少少对方源了解了一些。
　　但真正动手了，方源居然掏出一只七转剑道仙蛊！
　　还他喵的飞得这么快！
　　“若是换做我之前，就只有望而兴叹。可惜，你运气不好，刚好不久前，我设想三年的仙道杀招成功了。”
　　戚灾冷笑三声，开口长啸。
　　与此同时，他浑身喷涌出澎湃的气息，气息包裹着他和戚荷，同时渗透进气宗狮的每一寸皮毛骨肉之中。
　　气宗狮痛得惨嚎一声，双眼赤红，向着方源的背影疾奔而去。
　　在戚灾的仙道杀招的作用下，气宗狮的速度极其惊人！
　　半刻钟不到，气宗狮就载着戚家两位蛊仙，追赶上了方源。
　　方源见此，顿感头疼。
　　戚灾再次催动仙蛊，发出阴气长索。
　　很显然，就是刚刚的那只仙蛊。
　　阴气长索，向方源飞绕过来，迅速接近。
　　“他没有动用其他仙道杀招，只是单纯运用了一只六转仙蛊，难道是因为他的这个移动杀招，包含蛊虫数量很多，需要牵扯去大量心神吗？”
　　方源眼中精芒四射。
　　危机关头，他的心仍旧是冰雪般冷静，不断思索，显示出他底蕴雄厚的战斗造诣。
　　催动仙蛊的时候，蛊虫气息就会澎湃外溢。而催动仙道杀招时，外溢的气息就会复杂庞大许多。
　　所以，戚灾很轻易地就分辨出方源所用的仙蛊，高达七转，隶属剑道。
　　而方源也很容易，就得出此刻戚灾出手，只是单纯用的一只六转仙蛊。
　　当然，这只是常识，不是绝对的。
　　也有一些少见的手段，可以遮掩仙蛊气息，达到误导的作用。
　　飞剑蛊！
　　方源手指一指，仙蛊射出。
　　飞剑仙蛊锋锐无当，阴气长索在瞬间被绞碎成渣。
　　戚灾心头轻颤，再次一惊：“怎么又是一只七转剑道仙蛊？”
　　“难道他真的是剑道蛊仙？”
　　“那这如何解释，他刚刚使用凡道杀招时的状况？”
　　“他的仙蛊，怎么都是七转？”
　　“难道说，他本身就是七转蛊仙，故意掩盖气息成六转，想扮猪吃老虎？”
　　戚灾哪里料得到方源的真实情况。
　　他性情谨慎，思维缜密，越是分析，越是惊疑，自己吓住了自己！


第二十一节：天意为难便斩难！
　　戚灾脑海中，思绪起伏不定，连带着脸色也变得凝肃起来。
　　方源也是眉头紧皱。
　　他之前动用飞剑蛊，绞碎的阴气，转眼间又都恢复如初。
　　碧沉沉的阴气长索，再次向方源绞来。大有不纠缠上方源，誓不罢休之势。
　　“飞剑蛊虽强，但对付这种聚散如意的敌人，却不拿手。”方源心中闪过一丝明悟。
　　之前，他对付荒兽泥怪的时候，就有同感。
　　如今面对气道蛊仙，这种感觉再度浮上他的心头。
　　当然，这也是他缺乏相关杀招的缘故。
　　若是有一种剑道杀招，能够辅助飞剑蛊，令其攻击扩散，而不是集中一点。这种麻烦也就迎刃而解了。
　　其实，方源早已预感到了这种情况。
　　所以他才动用剑遁仙蛊，明智撤离。
　　但没想到，对方居然有移动杀招，可以追得上来。
　　方源陷入下风。
　　之前，试探的时候，他凭借层不出穷的凡道杀招，占据过上风。
　　但现在，动用了仙蛊、仙道杀招，开始玩真格的，他不可避免地陷入劣势。
　　对方毕竟是七转蛊仙，修为上要比方源高出许多。
　　方源打不过，很正常。
　　能够挣到这种局面，也属不易了。
　　“我只不过有两只仙蛊，而对方七转，修为比我高，手段比我多。若是有仙级战场杀招，我就算有飞剑仙蛊，也突破艰难。此地不可久留！”
　　剑遁！
　　方源再次催动这只七转仙蛊，一飞冲天而去。
　　“嘿，倒是机警。”戚灾冷哼一声。
　　他的争伐手段，最擅长的就是打阵地消耗。
　　阴气长索被绞碎，气息弥散开来，随着时间推移，整个战场就会越发偏向于气道。
　　到那时，戚灾不仅使用仙蛊时，威能更快更大，而且消耗仙元也相应缩减，有利无弊，十分了得。
　　但方源只是交锋一下，就立即飞撤，迅速转移。
　　打一枪换一个地方。
　　这就让戚灾完全没有优势积累下来了。
　　蛊师移动速度有限，常常局限于一地。但蛊仙却能出入青冥，纵横千里，大大有别于蛊师。所以，击败一位蛊仙容易，但要杀死蛊仙，却很难，除非有仙级战场杀招围困。
　　不过，这种战场杀招，铺设起来的时候，也需要耗费时间。蛊仙对战时，当着别人的面，只有暗中铺设，手段必须隐秘，才能铺设成功。
　　或者就像方源对付黑城的那会儿，提前布置战场杀招，再将敌人引诱进去。
　　方源虽然遁去，但戚灾却又仙道杀招，可以迅速转移。
　　方源屠戮了倪家一族，这地方就是戚灾负责的，若就这样放过方源，戚灾回去不好交代。
　　更主要的一个原因，是戚灾担忧方源是其他四家的余孽。
　　事关千年赌约，戚家已经胜利在望，这个关键时刻，可不能出幺蛾子。
　　所以，戚灾必须要将这个事情，调查得水落石出。
　　他不可能善罢甘休。
　　方源遁去片刻，就发现戚灾追赶上来。
　　“到底多大仇？要如此追杀我？”方源郁闷不已。
　　前世记忆中，这个倪家根本就没有什么蛊仙长辈，所以方源才行事恣意。没想到却真的因此，引来了蛊仙追杀，还是一位六转一位七转，两位蛊仙。
　　方源猜测戚灾的动机，毫无成效。因为对于五相赌约，他一无所知。
　　他只好且战且退。
　　每次交手，就动用飞剑仙蛊，打个两三回合，然后就动用剑遁仙蛊撤退。
　　交手次数多了，方源也渐渐看出端倪。
　　“他身边那位六转蛊仙，神态有异，似乎是晋升蛊仙不久之人。她口中称呼七转蛊仙为七爷爷，两人血脉相连，应当是亲族。”
　　“这位六转蛊仙，应当不足为虑。若是她能出手，早就应该出手，干扰围困我。可整个战斗，她都一直坐在后方，无动于衷。”
　　方源得到不少情报，戚灾也同样对方源了解加深许多。
　　“这个古怪的家伙，似乎真的是位六转蛊仙。呵呵，居然用两只七转仙蛊……”
　　戚灾对这情况，都不知道怎么评价才好。
　　一般而言，大多数的六转蛊仙，连一只六转仙蛊都没有，十分渴求。
　　眼前这位，也是没有六转仙蛊，但却跨越了一大步，直接拥有了两只七转级数的。
　　“可是这一步，你跨得未免太大。我倒要看看你究竟有多少青提仙元，可以催动七转剑蛊的！”
　　戚灾心中冷笑。
　　他本就擅长打消耗战，现在修为比方源高一转，方源还越阶动用七转仙蛊，所以他更不着急了。
　　方源边打边退，他就随战随进，阴险狡诈，难缠至极。
　　方源暗道不妙：“交战以来，我已耗去数万仙元石。这都是从琅琊地灵处输送过来，耗费的都是我的门派贡献。”
　　“此人打得好算盘，是想消磨我的仙元，偏偏我知道他的阴谋，却无可奈何。”
　　若是用六转仙蛊，方源的持续作战能力，就要强很多，不至于落到如此尴尬的境地。
　　以他六转修为，运使七转仙蛊，实在有些勉强了。
　　戚灾尾大不掉，方源甩不掉他，只能僵持下来。
　　双方又交战了十多次，方源为了支撑场面，不得不饮鸩止渴，不断地向琅琊地灵索要仙元石。
　　而他的琅琊派贡献，已然见底。
　　戚灾暗暗惊奇，方源能支撑到现在，大大超乎他的意料。
　　“这个六转蛊仙，着实古怪得很。此人身上必有大秘密，若是我能得到，说不定是我修仙以来，最大的机缘！”
　　斗到如此程度，戚灾心里越发火热，看着方源的阴寒目光，仿佛就是打量一个会移动的人形宝库。
　　但下一刻，戚灾目光一凝，脸现惊诧之色。
　　他暗叫不好：“前面那道山脉，不就是五界山脉？糟糕，他原来打的是这个主意。绝不能让他逃进山脉中去。”
　　这五界山脉，来头不小。
　　乃是源于南疆的一位八转蛊仙，其名陶铸，号称禁师。
　　此人专修禁道，禁道乃是律道的分支，好比从智道流出的情道一脉。
　　人称他为禁师，意喻此人乃是当代的禁道蛊仙之师，可见他在这方面的造诣有多惊人。
　　他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁。
　　这五界山脉就是他为了研究，故意改造而成。
　　可惜，自他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。
　　方源在被戚灾纠缠住后，就已急寻脱困之法。
　　他对南疆地形十分熟悉，五界山脉便成了他的希望。
　　戚灾一心想消磨方源的仙元，这正中方源下怀，让他利用剑遁仙蛊，费尽一番周折后，飞越数十万里，终于赶到了这里。
　　戚灾久不出户，又被方源牵扯了注意力，没想到此节。
　　他连忙出手，想要阻拦方源，但方源手上两只七转仙蛊在手，且有早已戒备，哪里能让他得逞？
　　戚灾面色阴沉地看着方源，一头扎进了五界山脉之中。
　　他犹豫了一下，便下定决心，对身旁的戚荷道：“你就坐在这里，我让气宗狮护着你，不会有事。待我杀了此人，再来寻你。”
　　“七爷爷小心！”戚荷忙道。
　　戚灾点点头，身涌气浪，紧追着方源的背影，也扎进五界山脉。
　　一入山脉，戚灾顿感到一股强大的排斥之力，想要把他排挤出去。
　　原来这五界山脉，乃是当初禁师陶铸仿造五域界壁，凝造而成。蛊仙进入此处，宛若穿梭五域界壁。
　　方源选择的这处山脉，外散金白之光，乃是仿造的中洲圣贤界壁。
　　戚灾乃是南疆蛊仙，进入其中，自然要被排挤。
　　他心知方源打算：“这狡猾的小子，来了此处，他六转修为，反而成了优势。我七转蛊仙在这里遭受的排斥，要比他大得多。”
　　“不成！此人身上疑点重重，且又关乎我戚家数千年赌约得胜之事。我必须擒杀了他！”
　　戚灾意志坚定，没有因为眼前的难关，而有所动摇。
　　双方都不再飞行，开始在五界山脉上艰难跋涉。
　　就在这场追逐战再次展开的时候，中洲地渊深处，一场战斗已经终止。
　　影无邪、太白云生、黑楼兰三人，围绕着上古魂兽的尸躯，正在抓紧时间，搜寻魂兽体内的魂核。
　　魂兽的体内，孕育一颗魂核，只有鸡蛋大小，但却凝结了大量的魂道道痕，是上佳的蛊材。除此之外，魂兽的尸体会随着时间，缓缓消散，并无利用之处。
　　“究竟在哪里？”太白云生一心一意地搜寻着魂核。
　　黑楼兰则开口，有意无意地赞道：“布置在这里的蛊道大阵，居然如此厉害。短短片刻，这头上古魂兽即便有仙蛊魂啸，也只能饮恨身陨。”
　　影无邪没有开口，眉头紧锁。
　　“这是天意害我，将这头上古魂兽，引到这里来。这一次，我虽然剿杀了这头魂兽，但也动用了蛊阵。”
　　“蛊阵动用的次数越多，这里暴露的危险就越大。毕竟中洲天庭，一定会千方百计地搜寻我的。”
　　这时，石奴暗中向他传来讯息。
　　影无邪暗自分析：“嗯？刚刚不久前，琅琊地灵利用宝黄天，再次向方源传输了暗渡仙蛊？”
　　“这只仙蛊本是我影宗之物，可惜随着姜钰身亡而毁。后来，琅琊地灵创建琅琊派，为了今后门下蛊仙行走方便，就炼制出了暗渡仙蛊。”
　　“此蛊能针对天意，遮掩气息。呵呵，也是。我这边被天意针对，方源那边肯定更加糟糕，说不定是被蛊仙追杀呢。”
　　影无邪随意一猜，却真的被他猜中。
　　不过，戚灾追杀方源，却没有成果。
　　双方在五界山脉中交手，方源重伤，但他仗着自己修为低，行动更加自由，终究还是逃脱了戚灾的追杀。
　　戚灾见方源逃脱无踪，自己又状态不佳，无可奈何之下，只得往返。
　　快出五界山脉之时，他却见到了戚荷。
　　“七爷爷，你回来了，孙女好生担心。”戚荷在原地踱步，看到戚灾后连忙迎接上去。
　　戚灾心头一暖，但脸色却沉下来，口中训斥道：“糊涂！我叫你和气宗狮待在一起，怎么不听话，到这里来？这可是险地！”
　　戚荷脚步一滞，慢慢走到戚灾面前，低垂下头，歉然道：“孙女，孙女错了……”
　　戚灾嗯了一声：“刚刚那人已经被七爷爷重伤，算他运气好，让他逃走了。不过将来若是让我见到，绝不会像今天这般……呃！”
　　戚灾陡然惊呼。
　　他瞪大双眼，死死地瞪着戚荷。
　　一道晦暗的飞剑，正中他的眉心，锋锐的剑尖从他的脑后突出。
　　戚荷还原成方源相貌，对着戚灾淡淡而笑。
　　震惊、懊悔、恐惧无数情绪，充斥戚灾的心头。
　　但一切都已经晚了。
　　砰。
　　他倒在地上，发出轻微的闷响。
　　他，死了。


第二十二节：惊喜发现
　　五界山脉，五股华光，常年弥漫冲天。
　　整个山脉，被五色华光，划分为泾渭分明的五块地域。
　　紫黑色的华光，是当初禁师陶铸仿造的南疆瘴气界壁，青绿色的山脉，是仿造的北原甘草界壁。赤红色的部分，来源于西漠的狂炎界壁。深蓝色，则是东海苍水界壁。
　　至于白金色山脉，就是中洲圣贤界壁。
　　七转气道蛊仙戚灾，如今就死在五界山脉中白金色的地域里。
　　方源吐出一口浊气，抽出插在他眉心之间的飞剑仙蛊。
　　飞剑仙蛊原本银光璀璨，但此刻却是晦暗无关，毫无气息可言。
　　这正是仙道杀招暗歧杀！
　　此招隐蔽非凡，催动起来，毫无七转仙道杀招的气息流露，根本不为外人察觉。
　　一旦发动，剑势极快，迅雷不及掩耳。
　　唯一的弊端，就是攻击范围狭小，必须在施展者的百步之内。
　　这个距离实在太短。
　　和寻常仙道杀招，动辄百里，千里的攻击范围，完全不能相比。
　　所以方源不惜冒险，运用见面曾相识伪装身份，故意接近戚灾。距离越近，杀死戚灾的可能就越大。
　　为此，方源甚至不惜故意和戚灾交手，并在他手中受创，以尽量打消戚灾的疑虑。
　　戚灾死在此招之下，并不算冤枉。
　　因为方源用来哄骗他的，乃是大名鼎鼎的见面曾相识。
　　虽然不是原装货色，但仍旧以八转态度蛊为核心。此蛊催动起来，直接影响人心，让人感知到方源的“态度”，很难起疑。
　　戚灾虽然谨慎，难以在他本人身上寻找到破绽。不过依照方源的老谋深算，却是在之前的交手中渐渐看出戚荷的浅薄。
　　利用戚荷，方源冒险，以六转修为杀死了七转强敌。
　　战绩可谓骄人，若搁在寻常六转蛊仙身上，恐怕恨不得广为人知。
　　但方源此时，却只是松了一口气，并无丝毫骄傲得意之情。
　　重生之后，他经历极多，见识过魔尊幽魂对抗浩劫之后，杀死一位七转蛊仙，在他眼里，已然是一件区区小事。
　　“若非你穷追不舍，我也不会冒险刺杀你了。也罢，就让我看看，你为什么对我要这般追杀到底。”
　　方源伸手虚抓，便将戚灾的魂魄从他的尸体上，抓了出来。
　　戚灾修行气道，因此他的魂魄，只是寻常蛊仙魂魄，并不出奇。
　　人生灯灭，他可不是什么影宗之流，魂魄虽然不甘愤怒，极力挣扎，却只能任由方源随意施为。
　　方源首先查看一番，确定这魂魄没有任何问题之后，就将他直接塞入九五至尊仙窍。
　　落到了仙窍之中，大量的魂道蛊虫，便朝着戚灾魂魄蜂拥而上。
　　搜魂！
　　方源搜魂的同时，也开始继续催动见面曾相识，渐渐变化成戚灾模样。
　　他当然没有忘记，还有一位六转蛊仙戚荷，留在外面呢。
　　杀她定然比戚灾简单，但为了易于成事，稳妥起见，方源还是决定故技重施，将戚荷也突袭刺杀了。
　　他的这道见面曾相识，并非原版，缺少变化仙蛊，用数千只凡道辅蛊勉强替代。
　　因此，改变伪装的模样，并非瞬间而成，而是花费了一番功夫。
　　等到他成功便成戚灾模样之后，他将戚灾尸体收起，施施然飞出五界山脉。
　　结果，等到他找寻到戚荷的时候，后者却已经死了。
　　杀了戚荷的，不是旁人，正是她胯下的荒兽气宗狮。
　　原来这气宗狮，本是受到戚灾的节制奴役。但戚灾一死，气宗狮也就回归自由之身。
　　气宗狮被戚灾鞭策，一路奔驰，早已经饿了。
　　戚荷若修其他流派，兴许还有活命的机会。但她偏偏是气道蛊仙，身上气道道痕，气息洋溢，对于气宗狮而言，乃是极致诱惑的美餐。
　　结果，气宗狮饿了，脱离控制之后，直接反噬。
　　戚荷不过刚刚晋升而已，哪里是气宗狮的对手，抵抗了几个回合之后，被气宗狮杀死，咀嚼吞下。
　　可怜她一生苦修，侥幸成仙，刚刚看到一点蛊仙世界的风光，还未开始享受，就死在荒兽口中。
　　方源追上气宗狮，直接利用飞剑仙蛊，三两下后，就将后者的脑袋洞穿。
　　银光灿烂的飞剑仙蛊，在气宗狮的脑海中一阵乱绞。气宗狮痛得从高空衰落到地上，发出好一阵子惨绝人寰的哀嚎，最终渐渐挣扎不动，彻底死亡。
　　如此战绩，终于让方源心底有了一丝安慰。
　　这才是七转飞剑仙蛊真正的威能！
　　对付蛊仙、气宗狮这类的对手，飞剑仙蛊一旦刺中致命要害，就能创造出惊人的杀伤。
　　不像荒兽泥怪，唉呀，这对手毫无要害弱点可言，让方源之前打得好生憋闷。
　　除了欣慰之外，方源心中更多的还有心疼。
　　这七转仙蛊太耗仙元了，杀死气宗狮之后，方源的耗用，又增添了一笔。
　　不动用仙蛊的话，利用凡道杀招，其实也可以磨。
　　但这时间，耗费得就太长了点。
　　为了避免夜长梦多，方源还是决定速战速决。
　　杀死气宗狮之后，方源立即对它开膛破肚，将戚荷的碎尸，都寻找出来。
　　他对此一一分辨，他想要找的是腹下的关键部位，那里正是寄托着蛊仙的仙窍所在。
　　戚荷一身老迈皮囊，早就被气宗狮咀嚼成渣，又落入肚中，混淆一堆，被胃酸分解了大半。
　　方源捣弄了好一阵子，忽然目光一振，将其中一块挑选而出。
　　和戚灾尸体一样，同样被方源置入仙窍里面。
　　前文早已提过，杀死一位蛊仙之后，有两种利用方法。第一种，是将仙窍落到五域天地中去，形成福地或者洞天，再攻略福地洞天，收获其中的修行资源。第二种，则是将仙窍直接置入自家仙窍里面，令仙窍自行毁灭，但仙窍中蕴藏的道痕，则遗留下来，补益胜利者。
　　方源此时采用的是第二种方法。
　　“经此一战，我身上的气道道痕数目，必然暴涨许多。今后，我若运用气道蛊虫或杀招，增幅效果，定然超越其他流派了。可惜我并不擅长气道，气道境界也相当普通。不过仙窍受益，环境会逐渐改变，将来经营气道方面的修行资源，却是助益颇多。”
　　方源升上高空，一边隐匿行迹，在云中飞行，一边总结此战收获。
　　仙蛊什么的，是不用想了。
　　戚灾魂魄，是一笔隐形财富，目前还在挖掘。
　　气道道痕究竟能增添多少，方源还估算不出来。但他知道，不管气道道痕增添多少，也比不上他的另一项收获！
　　这项收获，只是一个发现，但却着实超乎方源的意料，让他惊喜交加之外，又生出许多疑惑和期待。
　　原来，他深入五界山脉中时，有了一个惊人的新发现。
　　他的这具全新身躯，居然在五界山脉中，不受任何影响！
　　按照常理而言，方源是南疆蛊仙，一身南疆气息四下洋溢，不管进入五界山脉中的何种区域，都要受到影响才是。
　　但偏偏方源进入之后，自由穿行，毫无受阻迹象。
　　乍然发现此点，方源惊疑之后，便是狂喜，脑海中不可遏制地升起一个猜想：“这五界山脉本是禁师陶铸仿造五域界壁而成，我在这里畅通无阻，不受拘束，难道我还可以自由穿梭五域界壁吗？”
　　随后，他又想到身后追兵，连忙表现出一副受阻，吃力跋涉的样子。
　　现在，方源杀了戚灾，又解决了气宗狮和戚荷，细下想来，越发觉得他的猜测大有可能。
　　“我这副全新的身躯，并非寻常躯体，可谓无父无母，无根无源。它本是九转仙蛊至尊仙胎所化，若是将其看成仙蛊的话，它能自由穿梭界壁，也就很好理解了。”
　　五域界壁，针对的是蛊仙，并不针对仙蛊。
　　当初，凤九歌深入北原，寻找八十八角真阳楼真凶，传递家书的时候，就用了一只六转信道仙蛊，往来穿梭北原、中洲两大界壁，轻松自如。
　　“如果这个猜想是真的话，我何须在去赶炼定仙游呢？”方源一路疾飞，向着最近的界壁迅速接近过去。
　　他急着去验证心中的这个猜想。
　　对于他而言，首先他并不能确认定仙游真的毁了。只是因为特意设定，第一个自毁的仙蛊是定仙游，所以它最有可能。
　　方源询问泥相问题的时候，重点是确认影无邪的状态。
　　其次，他想要炼制定仙游，无非就是要穿梭界壁，赶回琅琊福地中去。
　　为什么呢？
　　第一，琅琊福地安全，五百年前世足足支撑七波，害了凤九歌的性命之后，才被天庭真正攻破。第二，琅琊福地中有他大量的修行资源，可以让他安心发展。而用宝黄天输送，实在成本太大。
　　最后，赶炼定仙游，需要关键仙材太古之光。方源尽管有些线索，但他内心深处也知道，希望渺茫。而他最心忧的一点，是自身的灾劫。距离第一次灾劫，只有两个月不到的时间了。
　　福祸相依，他的福地底蕴这般深厚，资质又大大超越十绝，灾劫威力定然是超出寻常的。
　　“若是猜想确实，那就舍弃定仙游！直接奔赴琅琊福地，在那里充分准备，应付灾劫！不到两个月的时间……”
　　他不再是仙僵了，仙窍又好得超凡脱俗，灾劫就像是时刻悬在头顶的一把利刃。
　　方源望着茫茫云海，紧迫感始终萦绕他的心头。


第二十三节：上古云兽，福极祸至？
　　中洲，地渊。
　　影无邪望着眼前的塌方，脸色难看至极。
　　在他身后，是黑楼兰、太白云生，以及七转异人蛊仙石奴。
　　四位蛊仙战力！
　　其中，自然以石奴最强，黑楼兰次之，太白云生再次，影无邪还未脱离仙僵身份，只有借来的几只仙蛊，方源残留的仙蛊还未收复，目前战力垫底。
　　黑楼兰已经被影无邪直接逼降，摆脱了和方源建立的盟约，成为影无邪的助臂。
　　石奴对影无邪最为忠心耿耿。
　　而太白云生，虽然并不知情，但他从未怀疑过影无邪。黑楼兰、影无邪联手哄骗，使得他一直被蒙在鼓里。
　　“这是怎么回事？”太白云生看着眼前，不解发问。
　　石奴沉声答道：“地渊中并不平静，时而地力汹涌澎湃，就会造成震荡。震荡有时候会引起超级塌方，就像我们现在看到的这样。”
　　黑楼兰眼蕴异色：“这种塌方，未免也太过于恐怖。”
　　石奴点点头：“是的，地渊中的每一次塌方，往往涵盖数十亿亩，造成数百万，上千万的生灵惨死。塌方之后，亿万斤的土石堆叠在一切，结合惨死生灵的怨恨、死气、精血，还会在其中形成无数荒级血兽、骨兽，更有血道、土道的野生仙蛊孕育而生。主人，我们接下来该如何行事？”
　　影无邪凝视着眼前，半晌后，才缓缓吐出一口浊气。
　　他心中郁郁，暗道：“这条路线，乃是影宗之前秘密经营，脱离地渊最为安全隐秘。我刚想要离开地渊，居然在这个节骨眼上，意外地发生了地渊塌方。偏巧，还发生在这里，正好切断了我们前进的道路。呵呵。”
　　影无邪肚中冷笑。
　　“这当是天意作怪了！”
　　“本体逆天炼蛊，抗衡天意，导致天意剧烈损耗。但现在看这样，恐怕天意已经恢复大半。”
　　“我身上还有春秋蝉，里面有不少天意存在。因此在天意感知中，宛若黑暗中的火炬！”
　　“我若是侦查手段不济，没有故意缓了一步，现在恐怕要被困在塌方里面。或者贪图这里将要形成的野生仙蛊，恋栈不去，保不齐会被其他赶来探查的蛊仙发现。说不定我之前动用蛊阵，一番动静早已经被天庭方面有所察觉怀疑，开始四下搜查了。”
　　影无邪得到红莲魔尊真传中的本体意志的指点，对天意了解甚深。
　　天意也有极限，也会被剧烈损耗。但因为根基是五域天地，所以天意不会被彻底消灭，恢复能力也是极快。
　　关于天意这点，方源还被蒙在鼓里，毫不知情，远远比不上影无邪。
　　“天意如此难缠，很大程度上还得归功于星宿那个贱人！”
　　“我这身躯相当平凡，必须要炼出定仙游，才能顺利穿梭五域。再将各地影宗残余收拢起来，形成一股可观的力量，然后尝试拯救本体。”
　　念及于此，影无邪自然又想起了方源。
　　心中再次翻涌起绵绵恨意！
　　“当初设计至尊仙胎蛊方，本体就考虑到了五域界壁。因此，方源现在不仅可以跨越五域界壁，视若无睹，还可以自由转换气息，变成任意的一域蛊仙！”
　　“不过……你的日子也别想好过。你虽然是完整的天外之魔，天意不能再影响你的思考，但天意却可以影响其他存在，布局除你。”
　　“还有，将来你每一次渡劫，都是天意铲除你的最好机会。”
　　“希望你能捱过来，等到我抽身铲除你的时候！”
　　影无邪虽然恨极了方源，但他现在最要紧的，还是拯救本体残魂。
　　如今他的本体残魂，陷落在梦境之中。
　　众所周知，魂魄困于梦境，会被梦境逐渐侵蚀消磨。所以，留给影无邪的时间，也很紧迫。
　　和拯救本体相比，对付方源，就是一件小事了。
　　所以，影无邪等人现在最要紧的，就是赶炼出定仙游，收拢残留势力，再回到南疆，将超级梦境周围的南疆蛊仙封锁打破，营救出魔尊幽魂。
　　南疆。
　　仙蛊剑遁发动！
　　嗖。
　　方源身形如剑，锋锐至极，穿刺长空，在他身后拖出一道长长的白色云尾。
　　光是动用剑遁仙蛊，自然没有这个显眼的云尾。
　　问题是，方源此时身上伤势沉重。
　　深可见骨的伤口上，凝结着浓郁的云道道痕，正不断地向外翻涌出腾腾的白色云气。
　　方源的脸色也是苍白如纸，眉头紧锁。
　　而在他身后，十里开外，一大群的上古云兽正朝着他追杀而来。
　　造成方源一身伤势的，正是这些太古云兽。
　　方源虽然有七转飞剑仙蛊，但对这种聚散如意，和泥怪仿佛的云兽，最是无奈不过。
　　“据说薄青当年，创下仙道杀招万剑劫，就是以飞剑仙蛊为核心，以一化万，形成剑雨似的磅礴攻势。我回到琅琊福地之后，一定要寻找到类似的仙道杀招，再也不吃这样的亏！”类似的内容，早已经在方源脑海中翻腾了不知多少次。
　　原来，方源自从发现新躯的秘密之后，临时起意，果断抛弃之前的计划，想要穿透界壁，赶回琅琊福地。
　　但不久之后，他居然落进了一群太古云兽的攻击范围之内。
　　这种云兽，不管在南疆，还是在其他四域，都相当罕见。用“绝迹”一词形容，也不夸张。
　　但方源却偏偏碰到一群云兽，甚至还都是上古云兽，每一头战力都能媲美七转蛊仙。
　　上古云兽不动的时候，宛若飘飘白云，根本难以察觉。
　　方源尽管一直在动用侦查手段，但到底没有相关仙蛊，只是凡道杀招而已。因此一头撞进上古云兽的警戒范围。
　　一番激战后，惊险逃脱，但上古云兽并不打算放过方源，紧追不舍。
　　视野中，忽然从山峦中升腾出一线的紫黑之色。
　　南疆的瘴气界壁，已经遥遥在望！
　　方源大喜。
　　速度却骤降下来。
　　原来是他主动停下了剑遁仙蛊。
　　这仙蛊催动起来，代价太高了。如今方源已经将琅琊派贡献，彻底耗尽。
　　节约起见，方源只能时断时续地催动剑遁仙蛊，和身后的云兽群保持一个安全的距离。
　　没有剑遁仙蛊相助，方源就催起凡道杀招。
　　说实话，这种移动速度也很快，可惜不能和上古云兽群相比。
　　片刻后，上古云兽群就已经大大拉近了距离，和方源一里不到。
　　眼见云兽追近，方源被逼无奈，只好再次催动剑遁仙蛊。
　　嗖！
　　他速度再次激增，迅速甩开上古云兽群。
　　紫黑色的瘴气界壁，渐渐占据了他的大半视野。
　　终于，方源飞到南疆界壁面前，没有一点犹豫，他一头扎进其中。
　　毫无阻碍！
　　仿佛满眼的瘴气界壁，只是单纯的光影幻觉。
　　方源心头大喜，振奋地双手捏拳：“果然！我的猜测是正确的。这至尊仙胎蛊真是奥妙至极！今后，我就算没有定仙游，也能在五域中自由穿梭了。”
　　当然，方源想到的，还不只这些。
　　“这一点，还能帮助我战斗。之前和戚灾一战，就是个绝佳的战例。今后我可以将蛊仙强敌，都引进界壁中，再出手斩杀！”
　　但他的兴奋，只是持续了很短的时间。
　　很快，他就再次眉头紧锁。
　　因为他发现，身后的那群上古云兽，也穿梭界壁，针对他的追杀没有停息。
　　原本的猜测被验证，方源不禁哀叹一声：“果然如此，我竟然如此倒霉啊！”
　　“南疆中的云兽可称绝迹，就算有，也是一两头的荒级云兽。这种成群结队的上古云兽，只有白天、黑天中才有。”
　　“看来这些上古云兽，洁白如雪，是专门从白天中飞下来的，目的就是为了繁衍下一代。”
　　其实，云兽本来就是太古九天中的奇妙生物。五域中的云兽，也都源自太古九天。
　　云兽有个习性。
　　就是每隔一段时间，它们就会飞下太古九天，落到五域中，借助天空中的云朵来寄存云精。
　　被云精寄存的云朵，只要不遭受强劲外力，就会经久不散。
　　数百年之后，这些云朵就会转化为云兽。
　　新生的云兽，每一头都有荒兽级数。它们刚一出手，就会遵循生命的本能，朝高空升去。
　　穿透天罡气墙，回归到各自的源头——太古九天中去。
　　在这个过程中，云兽会被天罡气墙阻挡，会被沿途的猛兽猎杀，会被种种自然气象等等陷害。真正能回到太古九天中的云兽，往往百不存一。
　　“我居然倒霉到，刚巧碰到繁衍后代的云兽群，这运道也真是……”方源对此相当无语。
　　“按照道理，我已经和许多强运之人连运，就算肉身、魂魄各分一半，我的运气也不至于如此差劲啊。难道说，我得了至尊仙胎，消耗了海量运气，福极祸至了吗？”
　　方源在瘴气界壁中疾飞，身后始终吊着一群上古云兽。
　　方源撞破了上古云兽寄存云精的地方，为了后代打算，上古云兽势要消灭方源，绝不善罢干休。
　　只要方源身上伤势不除，云兽就能继续追踪。
　　偏偏这些上古云兽，还同样在五域界壁中来去自如！


第二十四节：是机缘还是麻烦？
　　一般而言，南疆、中洲、北原、东海、西漠这五域中的荒兽，难以跨越界壁，前往他域。
　　这些荒兽、上古荒兽、太古荒兽，可以媲美蛊仙，相当于一域之精华，很难脱离抚养它们的那一域天地。
　　五域界壁，对它们而言，就像是一个枷锁。
　　相比较而言，反倒是普通野兽，兽王，异兽，更加自由些，可以出入界壁。
　　但现在追杀方源的这群上古云兽，并非南疆抚育造就，而是来源于太古九天之一的白天。
　　五域界壁，对它们来讲，都没有亲疏远近之分，一视同仁，没有任何的束缚或者排斥。
　　或许也是因为不论哪一层太古九天，都是覆盖整个五域。
　　这个特性，早已广为人知。
　　之前，魔尊幽魂逆天炼蛊，天庭蛊仙之所以能这么快赶到南疆，就是利用监天塔，穿梭白天。
　　再之前，方源的星门蛊，能够利用太古黑天中的星光做引，跨越五域。
　　两者的本质，和现下这群上古云兽是相同的，都是利用的太古九天的这份特性。
　　方源在界壁中急速穿梭。
　　身后的这群上古云兽，方源也想管也管不过来，只能任由它们跟在身后。
　　这群云兽都是一根筋，盯上了方源，不达目的誓不罢休。
　　这个时候，方源不禁又怀念起定仙游的好处了。
　　若是有定仙游，他定能干脆利落地摆脱这些麻烦。
　　就算方源身上有伤，上古云兽追踪方源总得有个范围的极限。利用定仙游，超出这个极限即可。
　　但方源身上的移动仙蛊，只有剑遁仙蛊一只。
　　一味狂催剑遁仙蛊，虽然可以拉开距离，但付出的代价就太大了点。
　　最关键的一点，上古云兽的追踪距离的极限方源并不清楚。万一这个距离极限很高，方源就算耗费了整个身家，估计还不够催动剑遁仙蛊的损耗。
　　“琅琊地灵虽然单纯，不会撒谎，但他也一直在算计我呢。”
　　“之前对付戚灾，就被他算计了一把。输送暗渡仙蛊借给我，可是耗费了我不菲代价。”
　　“我若是急于摆脱上古云兽的追杀，恐怕还要被他趁火打劫！毕竟落魄谷、荡魂山、智慧蛊，实在是诱人！”
　　眼前的界壁，骤然转为深蓝之色。
　　原来方源已经过了南疆的瘴气界壁，正式进入到东海的苍水界壁。
　　没有什么可说的，方源继续闷头疾飞。
　　一路畅通无阻。
　　界壁中没有任何生灵定居生存，也无其他艰难险阻。
　　因为五域界壁本身，就是最大的阻碍了。
　　又疾飞一阵，方源扭头回望，那群上古云兽仍旧在他身后，不断追赶。
　　云兽没有固定的形态，腾飞之时，宛若流云滚动，洁白如霜雪，姿态曼妙。但落到方源眼中，却是实在讨厌。
　　到此时，方源的琅琊派贡献已经完全烧光，开始倒欠琅琊地灵仙元石。
　　“如果不是这些上古云兽，我何至于此？嗯？怎么回事？”
　　飞行途中，方源忽然神色变幻起来，眼中精芒瞬间暴涨。
　　他惊奇地发现，在这苍水界壁之中，自身的气息开始发生一种玄妙的改变。
　　属于南疆蛊仙的气息，正在不断地减弱缩小，而另一股属于东海蛊仙的气息，却随之不断地壮大。
　　若是方源此刻催动见面曾相识，他绝不会如此惊奇。
　　关键是，他此刻并没有催动这个杀招。
　　“难道说，我的这具全新的身躯，不仅可以自由地穿梭五域界壁，而且还可以不断转换气息，变成各域的蛊仙？”
　　方源心中暗自猜测。
　　当他正式飞出苍水界壁的那一刻，他浑身上下的南疆蛊仙气息彻底消散，真正转变成一位东海蛊仙。
　　方源当然又惊又喜。
　　“这至尊仙胎蛊真是玄妙，我现在根本不用见面曾相识，就能完美地融入到五域当中去，不会被本域蛊仙排斥。”
　　“不过现在，我还是催起见面曾相识为妙。”
　　方源回头望了望身后吊着的那群上古云兽，叹了一口气，老老实实地催起见面曾相识，变化成一副陌生相貌。
　　他原本想要静悄悄地穿过东海，回到北原的。
　　但现在身后吊着这么一群上古云兽，原先的想法自然落空了。
　　如此招摇，并非方源所愿，但他也实在是没有办法。
　　“不过，这里距离乱流海域，却是不远。或许我可以绕一个路，转折到乱流海域，借助地利，甩掉这群上古云兽？”
　　方源脑海中，忽然泛起了一个念头。
　　得益于他五百年前世的颠沛流离的人生经历，使得方源对五域的地形都了然于胸。
　　思考了一会儿，方源还是选择谨慎稳妥，放弃了这个想法。
　　乱流海域宛若迷宫，一旦不慎陷入进去之后，就会身不由己，把自己给坑了。
　　传闻中，乱流海域乃是蛊仙大能生死激战，形成的战场。一场血战，许多蛊仙大能陨落，留下不少传承和遗藏。
　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域探索，寻求机缘。
　　可惜，方源五百年前世，就从未听说过有人从中获得巨大机缘的。反而时常听到：某某蛊仙在乱流海域中失踪。或者某某蛊仙在消失数个月或者数年之后，脱困而出，重新现身。
　　乱流海域并不危险，但是因为特殊的地形，导致蛊仙常常被困，不得自由。
　　方源身形似箭，在高空中划出一道笔直的光线。
　　他没有选择乱流海域的方向，而是直朝最靠近北原的界壁飞去。
　　剑遁仙蛊催起，渐渐将身后的上古云兽甩远。
　　他早在许久之前，就咨询琅琊地灵，询问上古云兽的情报，但琅琊地灵所知不多。
　　方源又派出数十股意志，在宝黄天中搜寻，企图寻找到上古云兽的追踪距离的极限，但一直没有可喜的音讯。
　　没办法，方源只好先试着尝试，看看能不能甩开上古云兽。
　　狠下心来，方源一直催动剑遁仙蛊，一刻不停！
　　终于他将上古云兽甩出视野之外。
　　方源停下剑遁仙蛊，动用凡道杀招，继续飞行。
　　速度因此陡降。
　　“付出如此代价，若能甩开就好了。”方源心中暗暗担忧。
　　看不到上古云兽了，并不代表已经甩开了它们。
　　这种媲美七转蛊仙的存在，追踪的方式，往往并非简单的视觉目光。就看它们的追踪距离的极限究竟是多少了。
　　就在方源时不时担忧回望的时候，一道血芒，忽然从东南方向飞来。
　　血光划破天际，察觉到方源之后，顿时速度微微一滞，然后向着方源迅速接近。
　　“是一位六转血道蛊仙，似乎经历了一番激战！”方源察觉到来者的气息，顿时皱起眉头。
　　不管来者是何意图，方源已经不想再惹上什么麻烦。
　　他已经够麻烦的了。
　　身后的那群上古云兽，还不知道有没有甩掉。还有两个月不到的时间，灾劫就要来临。
　　于是，他立即转折方向，远离主动接近过来的血光。
　　血光中的蛊仙察觉到方源的意图，连忙大叫：“仙友慢走！我在乱流海域寻得无上机缘，只要你能助我脱离此劫，我愿动用血誓仙蛊，发血誓，将这份无上机缘和你分享！”
　　“乱流海域？无上机缘？还真有人从中获得过好处吗？”方源心中着实诧异了一下。
　　就在这时，又有数位蛊仙从血光的后方出现，急逼而来，气息强烈，气势汹汹。
　　他们似乎听见了，刚刚血道蛊仙对方源喊的话。
　　一位位皆连叱骂道——
　　“血道魔头，危害苍生，人人得而诛之！”
　　“一律和魔头同流合污者，杀无赦！”
　　“前方仙友，拦下这位魔头，我汤家必有赏赐。”
　　“无须如此。这魔头中了我刘青玉的仙道杀招，肯定跑不了了。前方来者，若识好歹，就赶紧给我滚！”
　　一时间，方源被这些东海蛊仙又是劝说，又是警告，又是喝骂的。
　　方源冷哼一声。
　　他绝非怕事之人，但此刻他的当务之急，是要赶往北原琅琊福地，好应付仙窍灾劫。
　　方向一折，方源直接朝血道蛊仙，反向撤离。
　　血道蛊仙大急，他已经到达了自身极限，方源是他唯一的生存希望。
　　方源一退，他就连忙也改变方向，迅速朝方源靠拢过去。
　　“你若助我，我愿将这份机缘，都统统送于你！”他大喊道。
　　方源冷笑，义无反顾地后撤。
　　见此，东海蛊仙中有人大笑：“对！你这小子识时务得很，快给老子滚！”
　　也有人喊道：“前方仙友，不妨出手相助我等，事后必有酬谢。”
　　方源眉头皱起。
　　自己只想悄悄地回归琅琊福地，怎么一路行来，麻烦事一桩接着一桩。自己不想沾染，但这些麻烦却主动来黏上他。
　　“仙友，这就是传承的关键信息，你若得之，必将修为突飞猛进，成为仙上之仙啊！”血道蛊仙抛出一只信道蛊虫，飞给方源，企图诱惑他。
　　方源冷喝：“滚开！”
　　挥手一扫，发出一缕劲风，就将蛊虫击爆。
　　与此同时，他身形陡然拔高，一飞冲天。
　　血道魔修算计不到方源，见此顿时绝望无比，他忽然打出一道奇光，射向方源。
　　“我已将传承的关键，交付此人。你们要取机缘，杀我无用！”血道魔修大喊一声，身形猛折，向着反方向急退。
　　奇光速度极快，向方源逼来。
　　方源冷哼一声，极不愿沾惹麻烦，低喝出声道：“老子有要事在身，都别来惹老子！”
　　说着，他同时催起剑遁、剑光两只七转仙蛊。
　　剑遁让他速度激增，剑光仙蛊则直接劈中奇光，将其粉碎。
　　“啊，两只七转仙蛊！”
　　“此人是谁？！”
　　方源陡然爆发，众仙顿时大为惊诧，一时间脸色皆变。


第二十五节：东海追逃战（上）
　　方源气息只是六转蛊仙，在他没有出手之前，并无非凡之处。
　　再加上两番避让，不由地让东海蛊仙们心生轻视之情。
　　但当他暴然出手之后，顿时让人心头一震。
　　东海众仙惊诧，来势顿滞，无不重新打量方源。
　　但见方源一身白衣，长发在狂风中飘扬。飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。此时方源满脸怒色，宛如雷霆森然，杀意好似冰霜凝聚，让人感到分外压抑。
　　东海蛊仙人多势众，此刻却沉默下来。
　　他们不约而同地掉转枪头，对准血道魔仙。
　　这血道魔仙想要逃跑，但似乎身上的伤势发作，速度陡然下降，几个回合之后，就被围攻的蛊仙们杀死。
　　以此看来，他的确是强弩之末，难怪他不惜让出机缘，想要从方源身上祈求那么一丝生机。
　　杀了血道魔仙，东海蛊仙中的一位七转领头人刘青玉，却是脸色微变，沉声道：“印记不在他的身上。”
　　另一位七转蛊仙顿时反应过来，转头对方源轻喝道：“这位仙友且慢！”
　　方源身怀两只七转仙蛊，已经让众仙心中的印象改变，再没有人如刚刚那般叫嚣。
　　他们彼此互望，随后一同飞行，向方源徐徐压来。
　　方源停在半空，冷笑不已。
　　“这位仙友……”说话的七转蛊仙停顿下来，他说了一半，忽然发现很难启齿。
　　开启传承的印记，至关重要，现在找不到了。
　　最大的嫌疑，就是方源。
　　但若要方源让他们搜身，对方肯定不愿意。更别提察看他人仙窍，本身就是一件犯忌讳的事情。
　　若是方源只是普通六转蛊仙，这话仗着人多势众，说了也无所谓。
　　但现在方源却是坐拥两只七转仙蛊，并且这还只是对方表现出来的东西而已。
　　“周礼，你怕什么？”第三位位七转蛊仙，长袖一拂，跨步而出。
　　他面容冷酷，目光尖锐，直接盯着方源，道：“鄙人乃是东海汤家蛊仙汤诵，今天这个事情难以善了。不过我有一法，只需你照做，就可证明自身清白。”
　　“哈哈哈！”方源蓦地大笑，“证明自身清白？我为什么要证明自身清白？”
　　笑声中，战意四溢。
　　“看来诸位是认为，我是一个惧战之人了。”方源声音低缓。
　　东海蛊仙脸色皆微微一变。
　　方源眯起双眼：“可笑你们被他人当面欺瞒，却还不知。刘青玉，你亲手杀了那血道魔仙，分明获得了传承印记，却来诬陷我，也算你有点计谋了。”
　　“这……”众仙气势再次一滞。
　　许多人纷纷看向七转蛊仙刘青玉。
　　刘青玉望向方源，目蕴怒意，暗中却道一声：“好厉害！此人言辞锋利，明明六转蛊仙，却有两只七转仙蛊。究竟是何方神圣？东海蛊仙界何时出了这样人物？我却居然不知晓！”
　　同时，他口中高呼：“诸位勿忘了我们定下的约定，我刘青玉是什么样的人？怎么可能欺瞒诸位？”
　　方源呵呵一笑：“什么约定？我只知道不管是什么信道盟约，都可以用信道手段驱除。什么样的人？我只知道人都是会变的，重利当前，知人知面不知心啊。”
　　方源句句诛心，令东海蛊仙不禁更加迟疑。
　　刘青玉大怒，手指着方源：“我明明看到，他将传承印记抛给你了！”
　　“那其他人也看到了，我亲手斩了印记。”方源迅速接道。
　　“呵呵呵。”刘青玉阴测测地笑起来，“世间障眼法太多了，谁知道你是不是用了什么手段，暗中将印记接下。”
　　方源仰头长叹一声，语气萧索：“我有太上大长老的要务在身，本不愿惹麻烦，但麻烦却主动撞来。既然如此，那我们就做过一场罢。”
　　听到太上大长老几个字，许多蛊仙无不瞳孔微缩，暗想：原来此人并非孤家寡人，而是背靠超级势力。难怪他有两只七转仙蛊！
　　一时间，心中忌惮之意更深一分。
　　尤其是当中的散修，独来独往，身单势薄，自然是不愿意得罪一个庞大势力的。
　　“慢来。”这时，汤诵再次站了出来，“我以汤家名誉保证，只要阁下配合我们检查一番，只要查明传承印记不在你的身上，我们必定放行，绝不阻拦。”
　　汤家是东海的超级势力，地位相当于中洲的十大古派之一。
　　“汤家？”方源冷笑一声，眉头微挑，银光璀璨的飞剑仙蛊，在他身边旋绕，“好了不起么？搬出汤家，难道我族会惧怕你？呵呵，既然如此，那我就试试你汤家的手段！”
　　话音未落，方源催动剑遁，竟反向七转蛊仙汤诵攻去。
　　“你！”汤诵未料到方源竟然不买账，一时间猝不及防，被方源一阵快攻，落入下风。
　　其余的东海蛊仙则一哄而散，作壁上观。
　　“此人毫不惧怕汤家，来头肯定不小。”
　　“汤家虽然在东海堪称霸主，但和它不对付的，还有沈家、苏家。难道此人就是这两家中人？”
　　“他既然挑上汤诵，这是好事。我抽身事外，不妨耐心看看这两位的手段。就算接下来动手，也有所准备。”
　　这群东海蛊仙根本就人心不齐，之前众志成城，是因为要追捕血道魔仙。
　　方源深谙人心，一番言辞和举措，就在无形当中将众仙分化。
　　他挑选出来的对手，也很有讲究。
　　若挑选六转蛊仙，只会让人觉得他是仗着两只七转仙蛊欺负人。唯有挑选七转蛊仙，才有威慑力。
　　至于为什么挑选汤诵，正是因为方源察言观色，知晓他是三位七转蛊仙之中，唯一一位身后有庞大势力的蛊仙。
　　散修蛊仙不愿招惹超级势力，超级势力通常也因为家大业大，顾忌散仙之流。
　　所以，汤诵身处在组织当中，行事说话，就会平添许多顾忌。皆因他代笔的不是自己，还有他背后的超级势力汤家。
　　双方你来我往，交手不断。
　　十多个回合之后，汤诵仍旧处于下风，被方源杀得一身冷汗。
　　原来，这飞剑仙蛊着实锋锐，汤诵乃是音道蛊仙，防御手段稍显不足，不能硬抗飞剑仙蛊，只能四下闪避。
　　他又惊又怒。
　　堂堂一位七转蛊仙，居然被一位六转，逼迫至此，脸皮都要丢尽了。
　　汤诵面沉如水，暗想：“要挽回脸面，非得施用那个仙道杀招了。只要我生擒活捉了这个六转蛊仙，之前落入下风的表现，也会被人认作故意示弱的战术。”
　　只是这仙道杀招，并不容易催动，统共包含七七四百九十只蛊虫。
　　汤诵要应付方源的锋锐攻势，只有慢慢挤出一些心神，一只只调动仙窍内的蛊虫，然后在慢慢组成杀招。
　　“这飞剑仙蛊，虽然对付泥怪、云兽不行，但对付蛊仙，却是异常好用。一旦刺中汤诵的头脑或者心脏，他就会立死当场。当初剑仙薄青横扫中洲，号称九转之下第一人，由这飞剑仙蛊就可见一斑。”
　　方源心中暗暗感慨。
　　他虽然占据上风，但一刻都未曾大意。
　　汤诵乃是七转蛊仙，底蕴肯定比方源深厚。只是失了先手，被方源一阵抢攻而已。
　　此时局面，非常危险。越往后拖延，方源就越加难以脱身。
　　关键，他现在想要动用暗歧杀，也不行。
　　因为他必须时刻保持对汤诵的压力，方源先下手为强，一直逼压他。若让他喘过气来，从容施展手段，恐怕就不是这般局面。
　　所以，方源得催动飞剑仙蛊不停。飞剑仙蛊乃是暗歧杀的核心，需要和暗渡仙蛊搭配来用。
　　酝酿一段时间之后，结合其他辅助凡蛊，才能催动暗歧杀。
　　“仙蛊稀少，若是手头上再有几只仙蛊的话……”就在这时，方源心有所感，手上动作一缓，回望身后。
　　那群上古云兽，已经出现在他的视野边际处。
　　再次见到这群上古云兽，方源却没有厌恶之情了，反而充盈着喜悦。
　　他苦等已久的变数，终于来了！
　　“怎么回事？这些是什么鬼东西，气息竟然如此强盛。”
　　“那是云兽，我的天，好多的云兽！”
　　“这是上古云兽，怎么会忽然出现这么多？！”
　　东海蛊仙们也相继发现了上古云兽，惊疑不定。
　　汤诵的主要注意力，却是集中在方源的身上，见方源攻势松懈，他顿时大喜，仙窍中酝酿的仙道杀招，顿时进程加速，短短功夫，已经催动了三分之一。
　　“就快了！待我用出这招，将你生擒活捉，看我如何整治你。”汤诵暗自咬牙切齿。
　　方源高呼：“哼！这些上古云兽乃是我出入白天，亲自引下来了。就是为了配合家族的几位太上长老，将这些上古云兽引入陷阱之中，一举围猎。尔等阻我于此，坏我族大事，定会找你们一一清算。现在想来找死的，就跟过来罢！”
　　说着，方源舍掉汤诵，一飞冲天而去。
　　众仙讶异无比，很快又释然。
　　方源身上的伤势，很明显就是上古云兽造成的。
　　上古云兽又紧追着方源不放。
　　这一切似乎都佐证了方源的话。
　　毕竟，普通的云兽就已经十分稀罕，这一大群的上古云兽，恐怕真的来自白天。


第二十六节：东海追逃战（中）
　　追，还是不追？
　　东海众仙面面相觑。
　　最先反应过来的，是七转蛊仙汤诵。
　　“休走！”他身形如电，追赶方源，口中大叫。
　　方源冷哼：“得寸进尺之徒！莫要以为我怕了你，若非身负重任，我必定将你斩于阵前。”
　　汤诵闻言更怒：“放屁！”
　　他手中的仙道杀招已经差不多能催发出来了，就要挽回脸面，偏偏这个时候，方源跑了。
　　他居然跑了！
　　汤诵当然不愿善罢甘休，一路猛追不舍。
　　他的行动，带动了迷茫中的东海蛊仙们，众仙也纷纷追赶过来。
　　方源心头顿沉，表面却故意大叫：“不怕死的，就都过来吧，哈哈哈。”
　　汤诵紧接着喊道：“怕死的都是孬种！追，传承印记就在他的手中，千万不能让他和其他蛊仙汇合。只有擒拿了此人，我们才有机会瓜分了大能的传承。”
　　重利当前，东海蛊仙闻言，顿时飞得更快了些。
　　方源嘀咕一声“不算太笨”，忽然伸手往后一指，飞剑仙蛊电射而出，直朝汤诵打去。
　　汤诵吃了一惊，连忙躲闪。这一分神，刚刚要发出的仙道杀招，顿时破坏，若要催动，还得从头再来。
　　汤诵气得想要跺脚。
　　七转蛊仙刘青玉则越过他，追向方源。
　　方源看来一眼，挑拨离间道：“刘青玉，传承印记明明就在你的手中，你却来杀我。好演技！”
　　刘青玉大怒：“有种的别跑！”
　　“面对你们，我何须逃跑，凭白丢了家族的颜面！”方源高呼，“有种的你们继续追，我倒要看看最后谁更倒霉些！哈哈哈。”
　　方源有恃无恐的样子，被一群东海蛊仙追赶，居然还这么嚣张。
　　反而东海蛊仙们，各个心中的迟疑之情越发深厚。
　　且不说关键传承印记，到底在谁那里？就说方源之前的说辞，可信度很高。
　　若真是如此，前方就有方源的援兵了。而且要围猎这么一大群的上古云兽，恐怕早就布置了仙级战场杀招，甚至调动了仙蛊屋，都有可能！
　　“若是陷入仙级战场杀招，可就难办了……”
　　汤诵他是超级势力汤家的一员，或许不惧，但这些东海蛊仙中，却是以散修居多。
　　这些散仙也混得不太如意，要不然，他们也不会前往乱流海域，搜寻什么机缘了。
　　毕竟，蛊仙的时间也是很宝贵的。
　　先是一位蛊仙，慢慢落入队尾，随后渐渐脱离了追赶的大部队。
　　随后，越来越多的蛊仙开始效仿。
　　蛊仙都不笨，都很精明。
　　落后的蛊仙，当然不愿意就这样放过方源，但也害怕落入仙道战场杀招里面，不得脱身。所以都打着让前面的蛊仙探路的盘算。
　　“这群家伙……不足以成大事！”距离方源最近的刘青玉，察觉到了这个情况，肚中暗骂，行动上也显出一丝迟疑。
　　他是散修，早年有过仙缘，但身上虽有仙蛊，却都是六转。若是面对超级家族的仙道战场杀招，恐怕脱身不易。
　　哪怕是汤诵，也心怀顾忌，留出几分力气和注意力，好来应对可能出现的对方援兵。
　　于是，形成了一个颇为古怪的追赶画面。
　　方源在前方一路疾飞，时而还大骂怒喝，处于弱势，却态度嚣张。
　　而他身后一大群的东海蛊仙，明明人多势众，却反而偃旗息鼓，气势上处于下风。
　　方源大多数时间，只以凡道杀招飞行，身后的这群东海蛊仙，也用凡道杀招，吊在后面。
　　方源心中，远没有外表那么自信从容：“真是麻烦！现在这个情形，只有逃到界壁里去，借助地利，才能真正甩掉这些追兵。”
　　“刘青玉……”方源将这个名字记在心头。
　　他明明没有接收到任何的传承印记，或许是被他击毁了，但也很有可能，是之前的血道魔仙故意掩饰的手段，真正的传承印记已经被刘青玉得到手。
　　若是这样一来，这刘青玉的演技几乎可以和方源媲美，是个城府极深的对手。
　　万丈云层的高空。
　　嗖嗖嗖！
　　以方源为首，一群东海蛊仙们身形如电，划破长空，声势浩大。
　　汤诵暗中酝酿的仙道杀招，已可施展。
　　他按捺住兴奋之意，加速上来，越过刘青玉，向方源逼近。
　　这个古怪的举动，立即引起了方源的警惕。
　　他连忙催动剑遁仙蛊，速度陡增，将汤诵甩下。
　　“该死！”汤诵暗骂一声，他这七转仙道杀招距离越近，威能越佳。现在他和方源的这般距离，却是没有生擒活捉他的可能。
　　方源一催动剑遁仙蛊，速度激增，顿时让身后的蛊仙叫苦不迭。
　　三位七转蛊仙还好些，可以利用六转仙蛊，或者仙道杀招，维持距离。
　　但那些普通的六转蛊仙，蛊仙界的底层，却是连一只六转仙蛊都没有，很快就被落下。
　　眼看方源渐渐飞远，七转蛊仙周礼急道：“我有一法，可携带二位一同飞行，速度颇佳。只是心神凝注，难以再分神，还望二位仙友出手牵制。”
　　刘青玉、汤诵对视一眼，纷纷点头应允下来。
　　汤诵答应得最是爽快。
　　这些人之前就已经达成协议，订下盟约，彼此间有信任的基础。
　　周礼便长啸一声，身边突然翻涌起无数波浪虚影，波浪虚影承载着他，让他速度激增。
　　仙道杀招！
　　方源目光一凝，刘青玉、汤诵却是叫好，主动踏入波浪虚影之中，任由脚下的波浪载着他们疾飞。
　　两人因此得到余暇，开始出手。
　　方源顿落险境。
　　之前，追逃的过程中，身后的蛊仙们也不是没有出手过。但一来方源时常飞出攻伐仙蛊干扰，二来飞行躲闪，灵活如鳅，滑不留手，这才让身后蛊仙没有得逞。
　　但现在却大为不同，二位蛊仙抽出手来，可以催动更加精妙的手段，更具有威胁。
　　方源压力骤涨，片刻之后，就身上负伤。
　　“二位做得好，这人底细也就这样，不过是有两只七转仙蛊而已。其余手段还是凡道杀招。”周礼道。
　　“他身上原本就受了伤，恐怕是那群上古云兽造成的。”刘青玉阴测测地开口。
　　“他虽有七转仙蛊，到底还是六转蛊仙，能有多少青提仙元可耗的？”汤诵说着，自己都笑起来。
　　只要以此发展下去，他们胜券在握。
　　唯一的顾忌，就是方源背后子虚乌有的家族势力和埋伏。
　　所以他们仍有保留，并未下死手。
　　方源情势危急。
　　如果任由情况这样发展下去，他恐怕就要在今日陨落。
　　蛊仙灵性十足，智慧出色，比呆呆的上古云兽群要难对付得多。
　　若真的硬拼，这些东海蛊仙绝不是这群上古云兽的对手。但他们带给方源的威胁，却比上古云兽要大很多。
　　方源从未指望过，这两者掐架，相互干扰。
　　蛊仙们都不笨，斩杀一头云兽，他们都要思量一番前后收益，更何况这群抱团的上古云兽？
　　“这样的话，就只有提前借助五域界壁。就算有所暴露，也没有办法了。”方源方向微微一折，朝着最近的界壁飞去。
　　身后的东海蛊仙们旋即跟上。
　　自然还有那群上古云兽。
　　很快，界壁就出现在方源的视野之中。
　　界壁就像是一圈栅栏，将整个东海圈住。方源从界壁中出来，本就距离其他的界壁很近。只是当初，他为了赶时间，想直线飞跃一段距离。
　　若紧贴着界壁行进，会绕很长一段路程。
　　但谁能料到，好端端的赶路，却是祸从天降呢？
　　“不好，他要进入界壁之中！”刘青玉窥破方源的意图，立即叫道。
　　“好打算。我们是七转蛊仙，进入界壁之中，比他要受更多的限制。”周礼接道。
　　“快快出手，不要让他得逞。”汤诵也急了。
　　二仙这番出手，又不一样。
　　攻势凶急，方源难以招架，身上伤势越加严重，有些伤口更是深可见骨。
　　“呵呵呵。”但他却大笑，“你们真敢动手，很好，汤家！我若死了，坏了家族大事，本族是不会放过你们的。”
　　汤诵心中一凛：“你口口声声说是家族中人，欲盖弥彰！我熟知东海正道势力，怎从来不知有你这号人物？”
　　方源再次大笑，充满恨意地道：“汤诵你何必激将我？我是不会上你的当的。我族行此大事，自然要隐秘，担忧他人破坏，所以才派遣我出手。你就算杀了我，我也不会告诉你们我的来历。我还会自爆魂魄，让你们连搜魂都不可行。”
　　方源的话，让三位蛊仙心中一沉。
　　什么样的敌人最可怕？
　　对于这个问题的答案，众说纷纭。但其中很多一部分人，都会认为：躲藏于暗处的敌人最可怕不过。
　　敌暗我明，你不知道敌人究竟在哪里，采取什么行动对付自己。
　　这正是三位七转蛊仙所担忧的事情。
　　至始至终，他们都未怀疑过方源的谎言。
　　皆因，这上古云兽实在过于稀罕，好端端的怎么会被这么一大群的上古云兽追杀呢？必然是有所图谋的。
　　既然有所图谋，图谋一方就自信有实力，能吃下这群上古云兽。
　　在东海，还有什么样的组织，能吃下这群上古云兽呢？
　　很显然，唯有类似宋家这类的超级势力！
　　方源一番话，终于让三位七转蛊仙攻势减缓，让他得到宝贵的喘息之机。
　　眼看界壁已近，方源逃生的希望就在眼前，这时蛊仙周礼忽然出手！


第二十七节：东海追逃战（下）
　　周礼身边原本承载汤诵、刘青玉的波涛虚影，径直向前奔腾，朝着方源淹没过去。
　　方源心中顿生压抑之感。
　　波涛虽只是虚影，但他却感觉自己仿佛面对百丈高的海啸，自己茫然无助，宛若蝼蚁，要被这海浪一口侵吞！
　　“好厉害的仙道杀招！”
　　“七转蛊仙，果然不好糊弄。”
　　危在旦夕，方源的脑海中迅速闪过这两个念头。
　　没有波涛承载，三仙停下脚步。
　　“此事已成。”周礼笑吟吟地道，双眼中闪烁着自信的光辉。
　　汤诵、刘青玉对视一眼，已是猜到周礼的筹谋，不禁对此人刮目相看。
　　原来，周礼不动声色，暗中收集方源情报，渐渐摸清楚方源的底细，知道彼此长短，要用何种手段才能克制方源的长处。
　　表面上他是主动帮助二人飞行，实际上却是借助二人牵扯方源的机会，自己不断地酝酿脚下的波涛虚影。一路追赶下来，这波涛虚影规模越加壮大，渐渐酿成大势。
　　到此刻，周礼出手。
　　他不出手则已，一出手便是惊涛海啸，天翻地覆。夹裹大势，更是速度快过剑遁仙蛊，难以躲闪和抵挡！
　　方源有七转飞剑仙蛊，但对付波涛虚影，和对付泥怪、云兽一样，效果不佳。
　　他还有剑遁仙蛊，但波涛虚影漫天而来，已经将方源包了饺子。方源的躲闪空间，只会越来越小，剑遁仙蛊亦来不及脱离波涛虚影的围剿，难有良效。
　　“想不到这周礼表面上懦弱可欺，实际上却是胸有筹谋。我之前还对他大呼小叫，他居然一声不吭，此人城府比我还深！”刘青玉对周礼心生忌惮。
　　汤诵的面色也不好看，他辛苦酝酿仙道杀招，本想挽回颜面，但至始至终都没有机会，最后反倒是让周礼大大露脸一回。
　　六转蛊仙也就罢了，能成就七转的，哪一位能简单？
　　周礼一出手，方源便如瓮中之鳖。
　　“战局已定！”
　　三位七转蛊仙，均是相同的念头。
　　却冷不防方源发出大笑：“哈哈哈，三位仙友，何其不智？居然赶来送命。以我看来，那些六转蛊仙却比你们聪明得多。”
　　三仙望去，只见方源不闪不避，背负双手，悬停于空，好整以暇。
　　三仙浑身一震，心中同时叫道：“不好！他有恃无恐，难道这里就是埋伏之处不成？”
　　方源又道：“此招何名？居然是连变之招，不过……能否能否突破我族的仙道战场杀招呢？呵呵呵，我认为希望不大。”
　　明明这些惊涛虚影，攻势卓绝，能取其性命，但方源竟然置若罔闻，仿佛面对的不是致命杀机，而是和煦的春风。
　　他甚至将身上的防御杀招狮毛甲，当着三仙的面卸除了。
　　“要糟！我这招几乎耗用了我全部的仙蛊，攻强守弱，一旦对方发动攻击……”周礼瞳孔猛地一缩，来不及多想，下意识地就调动波涛虚影回来，维护自身。
　　惊涛虚影，本来叠影重重，已成必杀之势，但周礼调动大部分回转，只余下一小部分对付方源，顿时就形成破绽，让方源抓住。
　　“三位，不送！”方源狂催剑遁仙蛊，一飞冲天，穿过间隙，电闪雷鸣之间，就扎进苍水界壁之中。
　　三仙齐齐一愣，旋即恼羞成怒。
　　“此子好生狡诈，居然虚张声势！”
　　“他刚刚已经穷途末路，却掩饰而如此逼真。咱们快追！”
　　汤诵、刘青玉怒不可遏，再次向方源追去。
　　周礼脸上忽青忽白，楞了一愣，忽然出手打了自己一个巴掌，这才启程重新追赶。
　　但刚刚那么好的局面，都亲手葬送，接下来还能有什么好机会？
　　方源险死还生，进入界壁之中后，拼命地往界壁深处钻营。
　　三仙叫苦不迭。
　　修为的优势，在这里，却变成了阻碍。
　　这一刻，三仙都恨不得自己成为六转蛊仙。
　　越是界壁深处，他们受到的吸摄之力就越是强大，令他们速度暴降。
　　被逼无奈之下，三仙只好寄希望于身后陆续赶来的六转蛊仙们。
　　但这些六转蛊仙，也受到很大影响，和方源毫无阻塞，出入自由的情形相比，差距甚大。
　　很快，身后的蛊仙追兵，就离方源渐行渐远。
　　“这人到底什么修为？在界壁中，居然受到的影响如此之小？”东海蛊仙们纳闷。
　　殊不知，这还是方源故意收敛的结果。
　　方源不想将这个秘密，彻底暴露出来，所以故意降低速度，表现出一副艰难跋涉的形态，让人只是心生怀疑。
　　追赶不上方源，东海蛊仙们却不愿就这样放弃。
　　“我就不信，他就真的藏身于此，不出来了！”
　　“他是六转蛊仙，在这里飞遁，仙元耗费更多。我倒要看看，一位六转蛊仙的底蕴，能必得上我堂堂七转？”
　　尽管东海蛊仙们十分不甘，但事实却很残酷。
　　方源将他们甩得越来越远，甚至身后的上古云兽群都后来居上。
　　再造成一番混乱之后，东海蛊仙们只能满嘴的苦涩，看着上古云兽群超越他们，追向方源。
　　这些上古云兽，来自白天，五域界壁对其毫无影响。
　　渐渐的，方源已经脱离了东海蛊仙们的追踪范围。他们只能追着上古云兽。
　　上古云兽和方源逐渐拉近距离。
　　见时机成熟了，方源就再次催动剑遁仙蛊，速度激增，扬长而去。
　　东海蛊仙们追赶片刻，终于有人忍受不住，选择放弃，挣脱界壁出来。
　　“真是倒霉！竟然碰到这种人物！”
　　“此人是谁，我等都毫无所知，他身后究竟有没有超级势力撑腰，恐怕还得打一个问号。”
　　汤诵和周礼交流，他们也感到希望渺茫。
　　唯有刘青玉一声不吭，始终奋力直追。
　　“刘兄，不要再追了。”
　　“他已经不见踪影，此事凭添许多麻烦，咱们还是先出去，一起商量一下吧。”
　　汤诵、周礼劝道。
　　刘青玉却道：“我有手段，擅长追踪。不追到他，我绝不善罢甘休！二位稍待，我再尝试一次，去去就来。”
　　说着，他身化一道青绿长虹，速度竟然再度暴涨一大截，向着上古云兽群追赶过去。
　　汤诵望着这道遁光，诧异道：“看来刘兄是急眼了，居然连这招都用出来。此招可是要耗费他身上的道痕，才能施展。代价高昂，是他压箱底的手段，很少使用。曾经他以此，摆脱过不少强敌。”
　　“你说什么？”周礼的脸色顿时一变。
　　汤诵楞了一下，脸色也跟着一沉。
　　二仙对视一眼，均看到彼此眼中的怒意。
　　这刘青玉恐怕不是追杀方源去了，而是自己暗中得了传承印记，借此摆脱他们！
　　毕竟，方源击溃血道魔仙送出来的传承印记，大家都是亲眼目睹。
　　而斩杀血道魔仙的人，就是刘青玉。
　　“刘兄慢走。”
　　“贼子狡诈，恐有帮手，我们二人来助你一臂之力，刘兄！”
　　汤诵、周礼连忙追赶。
　　刘青玉听到这话，跑得更急了，连回头的动作都没有，仿佛没有听到一样。
　　汤诵、周礼更加坚定自身的推算，脸色更沉一分，心中暗暗发誓，不追上刘青玉誓不罢休。
　　大半个月后。
　　一道身影，穿透青绿如玉的甘草界壁，正式进入北原。
　　“终于来到北原了。”来者正是方源，他满脸疲惫之色，浑身伤痕累累。
　　能自己治疗的伤，他早就治愈了。
　　但大部分的伤势，是由上古云兽、仙蛊甚至是仙道杀招造成的，这些伤势都有道痕附着，至少得用治疗仙蛊，才有治愈的可能。
　　方源手中只有三只仙蛊，只能拖着。
　　“琅琊地灵那边，应当有治疗仙蛊，只要回归琅琊福地，就能得到休养的机会了。”
　　方源暗暗为自己鼓劲。
　　之前他和东海蛊仙们一战，这些天来，为了摆脱上古云兽，又屡次动用剑遁仙蛊。现在他已经欠下琅琊地灵一屁股的债。
　　关键还是东海蛊仙，因为他们的追赶，导致方源选择在界壁中穿行。
　　如此一来，就绕了很长一段路，消耗仙元极多。
　　但这些都不重要。
　　重要的是接下来的仙窍灾劫！
　　时间越来越短，方源的不妙预感，也越发浓郁。
　　转头回望，上古云兽群的身影，已经在界壁中若隐若现。方源叹息一声，再次催动仙蛊剑遁，向着东北方向飞去。
　　具体的位置，方源也不知晓。
　　之前，琅琊福地是在北原的月牙湖，但因为影宗突袭战，琅琊福地便从月牙湖搬迁了。
　　和琅琊地灵联络之后，琅琊地灵没有告知方源，琅琊福地的具体位置，只给他一个方向，并说到时候会有蛊仙前来接引。
　　三天之后，方源来到接应的位置，却并未等到人来。
　　上古云兽追上，他只好再次奔逃。
　　和琅琊地灵联络之后，他这才得知，原来琅琊地灵派遣了毛民蛊仙，但居然在途中遭遇人族蛊仙，被当场击杀了。
　　琅琊地灵只好再派人接应，结果又出现意外。
　　这位毛民蛊仙居然莫名其妙的失踪了，怎么也联系不到他。
　　为了接应方源，琅琊派居然折损了两位毛民蛊仙，并且还未真正将方源接应回来。
　　琅琊地灵心中滴血，难以承受这样的损失，索性将关键地点，直接告知了方源。
　　七天后，方源赶到风伯崖。
　　在风伯崖底，他找到了琅琊地灵的布置。
　　这是一处仙道蛊阵，作用类似于僵盟的绿晶华英道。方源借此，这才真正摆脱了上古云兽群的追杀，回到了琅琊福地。
　　几经周折，他终于安全了！


第二十八节：贩卖人族奴隶
　　琅琊福地，黑毛大陆。
　　铁丝城，还是黑毛大陆之上，最为雄伟的城池。
　　仅仅城中，便居住着数十万的毛民。更别提城池外围，向四周辐射开去的无数乡镇村庄。
　　琅琊福地，堪称是当今天下最大的毛民乐土，世外桃源。
　　福地中，有四座大陆。其中三座位于海上，面积相差仿佛，最后一座，虽然面积最小，但悬浮于空，号称云盖大陆，乃是前三座大陆中毛民们最为向往的圣地。
　　铁丝城中的交易市场，人声鼎沸，乃是黑毛大陆上著名的交易场所之一。
　　今天，在这交易市场的东南角落，一位身材肥壮的毛民走上高台。
　　高台下，围着一圈的毛民，也都身材粗壮，长满毛发。
　　这些毛民的毛发，都以黑色、棕色为主。这是黑毛大陆中毛民的主要发色。
　　那位身材肥壮的毛民，刚刚走上高台，底下就有毛民起哄。
　　其中一人，高声问道：“康巴，你这次又带来了什么好货色？”
　　叫做康巴的毛民，身份是一位奴隶商人，专门贩卖奴隶，生意做的不小，有一定的名头。
　　康巴闻言，大笑，环视众人道：“放心吧，诸位，我这次带来的很多的黄毛奴隶，其中更有一些准大师的炼蛊好手，保管诸位满意。”
　　围观的毛民们顿时双眼发亮，再度热议起来。
　　“自从云盖大陆上，仙人颁发旨意，每隔十年，挑选修仙种子，传授成仙之道，我们三大陆就开始了战争。”
　　“而要如何挑选修仙种子，就看三大陆的战争中，谁的表现能入上仙的法眼！”
　　“这一次，我们黑毛大陆和白毛大陆联手起来，一起对付黄毛大陆，听说很是打了几场胜仗，俘虏了不少的黄毛。”
　　“成仙我一个老头子是不指望了，但是这些黄毛奴隶，我却想拿下，为我的炼蛊工坊增添劳力。”
　　“这些奴隶可比雇佣那些蛊师好多了，不仅便宜，而且生死操纵在手，以后生下后代，还是我们家的奴隶。”
　　……
　　“诸位，诸位。”毛民康巴抬起双手，令周围的议论声稍微平息下来，“大家的时间，咱可不敢耽误。下面就牵出第一位奴隶，让大家开开眼界。来人，把他牵上来！”
　　“快走！”高台后面，一位体格强壮的黑毛民，狠狠地拽了一下手中的铁链。
　　铁链那段，正绑着一位满身伤痕累累，皮开肉绽的奴隶。
　　正是被严刑拷打过的方正！
　　方正敌不过黑毛民的蛮力，被铁链狠狠一拽，差点一头栽倒在地上。
　　但当他站住脚后，狠狠地瞪视眼前的黑毛民，一脸的坚毅和倔强。
　　啪。
　　黑毛民顿时竖起鞭子，狠狠地抽打在方正的脸上。
　　方正如遭电殛，先是感到脸上一麻，旋即强烈无比的痛楚，就袭上他的心头。
　　但他狠狠咬牙，将上升到咽喉中的惨嚎声，硬生生地吞咽入肚。
　　“讨打的东西，快走！”黑毛民狞笑一声，伸出比方正大腿还粗的臂膀，掐住他的脖子，一把将他提起来。
　　然后，黑毛民大步迈出，登上阶梯，又几步走到高台中央，将方正用力丢到台上。
　　方正脖子被掐住，难以呼吸，早就头昏脑涨。
　　又被摔到坚硬的高台上，差点当场昏厥过去。
　　他满眼金花，头晕目眩，一时间趴在台上，站不起来。
　　“小心点，你这蠢东西。”康巴怒骂一声。
　　押解方正上来的黑毛民，却是不敢招惹他，连忙认错。
　　“快滚！”康巴冷厉地呵斥道。
　　黑毛民连忙飞奔下台。
　　康巴变脸似的，将满脸的怒意收起，换成笑容可掬，指着方正，向台下的毛民们介绍道：“这位奴隶，可是稀罕货色，我康巴也是好不容易搜罗到的。”
　　这话很大程度上引起了观众们的兴趣。
　　“这个奴隶修为不弱啊，竟然有五转修为！”很快就有人察觉到方正身上微薄孱弱的蛊师气息，惊呼起来。
　　“这是黄毛大陆的哪一位城主？居然被俘，而且还几乎刮去了全身的毛发，如此羞辱他？”旋即，又有人奇道。
　　在这海上的黑毛大陆、黄毛大陆、白毛大陆上，一城城主掌握最高权利，通常都有五转修为。
　　而毛民的风俗中，浑身的毛发引以为荣。被割去浑身毛发，是最侮辱毛民的刑罚，在绝大多数毛民心中，比死刑还要更残酷。
　　打个比喻的话，就宛若地球华夏历史中，对男性囚犯施以宫刑。
　　康巴大笑：“诸位猜错了，这位奴隶，可不是毛民，而是最纯种的人啊！”
　　“什么？”
　　“人？！”
　　“他就是人？”
　　琅琊福地中，都以毛民为主，极少看到其他种族。在场的很多毛民，不由地惊奇出声，他们还是第一次看到传闻中的人族。
　　方正此时已经缓过劲来，被周围的这些毛民上下打量，顿时让他感到极不舒服。
　　“给我起来，好好站着。”康巴手指一勾。
　　方正便身不由己，被一股无形之力，牢牢束缚住，带着他站直在高台上。
　　台下的毛民们看得更加清楚，四处交头接耳，对方正啧啧称奇。
　　康巴含笑，心中十分满意。
　　他耗费巨大代价，将这个方正买下，就是为了造成轰动。
　　现在看来，他的目的已经实现了。
　　高台下的毛民们，议论声不绝于耳，声量越来越大，也越发嘈杂。
　　“快看，那里居然有人族奴隶在贩卖呢。”
　　“是吗？我要看看去。”
　　“走，去看个稀奇！”
　　越来越多的毛民，注意到这里，从市场的四面八方汇聚过来。
　　方正站在高台上，看着底下堪称人海的毛民，也鼓瞪起了双眼。
　　这些毛民，数量极多，方正也是第一次看到。
　　他在仙鹤门中，也见过毛民，皆是为仙鹤门炼蛊的奴隶。也知道五域格局，人族占据绝对的统治地位，异人们则被打压得很惨，在世界的角落里苟延残喘。但现在看来，这些毛民似乎是这里的主宰，而人族反而势微得很！
　　“这到底是哪里？”方正心中的疑惑，越来越深。
　　他记得自己被严刑拷打，并且从狱卒那里，得知自己哥哥陨落，狐仙福地被攻破的消息。
　　起初他当然并不相信，随着拷打和折磨，他变得将信将疑。现在见到这么一幕，他心中的怀疑不由更深了几分。
　　“康巴，你这奴隶怎么卖？”有人喊道。
　　“哈哈哈，这个数！”康巴竖起两只手，将十根指头完全张开。
　　人群轰的一下，很多人齐齐呼道：“这么贵！”
　　“康巴，你这是在抢钱！”
　　“真是想钱，想疯了。”
　　“诸位，诸位！”康巴扯起喉咙，高声叫喊，“这可是五转蛊师啊，成为你们的奴隶之后，就是五转级别的打手！这个机遇，你们或许一生都不再遇到了。”
　　但台下的毛民们，也有精明之辈。
　　“五转蛊师，要让他成为奴隶，可不好办啊。”
　　“是啊，要奴隶这么一位强人，自己的修为至少得是四转吧？”
　　“还有，你这奴隶明显被拷打折磨过，说不定已经是半条命了。”
　　“不至于刚买到手中，他就死了吧？”
　　康巴装作愤慨的样子：“你们把我康巴想到哪里去了？我康巴做生意，最讲究诚意。你们看看他，好好看看！”
　　说着，康巴走到方正面前，一把捏住他的下巴。
　　方正剧痛，嘴巴不由自主地张开，露出牙齿和嘴唇。
　　“你们看看他的牙口，来，再看看他的皮肉！”康巴伸手一撕，刺啦一声，就将方正身上的褴褛衣衫尽数扯掉。
　　方正浑身一抖，浑身不着半缕，就这样暴露在众多的毛民面前。
　　“他的身上，虽然有伤，但这些都是皮肉伤，完全可以养好。我康巴可以保证，不成问题！”
　　方正狠狠咬牙，双目好似喷火，强烈的愤怒和羞耻，充斥心头，让他恨不得将这些毛民都瞬间杀光。
　　康巴嘿嘿一笑，捏着一根树枝，将方正胯下的事物挑起来：“诸位再看，这玩意功能也齐全呢。将来为诸位生些人族后代，那奴隶可是源源不断的啊。”
　　“哈哈哈……”
　　毛民们顿时哄笑起来。
　　方正满脸血红，羞愤至极，若不是康巴的力量钳制着他，让他动弹不得。他必定下一刻就要咬舌自尽。
　　“这个奴隶，我买了。”忽然一道声音从远处传来。
　　众人循声望去，见到一位女毛民，浑身黑毛，望着方正的眼中，闪烁着丝丝淫光。
　　“见过城主大人。”毛民们顿时齐齐跪下，就连康巴也不例外。
　　“哈哈哈。”有两个毛民粗壮的女城主仰头大笑，命令道，“康巴，将这奴隶治愈好了，再洗干净，送到我的城主府中，晚上的时候，我就要见到他。”
　　“遵命，美丽而又强大的城主大人！”康巴喜不自禁，磕头领命。
　　方正闭起双眼，心若死灰。
　　就在这时，轰的一声，天地震荡。
　　一股五色光辉，从云盖大陆上冲天而起，灼照整个琅琊福地。
　　“云盖大陆上发生了什么？”
　　“天哪，这是仙人的光辉啊，这可是大大的吉兆！”
　　毛民们的注意力，都被这股天地异变所吸引，纷纷抬头仰望，目光中尽是好奇、崇拜、艳羡……至于方正，已被抛之脑后。


第二十九节：伤势痊愈
　　这一日，云盖大陆上，忽然散射出一股冲天华光。
　　华光五彩缤纷，流光溢彩，宛若一根天柱，直冲九霄。
　　它是如此的耀眼，黑毛、黄毛、白毛三大陆上，毛民们只需要仰头，就可目睹。
　　“这是仙迹啊！”毛民们纷纷感慨。
　　若是以前，三大陆上，关于蛊仙的消息，都只是捕风捉影的缥缈传说。
　　但当琅琊地灵改变个性之后，这个情况就发生了天翻地覆的转变。
　　琅琊地灵亲自颁布仙旨，效仿王庭之争，挑动三大陆之间的战争，并从中挑选出精英种子，带入云盖大陆修行。
　　三大陆的战争，影响了所有的毛民，而现在云盖大陆上的“仙迹”，再次激发了毛民们的热情。
　　“成仙得道……”黑毛国主凝望长空，双眼绽射出精芒，令人不可逼视。
　　精芒收敛下去，黑毛国主忽然下了一个决心：“来人呐，传我旨意。仙迹当前，此乃大大的吉兆。我国上下感念，特举办比武大会。比武大会中的优胜者，我将开放国库，任其挑选珍藏！”
　　“是。”侍卫立即领命，躬身退下。
　　黑毛国主的这个念头，并不是突发奇想，而是已经深思熟虑过好多时日。
　　三大陆战争，让黑毛国主意识到，往日炼蛊第一的狭隘思想，需要抛弃了。为了今后的战争，他急切地需要强大的精锐，擅长战斗的蛊师。
　　黑毛国主一声令下，一场巨大的风波就从王城，迅速向四面八法辐射，影响越来越大。
　　晃晃乎，半个月后。
　　铁丝城中，迎来了一位贵客。
　　这位贵客，得到了铁丝城主的亲自招待，因为他的身份同样也是一位城主。
　　“话锋城主，你这次来，有什么要事吗？”迎接的宴会中，酒过三巡，铁丝城主问道。
　　“铁丝城主，你是明白人，我的来意你早已知晓。”话锋城主笑了笑，指着身后站着的几位毛民蛊师道，“国主大人要召开比武大会，但每个地区只选送三人。我们这块地方，只有我们两座城池。现在我身后的这些蛊师，就是我要送上去才加大比的人选。不过国主给下的人数有限，我们就先来比试几场，决定究竟是谁去参加比武大会！”
　　“哈哈哈。很好，我也正有此意。”铁丝城主大笑几声，拍拍手，将幕后的几位毛民蛊仙，都召唤上殿。
　　两方各派遣一人上场，开始了交锋。
　　几轮下来，话锋城一方屡战屡胜，铁丝城这边却是无一胜场。
　　话锋城主含笑，悠然喝酒，铁丝城主面沉如水，心头沉重：“没想到话锋城主这次有备而来，挑选的蛊师竟都是如此精锐。糟糕，我方若是毫无得胜，此战结果必定会被大加宣扬，今后数年，他话锋城就要压住我铁丝城一头了。”
　　“只剩下最后一场了。铁丝城主，还请调兵遣将吧。”话锋城主发难道。
　　铁丝城主冷哼一声，将目光集中到最后一位毛民身上。
　　但这位毛民蛊师，满头冷汗，现在这个局面，他也明白肩头的重担。但正是因为如此，他才感到越发信心不足。
　　不只是他信心不足，酒宴上铁丝城的上下高层，都感到信心不足。
　　这时，一位城中元老向铁丝城主暗中传音道：“城主，我有一个人选，可为我方挽回颜面。”
　　铁丝城主闻言大喜，连忙相问。
　　这位元老便答道：“城主大人，您莫非忘了，您最近收了一个人奴，他可是五转修为呢。”
　　铁丝城主一愣，面泛苦涩，传音回去：“这不妥！我这边和话锋城主交锋，是名正言顺，堂堂正正。若是要让我这位人奴出场，败了不说，就算是胜了，他就要被我举送上去，参加比武大会。这要是让国主看到，我铁丝城什么毛民不送，却送一位人族上来，还不责难我吗？”
　　元老一笑。
　　他心知，这都是铁丝城主的托辞。
　　其实是铁丝城主心中不舍罢了。
　　那个叫做“方源”的奴隶，自从被城主买下，几乎夜夜都要被铁丝城主临幸。这个情况，早已引起了许多高层的不满。
　　云老接着道：“城主大人，你尽可宽心。当今国主，宏大雅量，唯才是举，身边辅佐的国老中，就不乏雪人、羽民。城主若派遣方源出战，若败了，就可让他担负责任。若胜了，就保留了我城的颜面，将他选送上去，国主大人必定对城主大人您刮目相看，甚至引为知己，也未可知啊。”
　　铁丝城主大有深意地看了这位元老一眼，心中嘀咕：“这个老不死的，好算计！不就是因为我最近，冷落了你送上来的侄儿吗？居然献出如此毒计。胜了，我要把方源送上去。败了，我也要杀掉方源，将责任推卸给他。不管胜败，我都要失去方源。”
　　“唉，罢了！”铁丝城主心中大叹一声，“我岂会是因美色而弃大业于不顾的蠢货呢？”
　　铁丝城主虽然夜夜临幸方正，为他着迷，但她本质是却是个铁石心肠，权力欲望旺盛的毛民。
　　在她心中，区区美色不算什么。
　　于是，铁丝城主便临时撤换下那位毛民，将方正唤来，对他嘱咐一番。
　　方正得知缘由之后，走下场中。
　　“竟是五转蛊师！”话锋城主心中戈登一下，察觉到方正的五转气息，顿时警惕起来。
　　他笑道：“按照道理，这一场该由我方来决定比试的内容。前几场，咱们都是比试了武斗，但咱们毛民的精髓和传统，怎么能够丢弃？这一场，就以炼蛊论输赢罢。”
　　此言一出，铁丝城主差点破口大骂。
　　铁丝城一方的元老们，也都纷纷向话锋城主投去鄙视的目光。
　　但话锋城主担任一城之主多年，早已经练出深厚的脸皮，对这些目光视若无睹。
　　铁丝城主无法反驳，毕竟是之前设定下来的规矩，只好对方正挥手道：“你下场比试吧。务必把你的全力发挥出来。你要记住一点，此战有胜无败。若是败了，你就用你的性命来抵罪吧。”
　　方正听了，仍旧面无表情。
　　他这些天受尽了屈辱。铁丝城主欲望强烈，喜好各种姿势，一夜十七八次，毫无节制的索求，让方正生不如死。
　　方正真想一死了之，但身为阶下囚，受制于人，求生不得求死不能。
　　铁丝城主此时用死来威胁他，他反而有一种解脱之意。
　　脑海中，顿时一个念头泛起：“我还会留恋这个世界吗？不如直接认输，索性求死！”
　　但就在这时，他的脑海中响起一道声音：“愚蠢！大丈夫活在世上，要能屈能伸，点点侮辱算得了什么？有种的，就在将来复仇，将给与你一切屈辱的仇敌，都斩成碎肉骨渣。这才是英雄所为！”
　　“什么人？！”方正吓了一跳，惊呼出声。
　　那边，话锋城的最后一位毛民蛊师，刚刚下场。
　　还以为方正是问的他，于是胸膛一挺，大声地道：“在下茅十八！”
　　方正毫无反应。
　　他此时已经得了自由，还借得许多蛊虫，那个脑海中的声音陡然出现又消失，任凭他此时如何内视审查，都寻找不到任何痕迹。
　　“可恶的家伙，安敢辱我？！”茅十八大怒。
　　他报了姓名，但方正却无动于衷，似乎是不屑于将姓名报给他听，顿时让茅十八火冒三丈。
　　“这家伙怒什么？”方正被茅十八的吼声惊醒，心中暗暗奇怪。
　　因为这个误会，这场比试还未开始，就已经火药味十足。
　　在众人注目之下，比试开始。
　　茅十八是话锋城最强的蛊师，堪称文武双全，不仅擅长争斗之法，也很擅长炼蛊。
　　反观方正，虽然在仙鹤门中进修过一段时日，然而却是主修的奴道，炼道方面只是浅尝辄止。
　　比试刚刚开始，茅十八就一路领先。
　　比试到了中期，茅十八已经将方正甩得老远，领先优势十分巨大。
　　到了最后关头，观战的毛民们，不管是铁丝城一方，还是话锋城，都不认为方正有获胜的可能。
　　就连方正自己，也是这么认为。
　　“就要输了吗，也罢，死了也算是个解脱。”他心中叹道。
　　“放屁！”这时，刚刚出现的声音，又忽然再次响起。
　　方正一惊，双手一抖，炼出的半成品顿时功亏一篑。
　　“哈哈哈。”话锋城主大笑。
　　铁丝城一方，则皆脸色难看。
　　方正的脑海中，那股声音却是继续道：“男子汉大丈夫，小小的挫折，算得了什么？”
　　“你，你是……方源？！”这一次，方正终于听出了声音。
　　“呵呵，我的本体，早已经死了。只剩下这一股意志，残留在你的脑海中。你身为我的弟弟，活在世上，却不思进取，不图报仇，实在让我看不下去！”方源意志喝斥道。
　　方正冷哼一声，暗道：“已经死了，你怎么还出来作怪？”
　　他以前有天鹤上人的魂魄，附身指导修行，现在对话方源意志，轻松自如，甚至带给他一丝淡淡的熟悉之感。
　　而外表上，毛民们也看不出什么蹊跷。只当这面无表情的方正，是不是被这个结果吓傻了。
　　方源意志感受到方正的敌意，却不以为意地笑了笑：“我既然已经死了，那你为什么还要冒名顶替我？”
　　方正沉默。
　　方源意志接着道：“你受到屈辱折磨，不愿以真名告知他人，是说明你心中还有羞耻、愤怒和仇恨。那么你为什么现在，不发愤图强，争取这个上佳的机会呢？你也知道事情缘由，只要你胜了这场，你就能名正言顺地参加比武大会，脱离奴籍，成为自由之身！”
　　“我也想得胜，谁不想报仇，谁不想自由？可是此战败局已定了！”方正愤然地道。
　　“哈哈哈。”方源意志大笑，“你只需要按照我的指点，就可一举超越茅十八，反败为胜。”
　　方正一愣，旋即道：“你又有什么阴谋诡计？”
　　“哼。”方源意志冷哼一声，“我虽已亡故，但不甘心！我要报仇！杀死我的毛民蛊仙，一个都跑不掉。而你就是我复仇的希望！你不是假冒我的名字吗？那就替我报仇！”
　　“我为什么要替你这个魔头，丧心病狂到屠戮全族的人报仇？！”方正怒道。
　　方源意志却直接道：“你再啰嗦，就没有时间了。听我的吩咐，起文火，放三金。记住，玄金、冰金、泪金，要依次放入火中烤制。”
　　方正狠狠咬牙，虽然他心中极不愿听方源的吩咐，但方源意志的一番话，却让他看到了胜利的点微希望，事关又关乎他的性命。
　　犹豫了一下，他终于伸出了手。
　　重新炼蛊！
　　围观的毛民们见此，发出一阵的嗤笑声。
　　但半盏茶之后，他们都笑不出来，而是震惊地望着场中的方正。
　　他高高扬起右手，手中捏着的蛊虫，正是他在众目睽睽之下，炼制出来的。
　　“我胜了！”他深呼吸一口气，大声地宣布道。
　　殿中，仍旧无人开口。
　　就连他的对手茅十八，也似乎接受不下这样的事实，一脸呆滞。
　　气氛微妙。
　　在场的毛民们都不愿承认，一位人族在炼蛊的比试中，战胜了毛民蛊师中的强者！
　　半晌，忽有人道：“你们快看，云盖大陆上的五彩华光，正缓缓消散！”
　　众人不由地循声望去。
　　数十道目光，穿过殿中大门，果然看到云盖大陆上的五彩华光，逐渐消散。
　　消散的五彩华光中，走出一个人影。
　　“看来你已经痊愈了。”琅琊地灵望着来人，笑道。
　　“是的。”来者点头，“这还得多谢太上大长老你啊。”
　　说话间，五彩华光散尽，露出来者的真容。
　　若是方正见到这个人，必定会大吃一惊。
　　来者正是方源！
　　琅琊地灵哈哈大笑：“你要谢我，还不简单？将荡魂山、落魄谷或者智慧蛊，直接送我吧。”
　　方源亦淡淡笑道：“送是不可能的！但我们之间可以交易。不知道太上大长老你，能出什么价呢？”
　　“呃。”琅琊地灵的笑声戛然而止，“这……”
　　他口中迟疑，满脸尴尬之色。


第三十节：三道无上真传
　　不管是荡魂山，还是落魄谷，亦或者智慧蛊，都是无价之宝，天底下独一份，绝世无双。
　　方源说可以交易，但琅琊地灵拿什么出来交易呢？
　　方源并非拒绝，而是饱含期待。
　　琅琊福地底蕴深厚，绝非普通存在。经历两位尊者，从中古时代屹立至今。王庭福地毁灭之后，更可以说是五域第一的福地！
　　地灵生前的身份，更是号称古往今来炼道第一，隐隐超越之前的天难老怪、空绝老仙。
　　这等人物，怎么可能拿不出东西来交易？
　　就像仙蛊交易，每一只仙蛊，都是唯一的，举世无双。
　　绝世无双之物，自然也可用同样绝世无双的物品，进行交换。
　　其中价值的衡量，只在于具体双方对于自身处境的估量！
　　荡魂山、落魄谷、智慧蛊，这三者在方源看来，也没有什么不能交易的，只要利益相符。
　　琅琊地灵开始踱步。
　　他眉头紧皱，陷入思考当中。
　　如果是之前那位地灵，这根本不用考虑，肯定不会和方源交换。但转变之后，这位琅琊地灵却有与上任不同样的心思。
　　“白毛地灵，是关于遁空蛊的执念所化，所以他只对炼蛊感兴趣，将所有的毛民蛊仙都培养成了炼道人才。而这位黑毛地灵，却一心想自身种族称王做霸，这点正是我可以大大利用的地方。”方源心中思量，看着琅琊地灵在眼前不断踱步，耐心的等待着对方的决定。
　　方源心中萦绕着一份自信。
　　他相信，琅琊地灵必不会让他失望。
　　果然，不出方源所料，琅琊地灵思想挣扎了片刻，下定决心，要和方源交易。
　　“太上大长老，我不怀疑你有资本和我交易，但交易向来你情我愿。若是你手头上的东西，打动不了我，恐怕……”方源故意说道。
　　琅琊地灵一瞪眼睛，没好气地道：“放心！我琅琊派的珍藏，绝不比你那三样差到哪里去！”
　　说着，他递给方源一只信道蛊虫。
　　方源伸手，将这只蛊虫接过来。
　　这只蛊虫，形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。它通体洁白，仿佛是瓷器，表面宛若上佳的釉质。方源将其握在手中，感觉光润丝滑，手感十分舒适。
　　“这是书虫？”方源微微吃了一惊。
　　书虫他是见过的，乃是一转蛊中的珍稀蛊。但叫他惊异的是，现在他手中的这只书虫，却明明散发着三转气息。
　　琅琊地灵哼了一声，道：“这是我上任搞出来的玩意。他突破了书虫一转的桎梏，发展出了二转、三转的蛊方。你说他搞这些，有什么用？敌人打上门来，这些书虫能抵御吗？”
　　话虽然这么说，方源还是从语气中，感受到琅琊地灵隐藏的那股微微得意之情。
　　方源摇摇头，不再说话，而是调配仙窍中的无穷真元中抽出一丝，用来催动书虫，同时将一份心神灌注进去。
　　书虫并非他所有，但琅琊地灵相借，自然让他催用起来，没有任何阻碍。
　　方源双眼精芒骤盛。
　　书虫中记载的内容，让他心神振奋，浑身气血都情不自禁地翻涌起来。
　　“不出我所料！”方源心中赞叹，脑海中思绪起伏不定。
　　方源赶回琅琊福地，又耗费许多时日疗伤，此时此刻，他的仙窍灾劫已经尽在眼前。
　　什么影无邪、黑楼兰，或者狐仙福地、定仙游等等，都抛之一边。最大的难关，就是如何渡过这场灾劫！
　　蛊仙仙窍每隔一段时间，就有灾劫降临。仙窍底蕴越深厚，灾劫威能就越强。
　　方源现在的仙窍，还来不及经营，一片空空荡荡，但本身空间广阔到恐怖，宙道资源更极其丰厚，且又不禁五域界壁。如此仙窍，已经超越十绝总和，可想而知，面临的灾劫将史无前例的危险！
　　可以说，这是悬在方源脖颈上方的一面雪亮斩刃。
　　在之前疗伤的时候，方源一面调教布局方正，一面就在思考目前处境。
　　距离这次灾劫，已经没有几天。方源却殊无把握，心中没底。
　　他大部分的仙蛊，都留在肉身中，自毁了不少，还有一些残留在影无邪手中，这都使得方源实力大降。
　　太白云生、黑楼兰也不知所踪，黎山仙子、焚天魔女已然身死，唯一可以借力的地方，就是琅琊福地。
　　而琅琊福地，屹立至今，必然渡过了不少灾劫，却是仙窍渡劫的成功楷模，必定有许多值得称道，能让方源学习求教的长处。
　　“怎么样？”琅琊地灵笑道。
　　他向方源竖起三只手指：“我琅琊派有三大底蕴。第一，是我本体留下的炼道真传，涵盖一生修行精髓。第二，是巨阳仙尊留下的一份运道真传。第三，是盗天魔尊的偷道真传。我本体在时，为两位尊者炼蛊，要求的报酬就是各自一份真传。”
　　方源微微点头。
　　书虫中记载的内容，正是关于这三份真传的。
　　不论哪一份，都是博大精深，方源只是浏览到一些肤浅的表面信息，就被深深的吸引住，可以说俱都价值非凡。
　　琅琊地灵继续道：“这三份真传当中，盗天真传稍次。那是因为，本体虽然炼出遁空蛊，却无法催动，主动退了一部分报酬。不过，盗天魔尊的真传，都是两两相对的。你若运气好，得到这份真传，而相对应的那份真传没有被人继承的话，那么你还能因此得到第二份盗天真传的线索呢。”
　　“盗天魔尊一共留下八道真传，但必须是天外之魔才能获得，惟独我这一份例外。方源你恰恰是天外之魔，若是获得了另外一份盗天真传，就可以轻松继承。”
　　方源微微点头。
　　他亲眼见识过无相手的厉害，有了偷道手段，他甚至可以盗取他人的仙蛊，为每次战斗保留最大的战利品。
　　而他赖以生存的见面不相识，见面似相识，见面曾相识，也是盗天魔尊本人的仙道杀招。
　　偷盗的妙用，方源深有体会。得到这份真传，绝不会让他失望。
　　顿了一顿，琅琊地灵继续道：“盗天魔尊有八道真传，巨阳仙尊却只留下三道。我本体生前，为他成功的炼出仙蛊屋八十八角真阳楼，所以这份真传的价值，要比盗天真传高出一些。”
　　“巨阳仙尊的三道真传，囊括了他对运道的一切手段，分别为己运、众生运、天地运。其中己运这份真传，就在我的手上。众生运真传，藏在王庭福地中。天地运那份真传，则在长生洞天之中。”
　　己运、众生运、天地运。
　　连运仙蛊、断运仙蛊、排难仙蛊，就是众生运真传中的一部分。王庭福地被方源捣毁之后，这些仙蛊一部分流落在外。至于修行的具体内容，已成绝响。
　　方源和马鸿运打过交道，知道运道的厉害。
　　“别的不说，若我有排难仙蛊，那我便可直接学习王庭福地，将灾劫排到外界去了。”方源心知运道对自己渡劫会有奇效。
　　就算这份己运真传中，没有类似排难仙蛊的存在。方源本身的运气越佳，他面临的灾劫威力也会随之减弱，更容易应对。
　　“方源，我建议你选择己运真传。因为你的运气，似乎很坏。”琅琊地灵开口道。
　　“这一次，你从南疆赶回来，一路上出现了多少意外和变故？就连我这边，都损失了两位毛民蛊仙。起因你恐怕都猜不到！”
　　“雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，勒令大雪山福地中的魔道蛊仙，为他收集蛊材。结果此举大失人心，事到临头的时候，大雪山中蛊仙反叛，将其中一份关键蛊材偷走。”
　　“雪胡老祖大怒，派遣蛊仙捉拿一切可疑人员。我派去接应你的那位毛民蛊仙，就是遭了池鱼之殃啊。”
　　“至于第二位神秘失踪的蛊仙，他究竟遭遇了什么，我到现在都还没调查出来！”
　　“我相信，真相总有一天会水落石出。他们绝不会白白牺牲的！”方源劝慰道。
　　琅琊地灵磨了磨牙，没有纠结这个方面，而是继续刚刚的话题：“其实照我看，最适合你的还是第一份真传。炼道分有两大流派，你知道吗？”
　　“略有耳闻。”方源答。
　　琅琊地灵缓缓地道：“两大流派，分别是毛民天地流，人族隔绝流。我们毛民炼蛊，和你们人族不同，能够利用天地间的道痕，营造出炼蛊的最佳环境，从而增大炼蛊的成功可能。”
　　方源耐心地听着，琅琊地灵说这话，必有他的原因。
　　“曾经，巨阳仙尊、盗天魔尊之所以求助我的本体，正是因为本体走的毛民天地流的炼蛊法，炼制仙蛊的成功性，要大大高于你们人族隔绝流派。”
　　“本体不仅掌握毛民天地流的精髓，更参照了空绝老仙的一份真传，超脱原本的桎梏，更上一层楼，构思出一道仙级杀招，名为仙劫锻窍！”
　　“仙劫锻窍？”方源眼中精芒一闪即逝，心中大起兴趣。
　　琅琊地灵带着一脸骄傲和得意，继续介绍。
　　原来这仙级锻窍杀招，是采用数只仙蛊，十多万只凡蛊辅助，酝酿而成的炼道杀招。
　　它构思极其巧妙，竟是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招，和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并利用灾劫锻炼仙窍本身。
　　“仙窍灾劫千奇百怪，令人难以应付。但运用这个杀招，往往就能限定住灾劫类属。你知道之前，琅琊福地为什么要寄托在月牙湖那里吗？这是因为，月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕，以及炼道道痕。”
　　“我的上任，每次都运用仙劫锻窍杀招，应付灾劫。通常，都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。”
　　“十八万年前，琅琊福地中可没有什么海洋。但现在你看，汪洋一片，原本的广袤大地，只剩下三块大陆了。这就是水道道痕充裕的象征！”
　　方源闻言，不由想起魔尊幽魂利用万劫，炼制至尊仙窍蛊的那一幕。
　　“这仙劫锻窍杀招，却是和魔尊幽魂的手法，有着异曲同工之妙。不，影宗方面曾在琅琊福地中布置过卧底，或许魔尊幽魂的手法，正是来源于杀招仙劫锻窍呢？”
　　方源猜的很对。
　　魔尊幽魂的手法，正是脱胎于仙劫锻窍杀招。但他的手法更加完善，借助智道推算出了灾劫具体是什么，再加以着手准备。
　　不像这仙劫锻窍杀招，只能影响灾劫，有失败的可能。琅琊福地渡过的灾劫中，也有炎道、雷道等等灾劫，不全是水道、炼道之灾。
　　“好了，你有落魄谷、荡魂山、智慧蛊，我也有三道真传，一样换一样，你想怎么交易？”琅琊地灵最后问道。
　　这次，轮到方源陷入沉思之中。
　　他究竟该如何抉择？


第三十一节：榜上有名，天庭追剿
　　中洲，狐仙福地。
　　紫薇仙子缓缓睁开双眼。
　　她一身锦绣紫袍，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。肤若白雪，青丝垂至腰间，浑身八转气息充盈洋溢。
　　吐出一口浊气，她收回智道杀招，从半空中降下。
　　“小煌参见紫薇祖师。”在地面上，凤金煌早已经等候多时，见到紫薇仙子，连忙恭谨的跪拜在地。
　　紫薇仙子嘴角微翘，露出一丝罕见的笑意，顿时眉间哀愁消淡，整个人仿佛绽放出光彩来，丽颜仙容，动人心魄。
　　她开口道：“煌儿起身，不必多礼。说起来，你母亲还和我有些血脉联系呢。”
　　看得出来，她对凤金煌这位后辈十分满意。
　　凤金煌站起身，神态恭敬，又带着仰慕之色。
　　眼前这位，可是八转蛊仙！
　　在凤金煌心目中，九转境界她不敢奢望，八转却是她的毕生目标。眼前这位紫薇仙子，出身于灵缘斋，门派中辈分极高。她至少已活了一千六百年，修行智道，加入天庭。人又端庄美丽，可以说，具备凤金煌崇拜的一切条件，简直就是后者理想目标的现实参照。
　　“紫薇祖师，在狐仙福地中推算了三个月，可有所获吗？”凤金煌好奇问道。
　　紫薇仙子微微点头。
　　此时，她已经降落到凤金煌的面前，只是脚未着地，悠悠悬浮，和地面还有一段距离。
　　她生性如此，有些洁癖。
　　本来这些事情，没必要和凤金煌多说，但紫薇仙子却仍旧开口，答道：“经过这些天的推算，我可以肯定，这片狐仙福地的原主人狐仙，便是逆组织的一员。”
　　“逆组织？！”凤金煌瞳孔微缩，神色讶异。
　　她虽是凡人，但双亲都是蛊仙名流，清楚很多世间隐秘。
　　这逆组织她也曾有所耳闻，乃是中洲的一些蛊仙，秘密联合起来，隐藏在暗处的一股强大力量。
　　中洲十大古派，占据绝大多数的资源，把持大权，控制或者压制着其余势力或者散修魔仙。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　联合抵抗中洲十大派的组织，不再少数。
　　但这些组织，往往存留不久，就被十大古派或是攻溃，或是离间，分崩瓦解。
　　然而，这逆组织却是当中隐藏最深，存在时间最久的联合力量。
　　十大古派不是没有针对过，但收效却不大。关键就是，这个组织隐藏得真的太深了！
　　甚至组织中的各个成员，相互之间，都不知道对方的真实身份，只以数字代号相称。
　　现在，凤金煌冷不丁地听到，原来狐仙就是逆组织的一员，这着实有些出乎她的意料。
　　“狐仙表面上是一位散仙，但当年却机缘巧合，能获取荡魂山。现在看来，是有逆组织在背后帮衬的。”紫薇仙子继续道。
　　凤金煌目光一闪，想到当初自己惨败在方源脚下的情景，猜测道：“这么说来，方源也是逆组织中的一员了？难怪他当年，忽然出现，又那么巧合！”
　　这次，紫薇仙子却微微皱起眉头：“我推算出来的结果，却是似是而非，是又不是。但不管怎样，方源和逆组织必有很深的瓜葛。小煌，你一直留着狐仙地灵，没有成为这片福地的真正主人，是还想将来把这片福地还给方源吗？”
　　“紫薇祖师……”凤金煌顿时额头冒冷汗。
　　紫薇仙子淡笑一声，安抚道：“我们是自家人，你不用担心。我知道，方源无疑间救了凤九歌。你父亲这个人，才情惊艳，天赋惊人，历史上都属一流的人物，更难得的是，他恩怨分明，有情有义。他让你这么做，我也很理解。”
　　凤金煌连忙道：“紫薇祖师宽宏大量……”
　　紫薇仙子摆手，阻止凤金煌的话，语气微沉，继续道：“但你要记住，方源是我天庭通缉的要犯，诛魔榜上有名！你要报答他的救命之恩，也要适可而止。将来，你真的将狐仙福地归还给他，我不会阻止，甚至还会替你们担待下来。但这一点，已经是极限，是底线，希望你们父女二人，不要执迷不悟，犯了大错。”
　　凤金煌低头：“祖师之言，煌儿必定铭记心中。”
　　紫薇仙子微微颔首，随后身躯飘摇，悠然飞上高空。
　　她伸手一划，狐仙福地中顿时空开一个缺口，直接沟通了外界。
　　随后，她化作一道紫光流彩，宛若流星般飞射出去，瞬间消失在凤金煌的视野当中。
　　紫薇仙子一路飙飞，直至天庭。
　　天庭中，宫殿重重，正大光明。
　　紫薇仙子化身的流星，划破长空，落入一座大殿之中。
　　大殿里，紫薇仙子本体正盘坐在蒲团上，与另外两位天庭蛊仙商议着事情。
　　紫光闪耀，投入她的手中。
　　化作一股意识，还有数只仙蛊，几颗仙元。
　　原来，之前留在狐仙福地中的“紫薇仙子”，近乎真人，但真正的身份竟只是紫薇仙子的一份意识！
　　这份意识，带着推算成功的结果，一路向上，直至紫薇仙子的脑海之中。
　　紫薇仙子将仙蛊和仙元，都收入仙窍里面，缓缓闭上双眼，获悉推算成果。
　　几个呼吸之后，她便睁开幽深的黑眸，淡淡地道：“已经找到了方源的线索。”
　　她面前盘坐的蛊仙老者，号称万海龙流，顿时微笑出声：“紫薇仙子不愧是天庭中，与监天塔主齐名的智道好手，居然用一股意识，就推算出了关键线索。”
　　意识越是思考，就越禁不住损耗。就连巨阳仙尊在八十八角真阳楼遗留的特意，都要选择沉眠，避免因为思考，而损耗自身。
　　但紫薇仙子的手段，却玄妙高绝。
　　竟然直接动用一股意志，替她本体来进行推算。不仅成功了，而且这份意识的损耗也不到两成。
　　如此造诣，实在叫人叹为观止。
　　紫薇仙子本体眉笼轻愁，对万海龙流的恭维不置可否，继续道：“若非狐仙福地被方源执掌经营过一段时间，我也不会算出线索。方源和逆组织关系密切，我虽然没有得到方源的具体位置，但却知道只要顺藤摸瓜，将逆组织连根拔起，就能寻到方源。”
　　万海龙流连连点头：“方源身怀春秋蝉，又捣毁了王庭福地，继承了红莲魔尊、盗天魔尊、巨阳仙尊的一些传承，本身是天外之魔，竟又从南疆战场存活下来。这种危险分子，必须要将其铲除！不过要对付他，必须要首先对付他身上的春秋蝉。”
　　“这点还请放心，我苏醒以来，就立即着手准备。前几日，已经催动杀招成功，这春秋蝉已被我感应到，成功封印，三个月内都无法催动。”在场的第三位蛊仙开口道。
　　他声音沙哑，中年模样，眼袋深沉，无精打采，给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。
　　但紫薇仙子、万海龙流对他似乎都很信任。
　　后者笑道：“既然是威灵仰你出手，那春秋蝉就不足为虑了。”
　　紫薇仙子接着道：“那么接下来，就是前往明堂谷，俘虏公孙良了。”
　　与此同时，中洲，罐河河畔。
　　影无邪站在河岸上，看着杨柳青青，清风和煦，河水舒缓，心中却是有些焦躁。
　　绕开了地渊塌方之后，他带领着太白云生、黑楼兰、石奴，又赶了一段路，借助蛊阵，传送到了中洲的东部。
　　这里是风云府的管辖地区，影无邪顶着方源的肉身，已经成为天庭、中洲十大古派通缉的要犯，却还冒险停留在这里，并且一停留就是三天时间。
　　他在等一个人。
　　是什么人，能值得他冒如此巨大的风险，等待会面？
　　一道青影，低空飞来。
　　影无邪顿时心头一震，迎接上去。
　　青影落到地面上，站定，却非真人，而是一个傀儡。
　　这个傀儡，状似人形，双手双脚，体格健壮。但浑身上下，似乎都是用青草粗藤编织起来，头上，双肩，乃至后背都长满了青草，一根根好似匕首，竖直向上。
　　青草傀儡看了一眼影无邪手中捏着的蛊虫，辨认出他就是目标，带着傲慢的口吻，嗡声道：“我家主人因被邀请，参加空空老祖的鉴宝会，不能来了。你若要见他，就再等三天罢。”
　　“再等三天？”影无邪面色微变。
　　“怎么？你若没有耐心，也可以不等，我这就带讯回去告知主人便是。”青草傀儡冷漠地道。
　　“等。”影无邪连忙笑道，“我已经等了三天，再等三天又何妨呢？只是三天过去之后，那就是整整六天了。如果再无缘见到你的主人，那我也只好放弃这场交易。”
　　青草傀儡冷哼一声，转身便走。
　　几个跨步之后，他双脚轻轻蹬地，身体蹦到半空，再次化作一团青影，疾飞而去。
　　他走后，影无邪的脸色顿时阴沉下来，望着青草傀儡的背影，目光闪烁不定。
　　直至青草傀儡飞出影无邪的视野，三道蛊仙身影，从周围显现而出，向影无邪围拢上来。
　　正是太白云生、黑楼兰、石奴三人。
　　“刚刚那具青草傀儡，难道就是传闻中的草头神？”太白云生好奇地问道。
　　“不错。”影无邪点头，“正是草头神，乃是六转草傀蛊凝成，有六转战力。风禅子开窍之时，他的爷爷悲风老人就将草傀仙蛊当做礼物，送给了他的这位爱孙。”
　　“风禅子高傲狂妄，我们等待他这么久，居然都见不到他一面？最后就派遣一位草头神，来打发我们？”黑楼兰语气不满地道。
　　石奴叹了一口气，无奈地道：“唉，要炼定仙游，就必须得有太古之光，任何蛊方都绕不过去这道坎儿。而太古之光这等稀罕蛊材，正是风云府的库藏之一。我们有求于人，没有办法。”
　　影无邪冷哼一声，没有说话。
　　他要拯救本体，就要穿透界壁，可他不像方源，定仙游是穿透界壁的捷径，近乎“必须”，极其重要。
　　眼下，他只有暂时忍耐。
　　他心中暗暗思量：“春秋蝉已经被封印，看来天庭已经开始搜查我了。中洲不能久待，有了定仙游，就赶往北原，上长生天借运！说不定，还能借力顺便铲除掉方源。嗯？不对，算算时间，明天就该是方源渡劫的日子。这至尊仙窍的灾劫，可不是那么容易渡的。天意虽然影响不了方源，但仍旧可以对他布局。所以，可怕的不仅仅是天地灾劫，还有人祸啊。”


第三十二节：方源渡劫（上）
　　“不想又来到了这里。”方源心中感慨，停止疾飞，从高空落下。
　　眼前是白茫茫的一片。
　　冰天雪地。
　　呼呼呼……
　　耳畔是不绝于耳的寒风呼啸。
　　凛冽的狂风中，夹裹着无数雪花，甚至是细小冰雹，四面卷席。
　　因为漫天的风雪，方源的视野大大受到了限制。
　　并且温度很低，方源不得不催动更多的蛊虫，来保持自身的体温，以及防御寒风。
　　这里仍旧是北原。
　　具体的位置，是北原最北端，世人皆知的北部大冰原。
　　此处原本也是陆地草原，但因为一场毁天灭地的强者之战，将这里原本的自然地貌完全打坏，化为一片虚无。
　　战后，胜利者狂蛮魔尊，变成太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。这才形成了如今的地貌。
　　当初，黑楼兰就是选址在这里，渡过灾劫，晋升成仙。
　　皆因，冰原中蕴含着狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。力道或者变化道蛊师，若在这里升仙，就会形成道痕共鸣，力道、变化道的真意，便会借助地灾外显。
　　渡劫之人击溃地灾，便会得到真意灌体，等若是狂蛮魔尊的教导。
　　一幕幕的回忆，在方源脑海中闪过。
　　鲜活的画面，仿佛是昨天才刚刚发生。
　　但此刻，却已物是人非。
　　曾经修为最高的黎山仙子已亡，黑楼兰、太白云生恐怕已经被策反，独自留下方源。
　　此时的局势处境，也和之前有了巨大差异。
　　“力道、变化道蛊师，要得到狂蛮魔尊真意灌体，只有一次机会，那就是晋升成仙的灾劫。不过现在，我有仙灾锻窍杀招在手，或许能重复之前的成功。”方源暗中思量。
　　这种事情，他还没有做过，并不能十分肯定。
　　只是和琅琊地灵商量之后，觉得大有可能。
　　“黑楼兰是大力真武体，渡升仙劫时，灾劫浩大，损失了仙蛊，才堪堪渡过。我这仙窍之灾，恐怕要比她渡的劫，更加恐怖！”
　　方源心中压力很大。
　　若情非得已，他并不想这么快就渡劫。
　　虽然每隔一段时日，仙窍中就有灾劫产生。但蛊仙也有许多方法应对，最常用的就是宙道手段，延缓仙窍内的时间流速，拖延灾劫的到来。
　　不过这样一来，仙窍中的宙道资源，却因此锐减。
　　利弊参半，还看蛊仙的具体情况。
　　琅琊福地，就曾经动用过宙道手段，改造了仙窍内的光阴支流，使得仙窍中的时间，大为延缓。
　　不过这个手段，并不是琅琊地灵掌握的。而是当年，长毛老祖请了一位宙道大能出手相助。
　　“我这仙窍宙道资源太多了，外界两个月，就要渡劫一次。修为虽然增长得快，仙窍内资源再生也多，但若支撑不住，在灾劫中陨落，那都是一场空。看来，此灾之后，还得搜寻宙道手段，改造仙窍内的光阴支流。”
　　这都是后话，关键还是迫在眉睫的这场灾劫。
　　“呼！”
　　吐出一口浊气，方源身躯微微一震，体内仙窍顿时发生玄妙变化。
　　“仙窍，落！”方源咬牙，眼蕴神光。
　　耳畔似乎响起一声轰鸣，旋即他视野大变，定睛一瞧，已经置身在自家仙窍里面。
　　五域九天。
　　里面空空荡荡，广袤无比。
　　没有任何修行的资源，因为方源还未来得及经营。
　　只有大大小小的蛊虫，存放在里面。
　　此刻，这些蛊虫都环绕在方源的身边，数目众多，宛若一片黑云。
　　正常情况下，仙窍是寄托在蛊仙肉身上的。不过此刻，仙窍却是落入外界天地之中，反而将蛊仙的肉身包裹进里面来。
　　此时此刻，方源肉身就仿佛是地灵，在仙窍内如鱼得水，但是却出不去。而仙窍本身，却可以时刻沟通外在的天地二气，稳固自身。
　　蛊仙渡劫时，一般都会将仙窍落到五域天地之中。
　　还有一种情况，就是蛊仙仙窍内资源太多，仙窍本身蕴含的天地二气嫌少，所以得落下仙窍，汲取外界的天地二气进行补充。
　　在原先方源站立的位置，他已经彻底消失。仙窍落在冰面上，凝缩一点，寄托虚空，并不可见。
　　原先肆虐的冰风，仍旧在吹着。
　　没有任何大的变化，好似方源就没有来过。
　　一切照旧。
　　但是下一刻，当方源主动打开仙窍门扉时，一切就不同了。
　　霎时间，天地嗡鸣，冰川震荡，无数的天地之气风起云涌般，朝着仙窍门户奔涌而来。
　　很快，大量的天地二气，就淹没了这里。
　　寒风和冰雹，统统被转化为了天地之气。
　　仙窍门户，是沟通内外的通道。随着它的敞开，方源的仙窍，开始和外界沟通，不断向内接引天地二气。
　　就好像是潜伏在海底深处的巨鲸，冒出水面，张开大口，吸收氧气一样。
　　海量的天地之气，蜂拥而入，整个仙窍天地都发出微微的震荡，但震荡的程度极其微小，常人很难察觉。
　　与此同时，仙窍内的光阴支流也开始融汇到五域外界的光阴长河当中。仙窍内的时间流速，开始大大的延缓。
　　落在天地之间的仙窍，里面的时间流速要大大减缓，贴近五域外界。
　　琅琊福地本身受到宙道蛊仙的改造，又只能寄托在五域天地中，里面的时间流速和五域外界相差无几。
　　很多蛊仙为了自身寿元着想，也会选择落仙窍，将肉身龟缩在仙窍之内。
　　冥冥之中，有一股感应，告知方源灾劫即将到来。
　　不过随着仙窍落地，时间流速延缓，方源可以明显感觉到，灾劫来临的“速度”减慢下来。
　　这个情况很正常。
　　每一个蛊仙，灾劫将临时，都会产生这种感应。
　　就好像是地震来临时，家畜乱走长吼，都是提前感知到了末日危机。
　　天地二气奔涌进来，声势渐缓，开始时仿佛瀑布倾泻，很快就宛若大河流淌，一会儿之后，就仿佛潺潺溪流了。
　　仙窍的胃口，也是有极限的。
　　方源一脸平静。
　　他有丰富的经验，见到天地二气如此，便开始有条不紊地布置蛊虫。
　　仙窍内的蛊虫，其实大部分都已经提前布置好了，主要还是外界。
　　海量的蛊虫，宛若一波波的蜂群，顺着门户，飞了出去。
　　方源虽然不能离开这里，但蛊虫却是可以的。
　　接着，他遥控蛊虫，一一布置。
　　约莫半盏茶的功夫，布置妥当，方源毫无犹豫，立即灌注仙元，催动蛊虫。
　　一只只仙蛊相继升起，悬浮于空，散射出各色华彩。
　　光辉交织在一起，随后又和外界的蛊虫相呼应。
　　最终，形成一片巨大的苍青色的光影，不仅弥漫了整个仙窍，而且还扩散到外界，覆盖冰原上千里范围。
　　仙道杀招——仙劫锻窍！
　　大量的仙元疯狂消耗，转眼间就已经成千上万，但这还只是刚刚开始！
　　这杀招中的核心仙蛊，大多都是七转，方源的青提仙元消耗极快。
　　幸好他在来之前，就已经从琅琊地灵手中，得到一大笔的仙元石，还借用了仙蛊宝皇莲。
　　一刻钟后，杀招终于催动成功，方源手中的仙元竟因此耗费了六成有余。
　　“这等消耗，已经大大超出琅琊地灵所说的数字。不过他也说了，具体的消耗，会因为仙窍小世界的不同，而发生改变。”
　　还未渡劫，方源手中的仙元，就消耗了一大半。
　　不过，他早就和琅琊地灵商议妥当，要向他借贷仙元石，很快就能到手。
　　此番渡劫，琅琊福地可以说成了方源的大后方。
　　但此时索借，却是不妥，会令琅琊地灵心中生疑。推杯换盏蛊等等手段，早就准备充分，就算在渡劫时相借，也不困难。况且灾劫究竟是什么，还未可知。
　　感应中，灾劫越发逼近。
　　方源收回蛊虫，关闭门户，在仙窍中静静等候。
　　趁着这个功夫，他又仔细检查了手中蛊虫。
　　半个时辰之后，灾劫终于降临。
　　仙窍开始震荡，无数的天地之气，从四面八方，各个角落里翻涌而出。
　　这是仙窍中蕴含的天地之气，眨眼间，天地二气相互冲击，形成无边风雪。
　　大雪纷飞，狂风呼啸，一下子将整个仙窍变成冰天雪地。
　　方源见此，心头微喜：“难道仙劫锻窍杀招起效了不成？”
　　呼呼呼！
　　漫天风雪，在仙窍中肆虐，风雪中一只只雪怪接连成形。
　　“雪怪之灾吗？斩！”方源呢喃一声，悬浮于空，身边蛊虫飞舞，撑起一道防护光罩，同时射出飞剑仙蛊。
　　嗖。
　　飞剑蛊直接洞穿雪怪的脑袋，从脑后穿出来。
　　几乎是瞬间的事，就又飞回到方源的身边。
　　雪怪嗷嗷直叫，脑袋上的伤口旋即自愈，继续向方源冲杀而来。
　　雪怪类似于泥怪、云兽，不把体内的雪核破除，便很难将其杀死，是十分麻烦的强敌。
　　单纯的飞剑蛊，正被其所克。
　　“但我此时用的，却是剑道杀招啊。”方源嘴角溢出一丝冷笑。
　　雪怪跑了几步，忽然一声咆哮，体内雪核毁灭，宛若抽了骨骼，浑身一下子散落开来，化为一堆积雪。
　　剑道杀招——剑痕索命！


第三十三节：方源渡劫（中）
　　方源本就擅能吃一堑长一智，之前在赶往北原的路程中，碰到泥怪、云兽，他连番吃亏，今番渡劫，怎么可能不弥补这处短板？
　　说起剑痕索命这道仙级杀招，还有些曲折。
　　方源进入琅琊福地之后，一边为自己疗伤，一边求助琅琊地灵，要求他为自己逆炼飞剑蛊等等七转仙蛊。
　　他现在是六转蛊仙，运用七转仙蛊，实在过于吃力。
　　琅琊地灵单纯，觉得方源已经加入琅琊派，成为琅琊派的客卿太上长老，是自己人了，便给他提了一个中肯的建议。
　　“逆炼仙蛊，我当然可以为你做到。并且从七转逆炼回六转，远比六转提升七转更容易成功。但你不觉得可惜吗？更关键的是，逆炼绝非一蹴而就之事，距离灾劫，已经没有多少时日。你现在开始逆炼，根本来不及。不如选用这份杀招。”
　　琅琊地灵说完，便将剑痕索命这份杀招，交给了方源。
　　“你可真是走运啊，这份杀招，是我上一任在数百年前收购回来的，适用于很多的剑道仙蛊。”
　　方源当时就感觉奇怪，长毛老祖生前只是单纯的炼道蛊仙，琅琊地灵凭白无故，收购他用不到的剑道杀招做什么？
　　结果，他只是稍微浏览了一下，心中便释然了。
　　原来，剑痕索命这个杀招，是永久性地耗费剑道仙蛊中的道痕，刻印在目标的身上。剑道仙蛊飞走之后，剑道道痕就会自寻目标的弱点，加以攻击。
　　就好像刚刚，方源以飞剑仙蛊为核心，催动剑痕索命，洞穿了荒兽雪怪。这一击并不致命，仙蛊贯穿的伤口，很快就自己愈合了。但它刻印下来的剑道道痕，却游走在雪怪体内，将雪怪体内深藏不漏的雪核绞杀。雪核一破，雪怪遭受致命打击，立即分崩瓦解。
　　如此一来，飞剑仙蛊就能绞杀掉雪怪之类的对象，再不会事倍功半，收效甚微了。
　　但这个杀招，有个最大的弊端。
　　那就是永久性的消耗仙蛊上的道痕。
　　仙蛊可以看做一块大道碎片，无数道痕的集合。转数越高的仙蛊，大道碎片的规模就越大，道痕数目就越多。
　　剑痕索命这个杀招使用次数越多，剑道仙蛊本身的道痕就越少，无法回复。这样一来，剑道仙蛊会越来越弱。次数达到一定程度之后，就会引来质变，使得六转仙蛊跌落到五转凡级，或者七转仙蛊跌落到六转。
　　这个弊端相当严重，使得剑痕索命这个杀招价值不高，并不太受欢迎。
　　上一任琅琊地灵以价低的代价，收购回来，看中的乃是杀招本身。
　　事实上，每使用一次剑道杀招剑痕索命，就相当于一次逆炼仙蛊的过程。只是它逆炼的成效，十分微小。需要成百上千次，才会见到成效。
　　方源明白这点之后，也就理解了当初琅琊地灵为什么会收购这个杀招了。
　　毕竟，上一任的琅琊地灵，最大的兴趣爱好，就是炼蛊。
　　方源思索了一下，就当即接受了这份剑道杀招。
　　不得不说，这个杀招实在太适合现在的他了。
　　大风吹鼓，雪花翻飞。
　　一道剑光，钻入风雪之中。漫天的风雪，遮盖不住耀眼的剑光，被它轻易洞穿。
　　剑光在空中划过一道优美的弧线，正中荒兽雪怪的胸口，随后就从背后刺出，绕了一圈，又回到方源的身边。
　　伤势眨眼间痊愈，荒兽雪怪得意地嗷叫一声，正要跨步，忽然全身崩散开来，化为一堆冰雪。
　　一个呼吸之后，从这堆冰雪中，又钻出数十个小雪怪。
　　但这些小雪怪，身高都是一两丈，不足为虑。
　　又是一记剑痕索命！
　　这一招下去，效果极佳。荒兽级的雪怪，只需一击，就能击溃。
　　方源满意的点点头。
　　直到此刻，他终于见识到剑道流派的优势之处。
　　“蛊师修行，养用炼三大方面，皆是博大精深。仍旧是飞剑仙蛊，只是我换了一种运用方法，就收到翻天覆地的巨大成效。再来！”
　　方源再次施展剑痕索命。
　　风雪中，荒兽雪怪相继形成，又旋即被方源干脆利落的斩杀。
　　雪怪的实力和体型，有着相对应的联系。
　　一两丈高的雪怪，一转二转蛊师都可对付。六丈高的雪怪，便是荒兽，战力媲美六转蛊仙。七丈高的雪怪，可敌七转蛊仙。
　　这些六丈高的雪怪，被方源一一点杀，简直像是送菜。
　　方源的战力有了巨大的提升，想当初他在狐仙福地，面对荒兽泥沼蟹的狼狈，现在面对绵绵不绝的荒兽雪怪，却是云淡风情，牢牢控制着场面。
　　方源心里却没有一丝放松，时刻保持着警惕。
　　“我之所以如此轻松，一来是七转飞剑蛊，对付荒兽，二来是剑痕索命本就是耗费道痕的强劲杀招。而且当初泥沼蟹携带仙蛊和稀泥，这些雪怪却没有。嗯？”
　　方源忽然神色一凝。
　　他细心的观察到，那些从荒兽雪怪死后，成形的小雪怪，体型正慢慢膨胀壮大。
　　一丈的变成两丈，两丈的升上三丈……
　　这些雪怪的战力在迅速增长！
　　“若任由它们发展下去，会不会长成六丈的荒兽雪怪？”方源不敢大意，手中飞剑仙蛊暂停，大手一挥，无数暗漩喷射而出。
　　嘭嘭嘭……
　　这些黑球飞弹，密密麻麻，宛若暴雨般，倾泻而下。
　　小雪怪们立即遭受灭顶之灾，一时间死伤惨重。
　　但很快，从这些小雪怪的尸雪中，又站起无数同胞。
　　方源杀了数十个小雪怪，但站起来的却是上百个！
　　方源见此，眉头轻皱，感到微微棘手。
　　不过他细心的观察到，站起来的上百个小雪怪，虽然数目增多，但体型却比之前更加微小了。
　　方源有了猜测，心念再动，立时，成百上千道浅绿色的风刃，从他身边凭空而生，嗖嗖嗖飞射而出。
　　一波波的风刃，在空中交织成紧密的火力网，交替覆盖住地面上的众多雪怪。
　　荒兽雪怪屹立不倒，但小雪怪却被切割成无数飞雪。
　　一时间，地面上无数刀痕浅壑，白雪四下飞溅。
　　方源催动着侦查蛊虫，眼绽精芒，观察整个战场。
　　“果然，一丈的雪怪死亡之后，就无法再产生新的雪怪了。”验证了心中猜想，他的心稍稍放下。
　　旋即，他的脑海中又闪过一道灵光：“是因为这片风雪的缘故吗？”
　　分出几份心神，他在几个呼吸的时间，接连催起上百只凡蛊。
　　一片幽暗的领域，从他脚下蔓延开来，很快就铺散出一片夜幕。
　　正是得自蛊仙黑城的战场杀招——夜幕。
　　仙窍中，通常不能铺设战场杀招。这是因为战场杀招是临时刻印道痕，改造环境，对仙窍本身的道痕，存在冲突和伤害。
　　但这里的战场杀招，是仙级战场杀招。方源使出来的夜幕，却是凡级，无伤大雅。
　　他还掌握了雪松子的凡级战场杀招雪境，使用出来，恐怕要增益雪怪，不适合现在的局面。
　　夜幕一出，范围之中的风雪顿时减弱了许多威势。
　　果然，笼罩在其中的小雪怪，成长速度缓慢了许多。
　　但好景不长，风雪像被触怒，狂风越加咆哮，冰雪疯狂肆虐，夜幕的边缘不断被压缩，很快就缩减到方源的脚边，轰的一声，被彻底压溃。
　　组成夜幕的上百只蛊虫，存活不到两成，被方源收起。
　　“荒兽雪怪接连出现，尸雪中会新生出更多的小雪怪，小雪怪还会随着风雪，以匪夷所思的速度迅速成长。但若要从根源上隔绝风雪，反而适得其反。目前看来，只能不断斩除小雪怪，同时点杀荒兽雪怪么……”方源心中总结。
　　果然，他的感应没有出错。
　　这场灾劫，十分强大。
　　这只是至尊仙窍的第一次灾难，却已经远远超出狐仙福地的第五次（魅蓝电影），第六次（泥沼蟹），第七次（血毒棠）地灾了。
　　手中的仙元，在迅速的消耗。
　　注意力高度集中，心神也开始疲惫。
　　不过，方源催动剑痕索命杀招，也越发熟练了。
　　时间流逝。
　　仙窍内的天地二气仍旧在不断地动荡，形成越来越磅礴的风雪，起先只是覆盖方源周围数百里地，现在却已经扩张到上千里。
　　方源面色渐渐凝重。
　　他意识到，这才地灾不仅规模空前，恐怕时间方面也将持续很长，远远超出十大凶灾！
　　荒兽雪怪越来越多，方源动用剑痕索命，已经来不及点杀。
　　新生的小雪怪数量增多，方源还得动用凡道杀招进行剿除。
　　两头兼顾，令他难以周全。
　　“好在这些雪怪，无法飞行。我占据高空，虽然要留一份力抵御风雪，但主动权仍旧在我的手中。”
　　这个念头，刚在方源的脑海中闪过，一声尖锐的鹰啼，便刺入方源的耳膜。
　　方源抬头一看，顿时脸色一沉，暗道不好！
　　只见漫天的风雪中，一头冰雪组成的铁冠鹰，已经形成。
　　鹰翅扑扇，带动鹰身，夹裹着凶悍气势，直向方源扑杀而来。
　　方源连忙掉转枪头，动用剑痕索命，除去这鹰。
　　但短短功夫，又有三头铁冠鹰成形，盘旋飞舞，包围住他。
　　压力暴涨，危机来临！


第三十四节：方源渡劫（下）
　　三头铁冠鹰，齐齐向方源扑杀而来。
　　剑痕索命！
　　方源心中低呼，却不想关键时刻，却掉了链子。
　　杀招催动失败，反噬之下，让他口角溢出一丝血迹。
　　毕竟，接触这个剑道杀招的时间还是太短了点。紧急情况下，心神不集中，失误的概率就会节节攀高。
　　一声鹰啼，刺破耳膜。
　　左前方的铁冠鹰，首先扑来。
　　方源连忙躲闪，后背闪烁虚影，轻虚蝠翼出现，勉强躲过雄鹰的扑击。
　　但罩在他身上的流风气罩，却是破了，只是擦了一个边，就被铁冠鹰的鹰爪撕扯了开来。
　　方源眯起双眼，决心再用剑痕索命，这次成了！
　　剑光锋锐至极，轻而易举地洞穿铁冠鹰的后背，继续朝前方射出。
　　忽然脑后寒风乍起，方源心脏漏跳一拍，根本不及多想，他直接催动剑遁仙蛊。
　　嗖的一下，他身形似箭，带着刺破苍穹之势，猛地拔升而起，险而又险地让袭击他后背的铁冠鹰扑空。
　　暂时脱离险境，方源停下剑遁。
　　剑遁仙蛊直线飞行，速度极快，方源一下子就攀升到高空，距离脚下方的铁冠鹰十里有余。
　　吐出一口浊气，方源的心跳这才平稳下来。
　　稳住阵脚后，他立即用心念，召唤飞剑仙蛊。
　　刚刚他来不及召回飞剑，此时这只仙蛊洞穿铁冠鹰之后，已经射出老远。要召回到方源手中，还需十几个呼吸的功夫。
　　而那头被洞穿的铁冠鹰，发出一声哀鸣，直接往地面坠落下去。
　　还未摔到地面上，它的整个身体就已经化为了一大蓬的冰雪，四下洒落。
　　剩下的两头铁冠鹰猛力振翅，一左一右，夹裹风雪之势，再度向方源杀来。
　　方源不愿硬碰硬，便利用剑遁，不断后撤。
　　他现在的肉身虽然优异无比，但本身却不如仙僵那会儿刚硬。
　　剑道更是以攻强守弱著称。
　　剑遁仙蛊令方源身形似箭，划破长空，瞬间就和追杀的铁冠鹰拉开距离，效果立竿见影。
　　就连飞剑仙蛊都没有方源这般快速！
　　方源在高空绕了一个圈，终于迎上飞剑仙蛊，将其收回。
　　方源把飞剑仙蛊握在手心之中，灌注仙元，同时默默调动身上的其他蛊虫。相继催起了上百只辅助蛊虫之后，一股玄光产生，投入到飞剑仙蛊的身上。
　　正巧那两只铁冠鹰追近，一前一后。
　　方源五指张开，只感觉手心随之一震，飞剑剑蛊暴射而出，化作惊鸿剑光，近似有洞穿宇宙的威能！
　　飞剑仙蛊、铁冠鹰双方一来一去，相向而行。几乎眨眼之间，距离就缩减成零，飞剑仙蛊刺中前一只铁冠鹰后，余势不减，又洞穿后一只。
　　一箭双雕！
　　前头那只铁冠鹰，飞行一阵，忽然全身崩解。
　　后面那一头，却安然无恙，继续飞扑过来，仿佛方源和它有不共戴天的仇恨。
　　方源正要收回飞剑仙蛊，忽然心头一震！
　　冥冥当中，一股真意灌输到他的心头，方源眉头一挑，难掩惊喜之色。
　　“这是狂蛮真意灌体！看来我原先的设想并没有失败，而是成功了。”
　　方源故意选址在北部大冰原中渡劫，就是为了狂蛮真意。
　　因为历史原因，力道、变化道的蛊师若在冰原中升仙渡劫，就会得到狂蛮真意的灌体，从而得到境界拔升的奇遇。
　　但这个待遇，只有蛊师升仙时的天灾地劫才有。蛊师成仙之后，经历的灾劫，是在仙窍中发生，并不会引发真意灌体的待遇。
　　但方源获悉了仙劫锻窍杀招之后，就猜测利用这个杀招，是否可以得到真意灌体呢？
　　先前他点杀荒兽雪怪，屠杀小雪怪的时候，并没有得到真意灌体，还以为失败了。刚刚杀死第一头铁冠鹰时，似乎是有真意灌体，但情势凶险，他并未感受切实。
　　现在，真意灌体终于被他清清楚楚的感觉到了。
　　一股明悟，在他心头泛起。
　　他仿佛变成过来一头铁冠鹰，从小到大，从出生到第一次飞翔，再到搏击苍穹。他感受到双翼拍击大气，反馈而来的力量。他握紧双手，两只鹰爪宛若钢钳。再举目四望，千里之外，洞若观火。
　　力道、变化道的境界，都大幅度上升。
　　还有飞行的境界，也在略微上涨！
　　得到真意灌体，就好像是得到狂蛮魔尊毫无保留的教导。
　　毫无疑问，境界的直接提升，带来的增益是巨大的，更是全方位的。
　　若按部就班，境界的提升，动辄数十年，上百年。除了梦境之外，恐怕也就只有这里的狂蛮真意灌体，是直接拔升境界的无上捷径了。
　　“其实梦境本身，就是情感的宣泄，执念和渴望的结合，也是无数意志的残留。进入梦境探索成功，能提升境界，也就是排除梦境中情感的干扰，不迷失自我，从各种纷杂的意识提纯出真意，从而拔升境界。”
　　“真正要说本质，都是真意灌体！”
　　方源眼中精芒闪烁。
　　铁冠鹰扑面而来，方源轻易避开。
　　只剩下最后一只铁冠鹰，方源拉开距离后，再度用剑痕索命，将其毫无悬念地杀死。
　　检查了一下仙元，还有许多剩余。
　　虽然动用了数次剑道杀招和七转仙蛊，但方源准备充分，并不向之前赶路时那般捉襟见肘。
　　还没有到向琅琊地灵借贷的地步。
　　之前损失大半，完全是仙劫锻窍杀招耗费太多了！
　　空中暂时没有敌人出现，方源便将目光投到地面上。
　　雪怪们伫立在地上，仰着头，向他咆哮。
　　“数目更多了。”方源皱了皱眉头。
　　下一刻，无数青绿色的锐利风刃，还有黑沉沉的暗漩，凭空出现，暴射而下。仿佛长河奔腾，大江倾斜，火力狂猛至极，简直是铺天盖地，瞬间将地面上所有的雪怪淹没。
　　轰轰轰……
　　雷霆般的炸响声不绝于耳。
　　持续了十几个呼吸，方源才停下攻击。
　　密密麻麻的雪怪们，骤然减少无数，冰面上被清空了一大半，只剩下荒兽级雪怪屹立不倒，宛若数十根巨柱。
　　刚刚不过是凡道手段，不足以对它们构成威胁。
　　噗噗噗。
　　一声声轻响，完全被风雪的呼啸声掩盖。
　　更多的小雪怪，从雪堆中冒了出来。
　　“才耽误这么一会儿工夫，这些雪怪竟有顽固不化的趋势！”方源大感头痛。
　　只好继续动用剑痕索命，加紧点杀荒兽雪怪，同时，也用凡道手段，覆盖打杀似乎绵绵不绝的小雪怪。
　　令他感到奇怪的是，他杀死雪怪，不论多少，是不是荒兽，都没有得到任何的狂蛮真意。
　　“这场地灾很是古怪，历史上根本就没有此类记载。不过目前的强度，已经远超黑楼兰的升仙劫了。”
　　这时，高空中风雪形成漩涡，再度异变。
　　一只只飞鹤，从漩涡中振翅飞出。
　　这些大鹤，羽色素朴纯洁，体态飘逸雅致，鸣声超凡不俗，赫然是荒兽九宫鹤。
　　方源舔了舔嘴唇，带着嗜血之意，挺身而上。
　　杀了一头，果然有真意灌体，不禁让方源更加兴奋，双眼几乎要放光。
　　大雪纷飞，狂风呼啸，方源和这群九宫鹤展开激战。
　　他身形忽退忽进，纵横左右，飞腾上下，灵活多变。
　　起先，他孤身作战，以寡敌众，难免落入下风，场面被动。
　　待等到他斩杀了几头九宫鹤后，便争取到了更加开阔的空间，进退更加自如。
　　随着战果越来越大，他渐渐把握主动，开始游刃有余。
　　这次的九宫鹤，直接出现了九头，数量是铁冠鹰的一倍还多，但仍旧被方源一一斩杀，只是耗费的时间延长了许多。
　　成果是可喜的。
　　方源感到各个方面的境界，又有了长足的进步。
　　这种明显让人感受到自身变强的感觉，是如此的让人迷醉。
　　不过，等到方源看见地面上密密麻麻的雪怪时，心情顿时又沉重起来。
　　刚刚，他面对的荒兽雪怪，才不过十多只，现在却已经有五六十头！
　　并且风雪中，更多的小雪怪在成长，荒兽雪怪也在向上古级数靠拢。
　　这种愈演愈烈的势态，让方源下定决心要尽快阻止。
　　“目前情况，就只能动用第三个剑招了！”
　　仙级杀招——剑浪三叠。
　　方源深呼吸一口气，六成以上的心神都集中起来，同时催动五百多只凡蛊，并且更多的辅助蛊虫陆续被催动起来。
　　这个杀招的难度，还有酝酿的时间，都要比剑痕索命要超出许多。
　　因此，不能常用。
　　最后，方源放出浪剑仙蛊。
　　这只仙蛊，似刃似水，在半空中不断膨胀，很快化为一圈淡蓝水浪，将方源四面八方，前后上下都包裹起来。
　　方源正要对地面上的雪怪们出手，这时，一片巨大的阴影忽然笼罩下来。
　　方源抬头一看，微抽一口冷气。
　　只见一头巨大的墟蝠，已经成形，横霸长空，覆盖方圆上百里！
　　“糟糕！”方源心中戈登一下。
　　这墟蝠的体型庞大，已经是上古荒兽，可战七转蛊仙。
　　同时，墟蝠乃是宇道猛兽，在仙窍中作乱，破坏力极为惊人，搞不好它甚至会打穿仙窍的窍壁！


第三十五节：方源渡劫（终）
　　“不过只是第一次地灾，那么多的荒兽雪怪也就算了，居然还出现上古墟蝠……”方源仰望，满脸苦涩之意。
　　上古墟蝠体型极大，投下的巨大阴影，将方源、还有无数雪怪都笼罩在内。
　　一时间，风雪都减弱下来。
　　雪怪们也停止了嚎叫和咆哮，纷纷仰望天空中这个威凌天下的猛兽。
　　“在离开琅琊福地之前，我已经用了运道杀招，暴涨我现在的气运。渡劫以来，也一直催动狗屎运仙蛊，毫不停歇。如此气运，应当减少了地灾的不少威能。就算这样，这次地灾仍旧如此艰巨！”
　　方源暗自咬牙，强振精神。
　　上古墟蝠在空中划过一道优雅的弧线，庞巨无比的身躯像是山峦一般，朝着方源镇压而下。
　　一时间，威势无两，就连空气都被压缩，凝重得重重压迫而来。
　　剑道杀招——剑浪三叠！
　　方源无路可退，只有迎难而上，悍然发动第三剑招。
　　哗啦！
　　一声巨响。
　　他身边的剑浪，顿时由静转动，汹涌澎湃，卷起百千浪花。
　　这些浪花都呈现璀璨的白银之色，锋锐至极，杀伤力惊人。
　　大浪汹涌，逆天而上，在空中分散开来，形成数里长的浪锋，重重地撞上上古墟蝠。
　　墟蝠闷声不响，竟将这波浪锋直接撞碎。
　　方源双掌一推，哗的一声，再推出一波巨浪。
　　这波巨浪，比第一波要更加庞大，绵延十多里，风头浪尖上无数银白浪花，璀璨夺目，散发出强烈的危险感觉。
　　剑浪所到之处，一片纯净。皑皑风雪被瞬间清空，甚至就连空气都被斩碎。
　　显然，这是群攻杀招。
　　以七转浪剑仙蛊为核心，还有几只水道仙蛊辅助，这些水道仙蛊自然是方源从琅琊地灵那里借出来的。
　　第二波剑浪，撞上墟蝠。
　　墟蝠下落之势，顿时隐隐一顿，同时，它发出一声嚎叫，似乎在宣泄痛楚。
　　剑浪并不持久，迅速消退之后，方源便见到上古墟蝠的身上，布满一道道深邃的剑痕。
　　若是正常情况下，墟蝠趋吉避凶，感到自身性命受到威胁，都会主动退去。可惜这头上古墟蝠，并非纯正的血肉之躯，而是地灾所化，受此创伤，连一丝停歇都没有，继续俯冲下来，不杀死方源誓不罢休。
　　墟蝠本身乃是宇道怪兽，在它面前，方源的剑遁仙蛊都收效甚微。
　　因为方源周围的空间，都已经被墟蝠的力量影响。看上去一两步的距离，真正行走的话，没有数百上千步，根本走不出去。
　　一味躲避，乃是下下之策。虽然墟蝠飞行速度缓慢，但宇道力量也同样限制了方源的速度。
　　唯有抗争，以攻对攻，灭了源头，方是上策！
　　好在剑浪三叠，共能发出三波剑浪，威能一波比一波强大。
　　第三波！
　　剑浪掀起三丈高度，排山倒海一般冲向上古墟蝠，浪潮汹涌之声，响彻天地。浪花绽射犀利剑光，璀璨夺目，让方源这个始作俑者都感觉浑身一紧，心中寒意升腾。
　　轰！
　　剑浪和墟蝠狠狠相撞。
　　上古墟蝠冲势顿止，仰头张嘴，发出充满了痛楚的嚎叫。
　　剑浪覆盖它的腹部，从原先的伤口处不断渗透，剧烈消耗。最终，只剩下最后一丝水线，十分勉强地从上古墟蝠的背部透射出去。
　　蓬。
　　一声闷响，大片的血肉从上古墟蝠的身上，四下散落开来。
　　被第三波剑浪切割，上古墟蝠瞬间“瘦身”，庞巨的身躯，一下子变得十分苗条。
　　原本巍峨如山，镇压而来的恐怖气势，已经消散一空。
　　方源感到浑身上下，自由轻松。原本影响他周围空间的无形宇道力量，彻底消失不见。
　　重创的上古墟蝠，宛若断了线的风筝，飘飘荡荡一阵后，重重地砸在地面上。
　　一声巨响，掀起漫天的雪花。
　　“杀掉了！”方源心中一喜，忽然面色骤变。
　　大量的感悟，宛若九天而下的瀑布，直接灌注到他的心田之中。
　　这股感悟，远超之前所有的总和。
　　一下子，竟然将方源的自我意识都击溃了。
　　方源忘记了自己，仿佛真的成为了一只墟蝠，从出生，到成长，再到灭亡。飘扬在空中，洞穿寰宇，逍遥遨游在广袤的天地之中。
　　一阵恍惚之后，方源惊醒过来，失神的瞳孔重新绽射出屡屡精芒。
　　“看来是感悟太多，我如蛇吞鲸，一口吃成胖子，也有被撑死的危险！”明白这点后，方源的额头隐见汗渍。
　　狂蛮真意是好的，是提升境界的无上捷径。
　　但世间之事，都要讲究适可而止。过度之后，好的东西，往往会让人因此受害。
　　狂蛮真意太多，会将蛊仙本来意识彻底消磨。幸亏方源本身就有智道的底蕴，身上的防护仙蛊之一，就是从琅琊地灵手中借来的智道仙蛊。
　　否则，方源的意志被真意彻底冲毁，恐怕真的会认为自己就是一头墟蝠，失去清醒的神智，在随后的天灾地劫中陨落。
　　“仙元所剩不多了，好在上古墟蝠也被干掉……”
　　方源悬浮于空中，俯视地面。
　　墟蝠尸体落到地面后，彻底化为雪堆，形态散尽。
　　不过地面上的那些荒兽雪怪，竟然已经多达百头，小雪怪不计其数，七丈高的上古雪怪都开始出现了！
　　“可恶，只是耽误了这么一点功夫而已。”看到这样一幕，方源感觉整个人都不好了，密密麻麻的雪怪群，让他心中的无力感越发强烈。
　　“要清除掉这些雪怪，看来还得向琅琊地灵借贷仙元石。”方源并不太愿意，之前的交易已经将他的欠债还清了，但现在没有办法，他只能再去借。
　　原本减弱的风雪，又渐渐强盛起来。
　　巴掌大的雪花，漫天飞舞。呼呼呼的狂风，四处肆虐。
　　两头上古墟蝠，在狂风大雪中渐渐成形。
　　方源浑身一震，面色铁青，心中破口大骂：“我干脆死了算了，这哪是什么地灾？就算是天劫也没有这般恐怖吧！”
　　这当然只是单纯的抱怨，小小的发泄了一下，方源咬紧牙关，身形似箭，开始主动出击！
　　刚刚那一头上古墟蝠，就差点要了他的老命。这若要同时出现两头，围攻方源，这根本就打不下去！
　　似乎地灾的力量，已经开始衰落，步入了尾声。
　　这两头上古墟蝠，成形缓慢，远不如之前的那些迅捷快速。
　　方源打算趁着这两头上古墟蝠还在成形，先下手为强。
　　但就在这时，天空中忽然下起了雪弹风暴。
　　好几个巨大的雪球，仿佛马车一样，高速撞来，幸亏方源有准宗师级的飞行造诣，躲闪及时，没有被砸中。
　　方源定睛一瞧，原来始作俑者正是地面上的那些雪怪。
　　经过风雪的灌溉培育，上古级的雪怪，数目激增，出现井喷一样的情况，似乎之前还是数头，如今已经多达二十八头了。
　　这些上古雪怪，双手一握，就能凭空凝聚出雪球。咆哮一声后，双臂猛振，马车大小的雪球，就好似流星一般，逆空而上，直向方源轰击过来。
　　方源一颗心沉入谷底，本来这两头上古墟蝠就不好对付，现在这些雪球来势汹汹，极大地阻碍了他的行动。耽误了他的战斗计划，真的让两头上古墟蝠成形，那恐怕方源的这次渡劫，就将以失败告终了！
　　就在方源在仙窍内渡劫，情势危急的同时，在冰原上，也有人正在渡劫。
　　这是一位蛊师升仙，引动天地二气，形成的灾劫。
　　“师傅，救命！”蛊师惨叫一声，面对霜雷兜头打来，他毫无还手之力，只能眼睁睁地看着死亡降临。
　　砰。
　　一声轻响。
　　关键时刻，一个身影挡在渡劫蛊师的面前。
　　对于蛊师而言，无可阻挡的霜雷，在这个身影面前，却是脆弱如纸。
　　霜雷出现的快，消失得也快。
　　无功而返，甚至连那个身影的一丝衣角，都没有掀翻。
　　“师傅的修为，是多么的强大啊！”蛊师心中充满了惊叹。从渡劫开始，他就不断的感慨，连续的震惊，自己都有些麻木了。
　　“这不过只是飞霜跳雷劫，连十大凶灾都算不上。”蛊仙楚度面无表情，看着手中残留下的一丝霜白雷光，满是遗憾地道。
　　“师傅，听你这话音，似乎还嫌弃这灾劫不够猛烈的样子啊？”蛊师叫道。
　　楚度坦然而言：“蛊师升仙，会引动天地二气灌体，在这个过程中，和天意接触。蛊师询问任何修行上的难题，天意都会解答。这就是世人常说的师法自然。”
　　“但是到了北部大冰原，力道蛊师升仙，会引发狂蛮真意。这个时候，蛊师就不是和天意接触，而是和狂蛮真意交流，令自身的力道、变化道境界突飞猛进。”
　　“灾劫的威力越强，狂蛮真意就越多。为师培养你们这些徒弟，看中的就是你们升仙时的狂蛮真意。得到这些真意，能让为师的力道境界，飞速提升。”
　　“原来如此。”蛊师恍然大悟，“这就是师傅当年收我为徒时，说的要借助徒儿的地方吗？”
　　楚度正要开口，忽然一声惊天巨响，从千里外传来。
　　“嗯？”楚度愿望，只见千里外空间破开，宛若一面碎镜，显现出仙窍内方源和上古墟蝠苦战的情景。
　　“这！？”楚度雄躯一震，眼中顿时放射出无穷的精芒。


第三十六节：方源渡劫（结）
　　楚度。
　　世人称之霸仙，乃是北原蛊仙界的传奇！
　　他出身贫寒，并非黄金血脉，起点甚低，开窍都是侥幸。没有师傅和亲族教导，他独自修行。他主修力道，却并未被力道的窘境所限制。而是凭着他横溢的才情，硬生生以一己之力，创造出斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。
　　凭借这些蛊虫，他一步步成长，在世人瞠目惊愕的注视下，最终蜕去凡躯，成就蛊仙。
　　但这并非他传奇的结束，站在蛊仙的层次上，他回首整理，创出人力钧力流。
　　这个小流派，给予日暮西山的力道一记强烈的振奋力量，仿佛是枯木中灌注进生机，令力道绽放出全新的气象。
　　继兽力虚影流、气象天地流之后，力道流派中增添进人力钧力流，被世人认同。
　　他以一人之力，改变了力道流派的格局。
　　没有任何一个人，可以否定他的伟大成就。
　　至今，北原的蛊师们，十有八九都兼修力道，走的路数就是人力钧力流。
　　命运是很奇妙的，常人无法揣度。
　　不管是楚度，还是方源，都未想过，会在这种情形下与对方相遇。
　　方源渡劫，因为上古墟蝠的力量，自身仙窍福地的窍壁，被撞毁一块，打通了外界。
　　而楚度是护卫徒弟，对付升仙灾劫，吸收狂蛮真意。
　　北部大冰原那么大，偏偏两人选择渡劫的位置，距离如此相近。
　　相隔千里，两人的视线在第一时间，对撞在一起！
　　楚度刚刚击溃徒弟的灾劫，一手背在身后，一手拿捏着手中的霜雷，云淡风轻，渊渟岳峙。
　　方源白袍翻飞，剑眉星目，浑身带伤，战意滔天，仿佛整个人都化身成一柄绝世神剑，锋锐的气息让楚度都轻轻皱了皱眉头。
　　“竟有人在这里渡仙窍灾劫。这是怎么回事？里面的上古墟蝠明明就是狂蛮真意，借助天地灾劫显化。此人手中竟掌握着绝世妙法，能复制蛊师升仙，师法狂蛮的成果，增益自己！”楚度心中充满了震惊，还有狂喜！
　　“霸仙楚度！”方源心中亦是震惊不已，“这个家伙护卫他人渡劫，定然是打狂蛮真意的主意。糟糕，我此番情景落到他的眼中，他定会主动找我的麻烦！”
　　方源从琅琊地灵处得到的仙灾锻窍杀招，对于霸仙楚度而言，诱惑力是绝对巨大的。
　　“只要我得到他的法门，我何须劳心劳力，培养徒弟升仙渡劫呢？我自己就可以在渡劫中，引动狂蛮真意，并且灾劫更强，真意更多，效率绝佳！必须，必须得到这个法门！！”楚度心中大吼，身形如电，直朝方源射来。
　　他号称霸仙，当年晋升六转，有资深散仙来找麻烦，被他打得半死。散仙又搬来救兵，结果三位散仙被刚刚升仙的楚度，一路追杀数十万里，终将三仙陆续杀死。
　　百年之后，楚度和刘家蛊仙产生矛盾，对战十几个回合，刘家蛊仙不敌，当众求饶，楚度毫无犹豫，直接杀之。
　　之后，刘家出动数位蛊仙，楚度双拳不敌四手，隐形匿迹了数十年。再出现时，已经是七转修为，他四处骚扰，三日内捣毁刘家十八个资源点。刘家三仙追杀，他不退反进，不仅杀退刘家三仙，还差点打进刘家的大本营。
　　楚度围在刘家福地，停留不走。刘家太上大长老夹怒归来，楚度与其大战三百回合，刘家太上大长老，乃是资深七转，竟然奈何不得楚度。最终只能任由他退走。
　　此战，令楚度名声大噪，更令蛊仙界领略到了他霸道的行事风格！
　　再没有任何一位蛊仙，胆敢轻视他。想要找他的麻烦，往往都要深思熟虑，三思而行。
　　不过此战之后，楚度却收敛行迹，以隐修为主，鲜少现身。最近也只是参加了北原拍卖大会，才显现在北原诸仙面前。
　　原来，当年楚度之所以能够实力暴涨，战胜刘家，就是因为得益于狂蛮真意。
　　他培养了数位蛊师，护其升仙，令自身的力道境界达到了宗师级数，创造出属于自己的仙道杀招。
　　时机成熟之后，他抓住刘家虚弱的大好时机，打上门去，不仅报了当年之仇，还正式确立了自己的赫赫威名。
　　这些年来，他隐形匿迹，仍旧是在北部大冰原里，孜孜不倦地挖掘狂蛮真意这份巨大的宝藏。
　　楚度见到方源，不仅是觊觎方源手中勾动狂蛮真意的妙法，而且还有一种自家宝物被人发现、偷取的恼怒。
　　所以，他没有多想，直接进攻，想要将方源拿下，再严刑拷打出勾动狂蛮真意的奥秘。
　　千里之距，对于蛊仙而言，算不得什么。
　　双方的距离，迅速拉近。
　　“嗯？”楚度正缓缓伸出右掌，遥遥对准仙窍中的方源，却不想一道剑光，已经先他射来。
　　他反应很快，但方源的反应比他更快！
　　几乎在第一时间，方源就催动剑痕索命，射出了仙蛊飞剑。
　　飞剑射破长空，璀璨的亮银剑光，竟让楚度也有不可逼视之感。
　　楚度嘿然一笑，伸出右掌，照准飞剑缓重一抓。
　　轰！
　　一声爆响，空气炸裂开来。
　　一只巨大的力道虚影，显然就是楚度的右手掌模样，挤压空气，宛若小山横撞，似缓实快，一把抓住飞剑仙蛊。
　　方源眼中闪过一抹惊异之色。
　　楚度的力道虚影巨手，和他的大手印竟十分相像。但很明显，他的力道巨手不仅比方源的大手印更强大，还要更灵活。
　　楚度的力道巨手，和他的右手掌同步动作。
　　抓住飞剑仙蛊之后，楚度重重一握，竟然直接将飞剑仙蛊封印住。
　　方源顿时感到，自己和飞剑仙蛊之间的联系，变得微乎其微。
　　楚度眉头忽然微不可察地皱了一下，他开口握紧的右手，发现手掌中央，出现了一道血痕。
　　正是杀招剑痕索命的伤害。
　　“有点意思。”他淡淡地评价一声。
　　话音刚落，他手心的血痕就已经痊愈。
　　“交出妙法，饶你一命。嗯？”楚度发出通牒，抬头一看，神情再变。
　　关键时刻，方源竟直接斩断自己的下半身，动用了某种血道杀招，将下半身当场炼化成一股浓稠的血浆。
　　血浆扑上仙窍漏洞，竟然眨眼间，就将宇道漏洞填补起来，迅速修复成功。
　　楚度连忙催动力道巨手，狠狠扑上。
　　但差之毫厘谬以千里，他失去了良机，巨手扑了个空，如流星陨落般，顺势砸在地面上，将地上直接砸出了个深达十丈的巨坑。
　　楚度飞到方源落下仙窍的地点，脸色铁青。他可没有直接破进仙窍福地的手段。
　　“该死！怎么会偏偏碰到霸仙？”仙窍内，方源只剩下上半身，悬空飞行。伤势惨重，他的腹部以下都已经被血炼掉了。
　　剧痛被身上蛊虫吸纳，方源不受影响，面对两头上古墟蝠，保持着冰雪般的冷静。
　　“必须尽快杀死这两头墟蝠！”方源狠狠咬牙，神色无比凶残。
　　剑浪三叠！
　　这个杀招被他连续催动，澎湃的剑浪汹涌而至，硬碰硬地和上古墟蝠对撞。
　　惨烈！
　　方源七窍喷血，头晕眼花，处在晕死的边缘。
　　他头疼欲裂，浪剑三叠这个杀招，涵盖了许多蛊虫，催动过程一点都不简单，为了调动那些众多的蛊虫，方源的念头耗得一干二净，整个脑海处于极度干涸的状态。
　　而且为了保护窍壁，不让上古墟蝠的力量再次破坏，方源只能以螳臂当车之势，拼死挡下上古墟蝠的每一次冲撞。
　　读秒如年。
　　每一次挡下上古墟蝠的进攻，方源都眼前一黑，对下次能否再抵挡得住，毫无把握。
　　根本没有能力想其他的东西，所有的念头刚刚生出，就被方源立即消耗，用来调动浑身上下的无数蛊虫。
　　双方就像是狭路相逢的死士，赤身刺刀拼杀，一刀刀刺在对方的身上，就看谁先支持不住，失败倒下。
　　也不知过了多久，一阵风吹来，方源恍惚的双眼，现出一丝清明。
　　“成功了吗？”他望着高空中，正在坠落的上古墟蝠，口中无意识地呢喃。
　　很快，他脑海中的念头丰富起来，让他能够更多思考。
　　一只上古墟蝠，终于被他杀死。但还剩下一头。
　　方源舔了舔干燥至极的嘴唇，惨白如纸的脸上，再现一丝扭曲的神色，他继续扑向上古墟蝠。
　　接下来的情景，却轻松多了。
　　独自对战一头上古墟蝠，方源压力大减，脑海中的念头越来越多，让他能想得更多，更冷静明智地选择应对墟蝠攻击的方式。
　　但他不敢有丝毫的放松。
　　万一在凝聚出一头上古墟蝠，那就糟糕了。
　　更糟糕的情况，还是外界的霸仙楚度，若让他闯进来，方源的下场极度堪忧，比直接死在灾劫中还要可怕。
　　不过最终，天地二气缓缓平息下来，方源成功斩杀掉第三头上古墟蝠，也不见更多的墟蝠产生，楚度更是不见踪影。
　　“灾劫停息了。这一场灾劫，总算是渡过去了！”方源无力地俯瞰下方，这一方天地已经成为冰雪之地，无数的荒兽雪怪，仰头咆哮，仍旧对他面露凶光。
　　“好在我的仙窍够大，也没有什么资源，这些雪怪就先放这里罢。单凭他们是打不通窍壁的。”方源直接飞升上了一重天。
　　他伤势极重，急需休养。
　　疗伤的同时，还要积极备战。
　　万一楚度忽然打进来，可不是闹着玩的！


第三十七节：仙蛊血本
　　三天之后，至尊仙窍中。
　　至尊仙窍广袤无比，内分五域九天的格局。
　　至方源渡劫成功之后，他一直待在第一重天里疗伤。
　　此刻，疗伤已到了紧要关头。
　　一座覆盖方圆百里的血湖中，方源沉浸在深达数十丈的湖底。
　　他伤势极重，惨烈的叫人心底发寒。整个下半身，齐腹而断，只剩下上半身，漂浮在血湖之中。
　　血湖中浓郁的生机，不断地灌注到他巨大的伤口之中。
　　经过三天的酝酿，一团隐约可见的血色光影，已经形成臀胯、双腿双脚的模样。
　　猛然间，方源睁开双眼。
　　他双目赤红，睁开的一刹那间，黑暗的血湖底部，仿佛亮起了一道闪电！
　　“血道炼体，还我仙躯。”方源心中暗喝一声，脑海中无数念头砰砰砰乱闪。
　　被念头调动的成千上万只凡蛊，齐齐绽射出不可忽视的光芒。
　　这些凡蛊，早已经布置在血湖的各个角落。
　　此时连起来，将整个晦暗深沉的血湖都映照得一片通红。
　　渐渐的，这些凡蛊的光辉连成一片。
　　一只六转仙蛊，从方源的身上飞出，徐徐上升。
　　此蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。
　　血道仙蛊——血本！
　　这只仙蛊并不在方源的认知当中，这是上一任琅琊地灵，结合宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。
　　仙蛊血本的作用，是在炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败，这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。
　　自从有了这只仙蛊，上一任琅琊地灵不知节省了多少资源。对这只仙蛊，上一任琅琊地灵宝贝得很，可谓千金不换。
　　但琅琊地灵转性之后，一门心思想要复兴毛民一族，对炼蛊毫无兴趣。
　　和方源交易时，血本仙蛊就这样落入了方源的魔爪当中了。
　　方源得之，虽然表面不动声色，但心中却极为欢喜！
　　此蛊在寻常蛊仙手中，只能用于炼道，发挥它的本来作用。但在方源这位血道宗师手中，却不只是物尽其用，而是能超常发挥，用途极广。
　　就比如现在。
　　血本仙蛊一出，整个血湖竟剧烈沸腾起来，好像是一座正在喷发的火山，在血湖底部灼烧喷涌。
　　波波波。
　　大量的气泡，在湖面上泛起。
　　一股股的生机，像是乳燕归巢，齐齐朝血本仙蛊中灌注进去。
　　血本仙蛊悬浮在方源的头顶上，飞速地自转，像是无尽的黑洞，将整个血湖中的生机全数汲取。
　　随后，经过纯化之后，一股凝练到肉眼都可观察到的生机，仿佛半透明的流水一般，注入到方源的身体里面。
　　咔咔咔。
　　方源的骨骼发出清脆的响声，欢欣愉悦。干枯的血肉瞬间充盈起来，像是吹气球。皮肤上的伤痕，尽数消失不见。一头长发又生长了一截，黑得发亮，宛若涂了一层油。
　　最关键的，还是方源身上的巨大伤口。
　　原本只是半透明血影的下半身，在庞大无比的生机的灌溉下，由内而外，转虚为实。
　　眨眼间，方源重伤痊愈，肉身弥合如初，完整无缺！
　　嘭！
　　方源宛若利箭，冲出血湖，出现在高空之中。
　　神念扫视周身一番，他满意地点点头：“这至尊仙胎所化的肉身，真是玄奇奥妙。一身道痕涉及无数流派，但却偏偏互不干扰。正因此，我动用任何流派的治疗手段，都能百分百发挥疗效。若非如此，我怎可能只用三天，就将这恐怖的伤势直接治好？”
　　方源伸手一招，血本仙蛊宛若一颗流星，从血湖中射出，转眼间就飞到了他的手中。
　　将这只仙蛊举在眼前，观赏了一阵，方源这才满怀感慨，将其按在胸膛上。
　　血本仙蛊寄生在方源体内，在方源的胸口处，化为一颗赤色圆珠的图案。
　　这种寄生之法，并不安全。方源肉身毁掉，血本仙蛊也会随之遭殃。
　　仙蛊本身是脆弱不堪的，几个月大的婴儿都能踩死九转仙蛊。
　　收入仙窍，最是安稳。
　　但方源此刻，至尊仙窍还落在地上呢。只能暂且如此，小心些，并不妨碍。
　　“五百年前世，我苦苦追寻一只血道仙蛊而不得，最终只能改炼了春秋蝉。若那时候有一只这样的血道仙蛊，我早就混得风生水起了，就算是十大古派围剿，我也有信心斗一斗。”
　　这话不是方源自夸，一点都不虚。
　　五百年前世，他有六转巅峰的战力，两次对战普通七转蛊仙，都战而胜之。
　　虽然有天时地利人和的外在因素，但以六转战胜七转，这份战绩本身就已经十分耀眼！
　　当然，比较薄青、凤九歌这些人，这份战绩似乎寻常普通。但关键不要忘了，方源战胜这七转蛊仙时，一只仙蛊都没有啊。他是硬生生用血道凡蛊，还有凡道杀招击败了强敌！
　　五百年前前世，方源以血道成仙，不仅自创血道凡蛊，而且还设计出许多血道杀招，或是威能磅礴，或是诡异阴暗，或是煞气凌人……
　　方源的血道境界，高达宗师，他什么都不缺，就缺一只血道仙蛊。
　　只要有了这只仙蛊，他就能迅速改良凡道杀招，形成无数仙道杀招，引发战力爆炸性的增长！
　　方源前世五百年，直至重生，都没有机会得到一只血道仙蛊。
　　重生之后，他颠沛流离，一路辗转，行走在风头浪尖之上，因为各种因素，也没有得到什么血道仙蛊。
　　（实际上，是天意暗中影响。）
　　直到不久前，他终于从琅琊地灵手中，意外地交易来了血本仙蛊。
　　其实方源并不想这么早，就进行血道的修行。但凡血道蛊仙，似乎都会被天庭察觉，名登诛魔榜。血道危害很大，就连魔道本身都不待见，人人除之而后快。
　　方源换来血本仙蛊的时候，就在想：能不用就不用，少用为妙。
　　但事与愿违。
　　渡劫时，他遭遇霸仙楚度，生死悬于一线之际，他不得不催动血本仙蛊，酿成血道杀招，封住窍壁漏洞。
　　刚刚疗伤时，方源也是动用了一个血道仙招。只有这个治疗杀招，才能尽快地将他伤势痊愈，防备楚度这个巨大的威胁。
　　方源不想过多求助琅琊地灵，求助越多，露出的马脚就越大。方源对琅琊地灵还是有保留的，至少至尊仙窍这个大秘密，他是隐藏下来的。
　　方源是血道宗师境界，又有前世五百年的深厚积累，将凡道杀招改良成仙级，是顺水推舟，自然而然的事情。完全不像黑楼兰当初，要将我力虚影提升到仙级那么困难。
　　事实上，他在前世都自行开创了许多张血道仙蛊的仙蛊方，只可惜炼道、智道造诣太低。最后得到的仙蛊方，都推演不下去，残缺度很高。
　　收起血本仙蛊，方源又开始思索自身境况：“三天过去了，楚度并未突袭进来，看来他手中并没有什么手段，可以突破仙窍窍壁的。”
　　三天前，方源毅然付出重伤代价，封住了窍壁漏洞，使得楚度功亏一篑。
　　楚度若有什么手段，当时就会用了。
　　但三天时间过去，就算某些手段需要时间酝酿，也绝不会长达三天，所以方源推算楚度是技穷了。
　　这并不奇怪。
　　仙窍落到地上，形成福地，只要不自行开启门户，仙窍福地凝缩虚空一点，根本不显分毫，外人是极难突入的。
　　当初，仙鹤门为了进攻狐仙福地，还要借助血脉，借助方正，利用血道这个偏门手段进行感应。
　　楚度本身是力道蛊仙，而洞穿仙窍窍壁，却明显涉及宇道。
　　方源猜中了事实，但他并没有因此有丝毫的放松。
　　楚度虽然无法突入至尊仙窍，但他绝对会停驻不走，看守这里。
　　这是显而易见的事情。
　　设身处地去换位思考一下，力道蛊仙楚度，一门心思想要汲取狂蛮真意的楚度，怎么会放弃眼前这份巨大的机缘？
　　当年，对付超级势力刘家，楚度都停住不走，看守着刘家大本营福地，最终等来刘家太上大长老，并悍然和他交战！方源独自一人，怎可能和刘家媲美？就算是加上琅琊福地，也及不上刘家。那群毛民蛊仙的战力，就不要过多指望了。
　　而且，就算楚度无法攻破窍壁，但他可以另找帮手啊。
　　“看来我暂时被困在此处了。若是令仙窍归身，我凭借剑遁手段，是否能逃脱楚度的追杀？”
　　方源摇了摇头。
　　“剑遁仙蛊虽然速度快，但却是直线飞行。要想改变方向，还得停顿下来，这就形成了破绽。对付普通蛊仙有效，但面对霸仙，就不够看了。至少得是仙道杀招才有希望啊。”
　　一边思考，方源一边飞下一重天去。
　　刚到渡劫所在之地的高空，地面上的雪怪们就察觉到方源的踪迹，一个个对着他仰头咆哮，还有不少上古雪怪，双臂抡起，向方源抛射一个个的庞大雪弹。
　　叹了口气，方源无奈飞走。
　　“地灾渡过去了，但这些雪怪却遗留在了这里。暂时只能不管它们了，这仙窍中也没有什么值得它们破坏的。”
　　“我有剑遁仙蛊，但剑道的境界太低。血道方面着手，更有希望。接下来，还是从凡道杀招改良，推出仙级血道杀招，以血本仙蛊为核心，专用于移遁！”


第三十八节：狗屎分运
　　西漠，某一段商路中。
　　“杀啊，杀了这群畜生，钱财都是我们的！”
　　“抢了他娘的！！”
　　“守住，都给我守住，这些货物丢了，主家绝不会绕过我们！”
　　喊杀声震耳欲聋，围绕着一座低矮的沙丘，一场盗贼和商队之间的血腥拼杀，正在展开。
　　这只盗贼团伙，常年流窜在沙漠中作案，成员皆是人族蛊师，各个凶残勇悍，久经沙场，身手不俗。
　　而商队中，人族反而稀少，占据主体的还是羽民。
　　这些羽民蛊师，有的站在地面上，护卫商货，有的则飞在空中，和盗贼激战。
　　一波波的火弹纷射，热浪滚荡，时而夹杂着风刃，在空中划过阴损的线路，砸在对方的阵型中，掀起一阵血花。
　　西漠中盛行炎道、风道蛊虫，蛊师们也以这两种流派最为常见。
　　片刻之后，盗贼们牢牢占据上风，损伤不大。而商队中，却是死伤惨重。
　　韩立夹杂在货物之间，已经浑身是血，眉目焦黑。
　　他在刚刚的激战中，不幸被一枚隐形的风刃射中，在胸膛处划了一道又长又深的伤口，现在还血流不止。而眉目间的焦黑，则是一颗火焰流弹，砸在他身边，滚烫的沙子四下飞溅，大半罩在他的脸上所致。
　　“可恶！难道我今天，就要将这条命交代在这里了吗？”战场情景，让韩立心生绝望。
　　他好不容易踏上了修行之路，侥幸成为蛊师。但被驱逐出来，只能四处流浪。
　　为了糊口，他应聘成为这支商队的一员，没想到这么大型的商队也会遭受劫匪的抢掠。
　　“逃啊！”
　　“这支商队完蛋了，老子才不和他们陪葬。”
　　“聪明的就跟我走，这些羽民完蛋了，就算是活着回去，也要被主家处死的。”
　　败局已定，商队中开始出现了逃兵。
　　都是受聘担当护卫的人族蛊师。
　　“这些家伙！”
　　“别管他们了，节省真元，就算是死，也要战死！”
　　羽民蛊师们咬牙启齿，愤懑不已。
　　“怎么可以这样？”韩立呆住了，他还很年轻，初入江湖，十分稚嫩，看着这些逃跑的人族蛊师，他有些反应不过来。
　　“你怎么不逃？”一位羽民蛊师走了过来，看到了韩立。
　　韩立啊了一声，有些手足无措，他认识这位羽民蛊师，他可是这个商队的首领。
　　“虽然你的修为低微了一些，但某些方面可比你的那些同族，要强百倍啊！”羽民首领感叹一声，拍了拍韩立的肩膀。
　　他的手掌闪着光，拍了韩立的肩膀三下，顿时就让他的伤势痊愈了！
　　“好厉害！这就是四转蛊师的威能吗？”韩立震惊，张口想要感谢，但羽民首领已经迈过他，奔向前线。
　　前线已经十分危急，羽民首领不得不亲自参战。
　　四转蛊师一出手，顿时杀得盗贼们人仰马翻，一时间伤亡惨重。
　　盗贼团伙中，也有四转强者，但此刻却坐镇后方，冷漠地看着，嘴角带着丝丝冰冷的笑意。
　　羽民首领很快统治了这个战场，大杀四方，看得韩立热血沸腾，其余羽民更是纷纷叫好。
　　但羽民首领心中，却是阴郁沉重。
　　他知道，对方心思残忍，是用这些炮灰来消磨他的真元。等到盗贼中的强者登场作战，他真元不如对方多，必定会落入下风。
　　呼——！
　　就在这时，从天边传来剧烈的风声。
　　风声浩大，宛若荒兽嘶吼。
　　众人循声望去，顿时有人惊呼：“糟！是金丝龙卷风！”
　　西漠中的龙卷风，分金丝、银丝、铁丝、铜丝等等，威力各有大小。金丝龙卷风威力强悍，就算是四转蛊师，只要被陷入进去，也要凶多吉少。
　　羽民们一阵慌乱，盗贼团伙也乱了一下，旋即就像是爆炸的火药，纷纷呐喊咆哮，面色狰狞地向商队冲杀而去。
　　他们要趁着金丝龙卷风席卷这里之前，将这只商队拿下，然后携带珍贵货物，扬长而去。
　　“支持住！”羽民首领大喊。
　　龙卷风虽然恐怖，羽民陷入进去，九死一生。但他们天生能飞，处境会比人族蛊师要好得多。
　　这场惨烈的激战，进入白热化阶段。
　　几乎每一刻，都有人丧失生命。
　　韩立缩在货物之间防守。
　　他修为低微，并不惹人注目，悍匪们觉得他不足为虑。
　　韩立的确不足为虑，他浅薄的真元已经耗尽，和普通人没什么两样。
　　战场上的火弹、风刃也很少波及韩立，因为韩立身边的货物，让双方都心照不宣地选择收敛手脚。
　　龙卷风速度极快，之前还在天边，但很快就卷席到了战场附近。
　　大风呼啸，无数黄沙漫天飞舞，击打在韩立的身上，源源不断，又麻又痛。
　　“撤！”尽管非常不甘心，但明智的匪徒首领，还是大叫一声，选择了撤退。
　　劫匪们像是一阵风，带着浑身的伤，和赤红的双眼，来得快，去得也快。
　　“快！将这些货物尽量都搬走。”羽民首领身上伤势恐怖，但关键时刻，还是把货物放在第一位。
　　羽民们忙着抢救货物，没有人关心韩立。
　　龙卷风袭来，韩立身不由己，第一时间被吸入风中。和他同样遭遇的，还有不少羽民，以及大量的货物。
　　韩立被卷入风中，天旋地转，根本分不清东西南北。他身如柳絮，随风狂舞，时上时下，危在旦夕。
　　砰的一声，他不知道撞在石头上，还是货物上，一下子晕死过去。
　　也不知过了多久，他悠悠醒来。
　　“少年，你终于醒了。”一位老者盘坐在他的身前，虚弱地道。
　　“你，你是谁？”韩立神智还不太清楚，他扫视四周，发现自己躺在沙子上，身边尽是石头、尸体，还有随处洒落的货物。
　　“龙卷风停了？我居然活下来了？！”韩立楞了一下，旋即大喜。
　　“没有我救你，你如何能活下来？”老者笑了笑。
　　“韩立多谢老人家的救命之恩！”韩立连忙施礼，真诚道谢。
　　老者欣慰地点点头：“想当年，我未成仙时，也如你这般处境。今朝你被卷入风中，也是因我而起。我和田劲的赌斗，终于还是我输了……临死之前，老夫就将这一生真传，都付于了你罢。”
　　中洲。
　　剑断山谷之中。
　　“剑气蛊飞到哪里去了？”
　　“快追！”
　　“这只剑气蛊是我的，谁都别想抢走！”
　　一群蛊师大呼小叫，形成一股奔腾的人流，从谷内一头撞出来。
　　“小子，让开路！”
　　“挡路者死！！”
　　洪易刚走到剑断山谷的谷口处，就见到一大群蛊师疯子般，飞扑过来。其中不乏三转、四转的强者。
　　洪易脸色刷的雪白，连忙逃窜，让开道路。
　　一群蛊师卷起漫天烟尘，轰隆隆地从洪易身边奔腾而去。
　　“这，这是怎么回事？”洪易口中喃喃，还是一阵心惊肉跳。
　　身旁路人的交谈，算是替他解惑。
　　“听说那是一只四转的剑气蛊呢。”
　　“难怪引起这么多人哄抢啊。”
　　“我们也快进去，说不定也能碰到四转的剑气蛊。”
　　“想得美呢。这个剑断山谷才形成多久？四转剑气蛊，说不定也只产生一只。别异想天开了。”
　　“剑气蛊……四转？！”洪易心中震动了一下，目光中透射出羡慕之意。
　　他连忙动手，跑进山谷。
　　这山谷其实他早就探索过，只是之前，并不是如此地貌。
　　原来，义天山大战之前，仙僵薄青出世，从落天河源头河底，暴射出无穷剑光。
　　有一道剑光，就落到这里，将这里的山脉斩成两段，形成了山谷地貌。
　　这就是剑断山谷的由来。
　　起先，人们并没有过多在意，但很快，中洲蛊师们意外发现，这里的山谷中渐渐出现了野生的剑道蛊虫。
　　原来，当初的剑光并非寻常，每一道剑光都蕴藏剑道道痕，剑光落到这里后，剑道道痕就刻印在山谷中，形成了特殊环境，孕养出越来越多的野生剑道蛊虫。
　　纸包不住火，越来越多的蛊师前来这里寻宝。
　　刚刚的一幕，就是四转剑气蛊被人发现，逃窜中引动众人哄抢。
　　“四转野生蛊虫，可遇而不可求，我就算遇到了，恐怕也捕捉不了，太过危险了。”洪易一边心中思量，一边小心翼翼地在谷内搜索。
　　他渐渐远离人流，在一个不起眼的角落里，发现了惊人的一幕。
　　一只普通的毛毛虫，正在蜕壳。
　　但奇妙的是，毛毛虫的硬壳上，正闪闪发光。
　　洪易楞了一下后，旋即认出了这一幕，他心中狂喜：“好运道！我居然碰到了虫子升华为蛊的那一刻。这股逸散出来的气息……好强！不知道是四转，还是五转蛊？”
　　洪易不待毛毛虫完全蜕壳，连忙上前，将其捉拿到手。
　　立即转移，到了更安全的地方，他就催动真元，开始炼化。
　　片刻之后，他炼化成功，得到一只很古怪的剑道五转蛊虫。黑不溜秋，巴掌大小，像是缩小的铁制剑鞘。
　　五转剑鞘蛊！
　　“这只蛊有什么用？我虽然得了五转蛊，但我真元跟不上，根本用不了啊。”洪易正暗暗惋惜，忽然一只野生的剑道蛊虫，从一旁的草丛中钻了出来，悠悠地飞到他的身边，然后飞进他手掌中的剑鞘蛊内。
　　洪易惊得呆住，一时间都说不出话来。
　　南疆，无名小山。
　　夜幕笼罩，暴雨倾盆。
　　“商心慈，今天你就把命交代在这里罢。”一个矮壮的男子，背负双手，昂然走向小山之巅。
　　在那里，有三位蛊师，正据险防守。
　　一男二女。
　　其中一位女蛊师，伤势很重，是商心慈的婢女小兰。
　　另一位女蛊师，一头柔顺如瀑的青丝，肤白若雪，清丽绝伦，正是商心慈。
　　望着来者，商心慈惨然一笑：“商赑屃！想不到真的是你，你我何必同室操戈？”
　　商赑屃哈哈大笑：“父亲死了，大哥死了，嘲风也死了，只要杀了你，我八哥就能登上商家族长之位。所以你今夜必须死！”
　　商心慈听闻这话，像是被无形的巨力狠狠撞击了一下，身躯一晃，差点栽倒在地上。
　　她语气凄凉哀婉至极：“就为了一个族长之位，商蒲牢就真的如此冷血无情吗？”
　　商赑屃冷笑一声：“是，你是救过我八哥一命，但那又怎样？指望他知恩图报，将族长之位拱手让于你？哼，商家族长之位，是万人之上的权柄！你妇人之仁，怎可能争得过我八哥！”
　　商心慈摇头：“我救他时，从未想过什么族长之位。”
　　“正是如此，你才落到现在这个下场。哈哈哈！”商赑屃紧接着道。
　　“心慈小姐，何必与这种小人多说！”叶凡眉间扭成疙瘩，语气中对商赑屃厌恶至极。
　　“叶公子，你走吧。他想要的只是我的命，我给他便是。你本身局外人，不必掺这趟浑水。你快走！”商心慈推叶凡的后背，催促他离开。
　　“我不走！”叶凡大叫，“心慈小姐，解我困顿，滴水之恩涌泉相报，我怎能一走了之？”
　　“哼，说得很动听啊。不过你就算想走，也走不了。今天你们三个，都必死无疑。商心慈，你还是这么天真！我不把你们三个全杀掉，难道日后让幸存者来诋毁八哥的名声吗？”商赑屃说着，步步逼近。
　　叶凡紧紧咬牙，哪怕他身受重伤，站都站不稳，也要挡在商心慈的面前。
　　“嗯，是个汉子。”商赑屃淡淡地评价了一句，旋即一挥手，就将叶凡挥倒在地。
　　“你若是巅峰状态，我还顾虑你三分。可是你现在真元早就耗尽，一点威胁都没有。哈哈哈。”商赑屃大笑，走近商心慈。
　　商心慈缓缓闭上双眼，放弃了无谓的反抗。
　　临死之前，她的心底最深处，忽然浮现出一个男子的身影。
　　一个念头，不由自主地泛起——如果能在死之前，在见他一眼，该有多好。
　　然而等待了片刻，却久久不见商赑屃动手。
　　商心慈困惑地睁开双眼，只见商赑屃一动不动的站在她的面前，距离她只有几步之遥。
　　但他僵如石像，一脸惊恐的表情，都定格住了。
　　“哼，因为些许权利富贵，就罔顾亲情，简直是我商家的败类！”一个女仙显现出身形。
　　“您是？”商心慈满眼惊异。
　　女仙欣赏地看着商心慈，温声宽慰道：“别怕，我是你商家先祖，商青青。我已决定，从即刻起，由你继任商家族长一职。”


第三十九节：罐河察运
　　罐河，宛若一条修长的玉带，雕缀在中洲东部之中。
　　罐河的水，永远是这么舒缓的流淌，仿若一首优美长歌，曲调悠扬柔转。
　　影无邪站在罐河河堤，等待风禅子的到来。
　　而黑楼兰、石奴、太白云生等人，则隐藏在附近，为影无邪保驾护航。
　　河水潺潺流淌，河面上一两只蜻蜓，时而悬飞，时而停在罐草的尖端。
　　罐河中生长着许多的罐草。
　　这种草，根扎在河底泥泞之中，汲取营养。茎修长而又柔韧，支撑着草尖，探出河面。
　　罐草的草尖，结着一颗棕褐色的果实。
　　这种果实此时还只是拳头大小，没有成熟。果实是中空的，并不密合，顶部张开大大的口。
　　正巧这时，一只蜻蜓，循着果实内部的香味，莽撞地飞进果实之中。
　　它挣扎了几下，就被浓郁的香味迷昏，再也飞不出来。
　　影无邪静静地看着这一幕。
　　他知道：等到再过几个月，果实越长越大，会吸引更多的飞虫、水虫，甚至是小鱼小虾。随着生长的过程，果实的开口渐渐闭合。完全成熟之后，罐草草尖像是吊着一个褐色的瓦罐，彻底密封起来。
　　然后罐河就迎来每年一次的汛期。
　　汛期中，罐河一改温和的景象，水流汹涌湍急，将无数生长在河水中的罐草冲刷。一个个的褐色罐果，就被水流带动，脱离草茎，随波逐流。
　　罐河两岸，蛊师们会纷纷行动，打捞罐草的果实。
　　敲碎它们，就能得到鱼虫，还有罐草的种子。更有一定的概率，会在罐草中产生蛊虫来。
　　这些蛊虫，在罐草中陷入沉眠，能被人轻易炼化。
　　十大古派的超级势力风云府，掌管罐河，每到这个时候，都会组织一场罐河祭典。吸引无数蛊师，男女老少，不仅是风云府中的弟子，还有周围大大小小的势力，热闹非凡。
　　影无邪看着河面上的罐草，目光却是离散游荡的。
　　为了搞到太古之光，他在罐河附近已经停留了一段时间了。
　　表面上他云淡风轻，平静如水，实际上心中却积压着许多焦躁，并且这种焦躁不安随着时间的积累，越发浓重。
　　“我身上有春秋蝉，它已经被封印住，无法运用。在我重炼之前，天意能时刻关注着我。天意不仅会悄无声息，不动声色地影响我的思绪，还会布局，影响其他存在，来围剿我。我不能给天意从容布局的时间，停留在某个地方，绝不能太久。如果这一次，风禅子再爽约的话，我就只好放弃这条线了。”
　　影无邪心中暗下决心。
　　就在这时，一道青绿色的身影，紧贴着罐河宽阔的河面，急速低飞，向影无邪迅速接近。
　　“是那头六转草头神！”
　　“提高警惕，防止意外。”
　　影宗众仙暗中传音，纷纷打起精神。
　　草头神再见到影无邪，态度倨傲，昂首道：“太古之光就在我的手中，但主人说了，要换可以，但之前的价格不行，你们还得在这个基础上，提价三成！”
　　“什么？居然还要提价三成？”
　　“这是狮子大开口，他风禅子还真敢提啊。”
　　“本来价格就已经很高了，这要提高三成，实在太不划算！”
　　石奴、太白云生暗中讨论。
　　影无邪其实心中也颇为恼火，但没有办法，他实在太需要太古之光了。要炼制定仙游，必须需要太古之光。这是一个绕不开的坎儿。
　　沉默了一下，影无邪点头：“我答应你。”
　　草头神冷哼一声：“那就开始交易吧。”
　　影无邪早就做了充分准备，双方很快交易完毕。
　　草头神仔细清点之后，神情露出一丝满意。
　　影无邪损失惨重，付出代价颇高，但他千盼万盼，终于将太古之光弄到手中，心中还是欢喜更多一些。
　　他对草头神笑道：“这次交易大家都很愉快，将来有机会咱们可以再合作。”
　　草头神：“哼，再合作？那就得看我家主人心情了。其实本来这次，主人是不打算和你们交易的，但不久前他和浪子秋打赌输了，想要翻本，才派我前来。你们可要死死记住，这太古之光绝不是我家主人给你们的！”
　　“明白，明白。其实贵府家大业大，库藏丰富，可称得上浩如烟海。少一件小小的太古之光，算得了什么？根本不会有人察觉的。”影无邪恭维道。
　　“可以了，此事已成，你速速离开，不可在这里逗留太久。”草头神最后关照一声，转身离去。
　　其实不用它提醒，影无邪已经决定要立即离开！
　　隐形匿迹，一直飞出十多万里后，影宗一行人才落足在一处无名森林之中，进行短暂休整。
　　“这一次虽然换得太古之光，但风禅子要价太狠，我们付出太多。想要炼出定仙游，还得寻找其他辅助仙材。”石奴道。
　　“好在太古之光已经得手，接下来就好办得多了。毕竟我们可以借助逆组织。”太白云生提议。
　　“关键是这份太古之光有多少，能炼多少次？”黑楼兰的话一针见血。
　　蛊仙要炼制仙蛊，不是光只准备一份仙材就可以的。
　　不算毛民天地流，单以人族隔绝流的炼法来论，炼制六转仙蛊的成功概率不到百分之一。
　　从这个理论数据而言，影无邪他们至少要准备一百份仙材。
　　但实践经验看来，事实更加残酷。
　　因为成功概率，不是单靠仙材数量多，就能提高的。很多时候，就算超过一百份仙材，也会炼蛊失败。
　　“这份太古之光颇多，能尝试九次炼制。”影无邪说到这里，顿了一顿。
　　他暗中催动体内一只仙蛊。
　　六转仙蛊察运！
　　这只仙蛊，原本在秦百胜身上。机缘巧合之下，因为需要，所以被送到石奴手中，借给他运用。
　　义天山大战后，影宗失败，这只察运仙蛊便又辗转到了影无邪手中。
　　这是一只侦查蛊虫，专门用来观察其他存在的运气如何。
　　影无邪双目散光，抬眼看向自己头顶。
　　视野中，景象大不相同。
　　一个运道气柱，如梦似幻，落在影无邪的眼中。
　　影无邪稍稍意外了一下：“咦？我的运气怎么忽然之间，好转了这么多？”
　　他早在之前，就查探过自家运道，十分不理想。并且因为春秋蝉的弊端，运气还在不断地衰落下去。
　　现在这个情形，比他估算的，要好太多了！
　　“难道说……”影无邪脑海中灵光一闪。
　　他想到了方源。
　　又想到了琅琊地灵手中的己运真传。
　　“上一次，我影宗突袭琅琊福地，抢夺了部分炼炉，还殃及了狗屎运仙蛊，无意间毁掉了它。琅琊地灵就一直准备重炼狗屎运仙蛊。最近正好炼成了。恐怕他是将狗屎运借给了方源。”
　　影无邪一下子，就想到了这个最大的可能。
　　几日前，他就知道方源渡劫成功的情报。
　　因为影宗方面，还残存了一个毛民蛊仙内奸，留在琅琊福地之中。
　　“恐怕真是如此了！”
　　“原先方源和几人连运，运道均分。义天山大战之后，我的肉身是方源的，而他保留魂魄，两者仍旧连运。”
　　“他在那边动用狗屎运仙蛊，增强自身运气。但增幅的运气，好像水从高处流下，灌给叶凡、洪易、韩立、黑楼兰四人。这四人又和我这具肉身运气相连，所以让我讨了个便宜。”
　　“难怪我之前，等候那么久，都没有成果，希望更是渺茫。这一次，风禅子忽然就打赌输给了浪子秋，急需要资本，所以才和我交易，让我得到了太古之光！”
　　思考了一番，影无邪发觉，原来方源大有利用价值！
　　“他的仙窍两个月就要渡一次劫。渡劫前，他必定要用狗屎运，增幅运气，减弱地灾威能。这样一来，我就能因此受益！甚至都不需要去北原，找长生天借运了啊！”
　　“就算他知道此举资敌，也不得不这样做。因为至尊仙窍的灾劫，恐怖得远超常理，他必须要尽一切可能，争取渡过生死难关！不过……他选择在北部大冰原渡劫，真是英明举措。天意要对付他，千方百计地想要铲除他，必定借助地灾。但在北部大冰原渡劫，却是让狂蛮真意替代了一部分的天意，大大降低了其中的危险。哼，希望你能活下来，你的这具身体，我迟早要重新收回！”
　　在无名湖畔停留了一会儿，影无邪见无人追踪，再次率领三仙启程。
　　影无邪行色匆匆。
　　他要抓紧时间。
　　不仅是因为本体残魂陷落在梦境中，日夜煎熬，时刻消磨。而且，他要趁着运气好时，炼制定仙游，这会使得成功的可能大大提高！
　　北原，北部大冰原。
　　“师傅，我们还有在这里停留多久？”刚刚晋升成功的力道六转蛊仙，弱弱地问道。
　　霸仙楚度站在冰原上，望着被他拍出掌形深坑的地面，叹了一口气。
　　他没有回答徒弟的话，而是陷入懊悔之中。
　　“我之前太过鲁莽了，怎么会想都不想，就直接动手了呢？”
　　“他既然知道提取狂蛮真意的法门，此法不管是仙道杀招，还是仙蛊屋，我想要得到，绝不容易！”
　　“就算打杀了他，也要防备他魂魄自爆，否则就竹篮打水一场空，眼睁睁地失去这份天大的问道机缘！”
　　“我应该更稳妥一些的，至少我应当先礼后兵才是啊！”
　　“现在对方弥补了漏洞，居于仙窍之中，易守难攻，我却没有突破的手段。”
　　“亡羊补牢，为时未晚。或许我可以和他商量？对，我手中还有他的剑道仙蛊，这就是谈判的筹码！”


第四十节：血漂流
　　北原。
　　至尊仙窍内，第一重天。
　　方源缓缓地睁开双眼，精芒一闪即逝。
　　“耗费数日推算完毕，还是采用原先的名目，仍旧叫做血漂流罢。”这般想着，方源身边的蛊虫，就跟随他的心念调动起来，四下飞散。
　　数百只凡蛊，在他身边环绕飞舞，宛若硕大圆环。
　　血本仙蛊就寄生在他的胸口，赤红的印记开始绽射光芒，同时发挥澎湃的热量。
　　忽然间，一股耀眼夺目的血光从方源胸口绽放。
　　血光冲天，眨眼间就化作一股澎湃的血泉。
　　血泉载着方源，冲突而起。
　　激射到空中后，哗啦一声，在空中拉开一道长长的猩红轨迹。
　　一道血光长河，在一重天中喷射飞行。
　　所到之处，逸散浓郁的血腥之气，令人闻之作呕。
　　血光长河中，方源全身都被包裹在里面，不见踪影。这点很好，有伪装的作用，敌人就算攻击，也不知道该具体攻击血光长河哪一部位。
　　飞行一阵，方源便停息下来。
　　血光长河骤然消失，把方源孤零零的身影显现在空中。
　　“这血光长河的速度，还可以再提高一些，只要增加更多的凡蛊。”方源仔细体悟，总结得失。
　　“但就算凡蛊再多，直线速度还是不如剑遁仙蛊的。”
　　剑遁仙蛊是七转仙蛊，这份血漂流仙道杀招，采用的唯一仙蛊，也就是六转的血本仙蛊，速度比不上剑遁，很正常。
　　除非方源将血本仙蛊的级数，提升到七转，这个血漂流方能在直线速度上，超越剑遁。
　　不过这样一来，方源只是六转蛊仙，运用七转仙蛊，又会遇到之前的尴尬情景，得不偿失。
　　“直线速度上不如剑遁，早在我预料之中，没有关系！我推算这份仙道杀招，完全是想在转折弯曲方面，弥补剑遁的短板。我可以将血漂流和剑遁仙蛊，交替运用。如此一来，也够勉强应付楚度了。”方源早已考虑清楚。
　　血漂流是血道杀招，剑遁仙蛊却隶属剑道，这两者之间一点联系都没有，换做其他蛊仙兼顾两者，必定两头都不讨好。
　　但方源却是个特例！
　　他的这具肉身，极为特殊，乃是至尊仙胎蛊所化。一身道痕，五花八门，包含诸多流派，更妙的是互不干扰。
　　方源完全可以将血漂流、剑遁仙蛊交替运用，一点都不损失这两者原有威能分毫。
　　剑遁仙蛊令人直线飞行，虽然速度极快，但只能直线飞行，实在太傻了，极其容易被针对。
　　若是停下来调整方向，这个瞬间的破绽对于霸仙而言，完全可以把握住。
　　但剑遁、血漂流交替运用，互补短板，差不多能从容面对霸仙了。
　　楚度是力道蛊仙，力道这个流派，擅长攻击和恢复，作战持久力最强，但速度方面通常欠佳。
　　当然，这一切都只是方源的估算。
　　是否有效，还得实践来检验。
　　毕竟，霸仙楚度上一次的大肆出手，还要追溯到百年前。
　　自从他和刘家太上大长老一战后，就鲜有行踪，一心潜修。
　　方源这些天不仅推算血道杀招，还在千方百计地收集楚度的情报。
　　但大多数的情报，都是一百年前左右的，早就过时了。
　　这时候，方源就怀念起黎山仙子来了。黑楼兰的这位小姨妈，掌握山盟仙蛊，人脉极其广泛，与魔道、正道、散修都有极多往来。若是她还健在，必定能采集到更多更新的有关楚度的情报。
　　“琅琊派虽然势大，但也隐居多年，最近才有积极入世的思想。情报方面，完全比不上黎山仙子。信道……这是我的一个短板，我今后得弥补起来。”
　　方源思绪稍微发散了一下。
　　他想起义天山大战。
　　啊，那就是个坑！
　　方源现在回想起来，还有点心惊肉跳。
　　他能存活下来，完全是两个巨人打架，最后让他这个小蚂蚁捡了大便宜。险死还生，有不少运气的成分。
　　说起来，还是信道造诣不深，情报不足！若是方源早知道有这样的内幕，他必定会改变计划的。
　　“不过就算是我有了黎山仙子的信道手段，恐怕也打探不出关键情报来吧。义天山的水，实在太深了。五百年前世，完全没有搞这么大！”
　　方源将逸散开来的思绪，都收敛起来。
　　不得不说，他现在重获新生，思考问题时灵光闪现，游刃有余。完全不是之前的仙僵之躯，能够比拟的。
　　再加上他智道宗师境界，许多智道手段辅助，比五百年前世时还要思维缜密，灵活聪颖。
　　这个方面，他已经完全超越了自己的历史高度！
　　血漂流虽然推算出来了，但还要演练，并且在演练的过程中，不断修改。
　　仙道杀招开创出来，并不意味着就放着不管了。还需要蛊仙不断地调整、精修，甚至大改。
　　想当年，东方长凡设想出的万星飞萤，就精修了无数次，大改了三四次。就算这样，他还私底下觉得不满意。
　　有一些仙道杀招，不仅是设计者终其一生都在修改完善，甚至他（她）的历代传承者，都参与休整改进。
　　例如无双偃月斩，这个仙道杀招就被天妒楼的历代蛊仙，改进过许多次。也正因为如此，这个仙道杀招，才成为天妒楼的招牌，在中洲赫赫有名，震慑四面八方。
　　方源的仙级血道杀招，都还是草创，距离无双偃月斩这种层次，还差的很远。
　　接下来的几天里，方源就专门练习血漂流和剑遁仙蛊。
　　不断的实践，加深他的经验，令他对血漂流和剑遁的运用，有更多更深的体会。
　　演练中，他也不断的进行调整，最终，他并没有再继续为血漂流增添凡蛊，反而在原来的基础上削减了一部分。
　　“我需要血漂流配合剑遁，是需要它为我蜿蜒曲折。剑遁停息下来后，一瞬间，我就要催动血漂流成功。这个时间有点短，所以凡蛊数量多就显得麻烦。不仅浪费宝贵的时间，增添了催发难度，而且增添了那一点速度，也收效甚微。”
　　“差不多可以了，现在应该尝试一下收起仙窍，逃脱这里。看看能不能摆脱楚度。”
　　虽然方源还可以继续推算出更多的血道杀招，但已经没有这个必要。
　　自从他得到血本仙蛊之后，他就以这只仙蛊为核心，凭借五百年前世的凡道杀招积累，顺利推算出了舍命血印、血愈湖、血漂流，这三个血道杀招。
　　做到这个程度，已经足够了。
　　毕竟血本仙蛊只有一个，用了这个血道杀招，那个血道杀招就不能同时运用。
　　其他方面，方源完全可以用其他仙蛊来替代。
　　自从义天山大战之后，他丢失了几乎全部的蛊虫积累，现在的这些蛊虫涉及许多流派，杂乱不堪，不成体系。但目前没有办法，只能将就着先用了。
　　“但如果再给我一次机会，我也仍旧会，也必然会选择至尊仙胎蛊！”对于这点，方源毫无犹豫。
　　虽然现在，方源镇守至尊仙窍，易守难攻，但也要防备楚度请他人援手，或者在冰原上布置仙级战场杀招什么的。
　　总之，停留在这里越久，越是不利。
　　主意已定，方源就没有再犹疑不决。
　　心念调动，整个仙窍世界都开始了嗡嗡震动。
　　震动的幅度越来越大，持续了片刻之后，仙窍世界骤然收缩。
　　它收缩的速度极其快速，简直是电光火石！一刹那间，方源再睁开双眼时，已经来到外界，置身在北部大冰原中。
　　无风无雪。
　　苍白的阳光，映照着这片平缓广袤的冰雪大陆。
　　仍旧很寒冷。
　　方源提起十二分精神，目蕴神光，轻轻一扫，便见到楚度。
　　霸仙楚度！
　　和方源料想的一样，他一直留着这里，并未离开。
　　但有点出乎方源意料的，是楚度的态度。
　　“这位仙友，且慢，且慢！”楚度并未出手，而是面带微笑，看着方源，声音也很柔和，一点厮杀之意都没有。
　　方源冷哼一声：“阁下这是先兵后礼？”
　　“惭愧，惭愧。”楚度居然坦言承认自己的过错，以道歉的口吻道，“之前的事，是在下莽撞了。只因见到仙友渡劫景象，实在对在下今后的修行影响太大！所以一时间，心驰神摇，鲁莽出手。事后细想起来，后悔不迭。”
　　方源一边紧紧盯着楚度，严加防范。另一边则一直在用诸多手段，侦查周遭环境。
　　见方源沉默，楚度主动提出：“仙友，我无意与你为敌，只在意你引动狂蛮真意的窍门。我希望和你进行交易。”
　　“交易？”方源眼中精芒一闪，以斟酌的语气道，“也不是不可以，只要你出的价码能打动我心。”
　　楚度脸上喜色一闪。
　　但紧接着方源又道：“但在交易之前，你故意出手，干扰我渡劫的事情先得好好算一算！”
　　“我的赔偿，必定会让仙友满意！”楚度立即接道，态度非常诚恳。
　　就连方源私下都有点小惊奇——这还是霸仙吗？
　　不过仔细一想，方源对楚度更加警惕。
　　此人能屈能伸，是大丈夫！谁若因此轻视他，那就是十足的蠢货。
　　“你想要赔偿的话，先将我的飞剑仙蛊还来，以示诚意罢。”方源旋即道。


第四十一节：楚度的短板
　　听到方源想要索回飞剑仙蛊，楚度笑了笑，立即答道：“只要达成交易，本人不仅将飞剑仙蛊双手奉上，更会付出其他，必定让阁下满意。”
　　开玩笑，这飞剑仙蛊当然要扣在自己手中，这是要挟对方的上佳筹码。
　　楚度怎可能轻易就将其交还？
　　楚度态度虽然温和客气，但心中却冷静清醒。
　　方源呵呵一笑，脸上毫无失落、失望之色。
　　他问出这个问题的时候，就已经知道答案，当即脸色一冷道：“楚度，你毫无诚意！此事不谈也罢。”
　　说着，他便催动剑遁仙蛊，一时间身形如剑，猛地射出，刺穿天地，眨眼间就到了远方。
　　“仙友慢走。”楚度脸色一变，连忙追赶。
　　方源笔直斜射，直插远方苍穹，飞了只一会儿，楚度的身影就出现在身后数里之外。
　　“仙道杀招么……”
　　方源回首一望，感应到楚度身上的蛊虫气息十分庞杂。
　　明显力道的移动杀招，还是七转层级，竟比剑遁仙蛊的直线速度，还要高出一筹！
　　方源不禁心中一沉，这情形对他相当不利。
　　说实话，他把大部分的希望，都放在剑遁仙蛊上。毕竟这速度已经十分快速，就连上古云兽都追不上。
　　没想到，霸仙楚度居然有仙道杀招，使出来的速度比剑遁仙蛊还快！
　　“恐怕，这楚度培养蛊师升仙，远不止我眼前看到的一例，还有其他。近百年来，他定是暗中汲取了不少的狂蛮真意，力道境界深不可测，方才创出这等力道杀招来。”
　　“既然剑遁仙蛊不成，那就再试试血漂流吧。”
　　方源心念一转，立即停下剑遁，他的身体还是靠惯性在飞，只是速度迅速减慢。
　　随后，他浑身血光乍起，包裹他的全身，化为一道澎湃的血河。
　　血河划破长空，宛若一道蜿蜒游走的血蟒长蛇，血腥气味在空中四处弥漫。
　　仙道杀招——血漂流，催发成功！
　　方源立即转了个弯，向左前方飞去。
　　之间衔接，十分完美，就连方源都暗感满意：“我将凡蛊数量减少，这是对的！这样一来，催发血漂流失败的可能就更低，而且催发更快。当然，我先前在仙窍中练习那么多次，也是功不可没。”
　　这思绪只是在他脑海中一闪而过，他的主要注意力，一直都牢牢的挂在霸仙楚度的身上。
　　方源忽然改变方向，楚度的应对是什么，无疑是接下来最关键的。
　　“若是楚度能追上来，那我就只好停下来，和他扯皮，商量交易的事情了。”
　　方源心里正做着最坏的打算，然后就看到霸仙楚度轰的一下，威势无量地，从他眼前笔直地飞出去了！
　　方源神色一愣。
　　他的视线跟着楚度转移，就看到后者像是地球上的火车，一路闷冲，速度飞快，力量更是强大，飞过去的路线上掀起一股股磅礴的气浪。
　　一直飞出了十多里的距离，楚度的速度这才慢慢下降，直至静止。
　　然后，他掉过头来，又开始缓缓提速，向方源这边猛冲过来。
　　他的速度越来越快，很快就又达到了之前的程度，比剑遁仙蛊还快。
　　方源眼中精芒一闪即逝，立即催动血漂流，转变了方向。
　　于是，他又看到了之前的一幕。
　　霸仙楚度十分拉风的，或者说十分莽撞的，从他身前轰隆隆的飞走了。
　　方源一下子乐了。
　　他之前担心剑遁仙蛊，只能直线飞行，所以推出血漂流来弥补这个短板。
　　没想到，这个短板落到霸仙楚度身上，比他还严重！
　　情势瞬间变化，方源心思电转，忽然决定不走了。
　　他现在要逃脱这里，甩开楚度，是很轻易的事情，只要谨慎一些，这就等若立足于不败之地。
　　“有点意思了。”方源心中嘀咕一句后，决定和楚度继续商谈下去。
　　楚度见方源停下高空，再不飞走，心中顿时大喜。
　　“好险，好险，看来我手中这只飞剑仙蛊，还是很有作用的。对方到底还是不舍！”
　　方源等着楚度远远地飞过来，达到一定距离后，忽然竖起手掌：“停住，咱们就这个距离，可以谈谈。”
　　方源谨慎，虽然自家移遁这块有优势，但还是保持一定距离的好。
　　楚度便立即停下来，笑了一笑，颇有些灰头土脸的感觉。
　　方源挪揄道：“楚兄的风采惊人，着实令在下大开眼界！这杀招是什么名目，居然如此厉害，连我的剑遁仙蛊都比不上。”
　　“这杀招名为身体力行，是我精心揣摩出来，凭借自身仙躯的力道道痕多寡，增长速度。只是有一大弊端，只能直线前进，飞行途中方向万万不能更改，就连后退都不可行。平日演练不足，今日情急之下，着实献丑。”楚度竟真的坦言相告，承认不足，意态豪迈，风度让人心折。
　　方源点点头，露出认真的神色：“楚兄神威赫赫，平日里就算战斗，偌大的北原，谁能让你使出此招撤退呢？”
　　“承蒙阁下谬赞！北原蛊仙界深不可测，我楚度也只是有些名声而已，越是修行越体会到自我的渺小。八转蛊仙，在北原之中，绝不只是明面上的那五位。七转之中，亦有叫我忌惮的强者，阁下就是当中一位。说来惭愧，阁下姓甚名谁，什么跟脚，我却一点都不清楚呢。”楚度的笑容带着一丝苦涩之意。
　　他这话并非客气，完全是真心实意。
　　方源不了解霸仙楚度，楚度更不了解方源。
　　方源催动剑遁仙蛊后，速度快得让楚度震惊！毕竟，论直线速度，剑遁仙蛊是能和同转的气遁比一比的。
　　楚度是资深的七转蛊仙，其实手中掌握着不少的移遁手段。但是和剑遁仙蛊一比，绝大多数都差了。只剩下最后一个仙道杀招身体力行，还能比得上。
　　方源猜测的不错，这个身体力行仙道杀招，就是楚度设想出来，专门用来撤退的。
　　但当今北原，很少有人能让楚度不敌撤退。
　　再加上楚度这些年，都是隐姓埋名，偷偷培养蛊师升仙，也很少出手。
　　这个仙道杀招其实也不是他疏于演练，而是包含的蛊虫数量太多太多，催动起来十分麻烦。
　　楚度第一次见到方源，方源在仙窍中渡劫。楚度出手，但方源动手比他还快，还要果断！
　　方源在搜刮楚度的情报，楚度这些天也没有闲着，也在想方设法，搜寻方源的情报。
　　楚度当然毫无成果。
　　在他看来，方源这个家伙，就好像是忽然从石头里蹦出来的。什么时候北原蛊仙界，居然有这样的人物？！
　　别的先不说，气息方面就很古怪，之前在仙窍中时的第一眼，是六转气息。这一次出现，就七转气息了。
　　不过，应当是北原本土的蛊仙，这个气息应当错不了。
　　只是，不知道他修行的究竟是血道，还是剑道？
　　这个问题，让楚度感到十分好奇。
　　这两个流派，完全是不搭边啊！你要说魂道、奴道兼修，或者律道、禁道兼修，智道、情道兼修什么的，还情有可原。
　　剑道、血道？
　　你就不怕这两者相互掣肘吗？
　　偏偏方源不仅有剑道七转仙蛊，而且血道杀招出色得叫楚度都为之暗惊不已。
　　还有，还有。
　　你修剑道、血道，也就罢了。也不关隘我什么事，居然还有法子勾动狂蛮真意？！
　　我绞尽脑汁，尝试了无数次，都以失败告终，最终只能选择培养徒弟这个笨法子。
　　你到底用的啥方法啊？
　　狂蛮真意，绝对需要智道造诣！
　　难道说，你智道造诣也很不低？？
　　这一次追逐战，整个过程只是很短的时间，但楚度愣是没追上方源！
　　见方源没有飞走，而是停下来的那一刻，楚度都感到自己的小心肝噗噗的跳，激动和惊喜的情绪充盈胸膛！
　　实力胜于一切，所以楚度现在，已经完全将方源当做同等的存在来应对。
　　方源沉默了一会儿，这才以斟酌的语气，慢慢地道：“其实，我们之间交易，也不是不可以……”
　　楚度没有说话，竖起两只耳朵，仔细倾听。他眼中的热切，好似火焰，腾腾灼烧。
　　但等了半天，方源这个坏蛋居然不再说话，好像是陷入了沉思当中。
　　楚度忍耐不住，只好开口：“我相信，以我的财力，一定能让你满意。”
　　方源看了他一眼，脱口而出道：“阁下不是之前参加了一场北原拍卖大会吗？”
　　楚度神情微微一僵，转眼他试探道：“原来阁下当时也参加了这场大会吗？”
　　“不错。”方源坦言承认，“拍卖中，我还利用了你一把呢。”当然这后半句话，方源也只是在肚子里嘀咕了一下。
　　“阁下到底想要什么，不妨直说。”楚度追问。
　　“不好说啊。”方源长长叹气，眉头紧锁，一副为难的样子。
　　楚度气闷。
　　这要是换做其他人，他早就一巴掌扇过去了。
　　“没有什么不好说的，我就算现在没有，也会尽力为阁下筹谋得手。”楚度接着道。
　　他已经决定，不惜任何代价，也要搞到这个法门！
　　方源又长长叹气一声：“之所以不好说，是因为我现在还没有想好，要和楚兄你交易什么。”
　　楚度差点气歪了鼻子。
　　搞半天，你一副为难犹豫的样子，只是因为没想好？
　　楚度皱眉，语气低沉下来：“阁下莫非是故意停下来，消遣我的么？”
　　“楚兄息怒，自然不是！”方源立即道，“但凡蛊仙，都是灾劫悬顶，自有无数需求。只是我没想好，该如何交易，才能对我修行有最大帮助。不如这样，待我思考一段时间，深思熟虑之后，再答复楚兄你吧。”
　　楚度面色有些难看，想了想，只好点头，无奈地答应道：“也好。”


第四十二节：变化道！
　　望着方源的身影，已远在天边，缩成一个小点，楚度却仍旧目送着他，停留在原地。
　　“就这样放走了他，我此举是对还是错？”楚度眼神闪烁。
　　但很快，他苦笑一声，暗道：“我就算不想放走他，又能如何？”
　　“我的手段，根本抓不住他，也追不上他。”
　　“若是来硬的，此人跟脚神秘，并不好惹不说，真落到我手中，自爆了魂魄，我又从哪里得到那个法门？”
　　“不过，看他态度，应当是真心和我交易。否则，他早就可以扬长而去，为何还要停留下来，和我商谈呢？”
　　楚度仔细回忆一下他和方源刚刚的谈话。
　　他品味良久，觉得方源还是诚意很足的，虽然方源没讲到什么重点，说出来的话似乎都是敷衍之词。
　　但偏偏就是这样，楚度才觉得：这远比口中花花，肆意担保什么，要来得真诚得多。
　　当然，给他最大信心的，不是方源的态度，而是他手中扣着的飞剑仙蛊。
　　“这可是七转仙蛊！”
　　就算是楚度如此传奇的人物，他手中的七转仙蛊也不是很多。
　　方源一路飞行，并没有遇到什么意外。
　　琅琊地灵也早已安排好毛民蛊仙策应，布置好了仙道战场杀招，还有用于挪移传送的仙道蛊阵。
　　不过，摆脱楚度十分顺利，有点出乎方源的意料。所以，用于拦截楚度的仙道战场杀招，已经没有必要了。
　　将战场杀招收拾起来，方源通过仙道蛊阵，直接回到了琅琊福地。
　　“你明明有狗屎运仙蛊护身，居然还碰到了楚度，这不符合常理。会不会遭了别人的算计？”见到方源，琅琊地灵第一句话就很直接了当。
　　方源皱着眉头，其实这个问题，他也早在思索了。
　　“狗屎运仙蛊庇护，自身运道应当不差。难道说是因为我地灾太过猛烈，增添的狗屎运都用于削减地灾了？”方源心中萦绕着这个猜测，但他不好对琅琊地灵明说。
　　他毕竟是人族蛊仙身份。
　　虽然加入了琅琊派，但两个种族之间，还存在着鸿沟。
　　就像之前，方源从南疆一路赶回北原，琅琊地灵就趁机在他身上捞取好处。
　　“如果是这样，我面对的地灾其实已经被运气削减了许多。那么，真正的地灾，该有怎样的威能？”
　　想到这里，方源心中顿时就升腾起一股寒意。
　　他这次渡劫，简直是险死还生，生死悬于一线，惊险无比。
　　可以说，这已经完全超脱了地灾应该有的程度。就算是十大凶灾，也远远及不上方源的这一次灾劫。
　　“别忘了，我连运多人。狗屎运或许平均分配了许多出去，才效果不佳。”方源心中暗忖，嘴上则道，“太上大长老言之有理，这不是运气差的问题了，说不定真的有人算计我！”
　　“方源”本身的身份，已经在义天山大战中，彻底暴露了。
　　不管是天外之魔，还是春秋蝉，或是捣毁八十八角真阳楼的秘密，都已经为人所知。
　　不管是天庭，还是影宗，或者北原的各大黄金家族，都极有可能算计方源。
　　琅琊地灵叹息一声，眉宇间笼罩一层忧色，语气也沉重下来：“或许，也未必是算计你。别忘了，你已经是我琅琊派的一员。而我琅琊福地已经暴露，遭受突袭不止一次。前段时间，连折派中两位蛊仙。这里面的价值，足以让无数强者、势力动心了。”
　　方源心中微喜，琅琊地灵能这样想，自然更符合他的利益。
　　琅琊地灵目光炯炯，很快话锋一转道：“但如果我们能以智慧蛊为核心，建造出仙蛊屋隐士居，不仅能护持自身，而且还能防备几乎天下所有人的算计！”
　　方源哑然一笑。
　　原来，琅琊地灵是想说这个事情。看来他对智慧蛊仍旧恋恋不舍。可惜之前的交易，方源并没有将智慧蛊卖给他。
　　“这一次渡劫，多亏有太上大长老你的蛊虫。现在都还给你罢，这些蛊虫可帮了我大忙。”方源说着，一大股蛊群便随着他的心念，从仙窍中如数飞出来。
　　“那肯定啊！有它们帮助，区区地灾，想必是手到擒来。”琅琊地灵带着骄傲的神色道。
　　方源没有吐露实情，但也不好撒谎，只好选择性地道：“尤其是仙灾锻窍杀招，竟然真的有效果。不过最后楚度出现，有些惊悚。好在我的移遁之能，刚巧胜他一筹。”
　　谈话间，琅琊地灵一一将蛊虫收起，检查无误后，又略带遗憾，不甘地问道：“你的荡魂山、智慧蛊，真不打算卖给我吗？”
　　原来当初交易，琅琊地灵要拿三个真传，换方源的荡魂山、落魄谷和智慧蛊。
　　但方源深思熟虑之后，觉得炼道、运道、偷道虽好，而自身在这三方面的境界，却差强人意，并不和自身今后的道路相符。若是全部换了，并不划算。
　　然而，炼道当中的仙灾锻窍杀招，运道真传里的狗屎运仙蛊等等，亦都能够方源渡劫提供巨大的帮助。
　　所以，方源左思右想，斟酌好说词后，便劝说琅琊地灵：“你这三道真传，真的要全部换给我吗？真传之中，各有不少仙蛊，我若得了，将来琅琊派就不需要用了吗？”
　　琅琊地灵其实也有不舍。
　　就比如狗屎运仙蛊，早在很多年前，巨阳仙尊陨落之后，长毛老祖就第一时间将其炼制出来。
　　而后，狗屎运仙蛊一直坐镇琅琊福地，给上一任琅琊地灵炼蛊带来巨大帮助。同时，也护持琅琊福地，多次趋吉避凶，有惊无险。
　　但是，琅琊地灵若不拿出这些仙蛊，那么这些真传的分量就太轻了，如何能换得方源的三样东西呢？
　　于是，方源又劝道：“太上大长老，既然你我都有些不舍，不如我们各取所需。咱们交易一部分，我再借用一部分。”
　　“哦？具体说一说。”琅琊地灵。
　　方源便说出自己的意图，结果遭到琅琊地灵的拒绝：“不行，不行。你这换了三道真传中的精髓，却只付出一座落魄谷。我亏大了，这可不行！绝对不行！”
　　方源笑笑，继续和琅琊地灵谈判。
　　琅琊地灵并不是谈判的料，心中有个底线。方源三下五除二，就轻易试探出来。
　　这种情境下的地灵，单纯固执，远比蛊仙容易对付得多。
　　最后，方源和琅琊地灵达成交易。
　　方源将落魄谷正式卖给琅琊地灵，而得到狗屎运仙蛊、血本仙蛊、暗渡仙蛊这三只六转仙蛊，对琅琊派的所有欠款清零，同时借用大量凡蛊、仙蛊，弥补自身实力短板之外，重点就是用来组成仙灾锻窍杀招，和剑浪三叠。
　　事实证明，仙灾锻窍和剑浪三叠，的确在渡劫的过程中，带给方源巨大的帮助。
　　这笔交易虽然早已达成，但现在琅琊地灵对荡魂山、智慧蛊，仍旧不想放弃。
　　这一次，地灵对方源又流露出了收购的意图。
　　但方源哪会同意？
　　不过他也不能太无情地拒绝琅琊地灵，当即心思一转，婉转地道：“这两样，我暂时还不打算出手。不过若接下来修行上有什么困难，情势使然，我自会用这两样，和太上大长老你进行交易的。”
　　琅琊地灵张口欲言。
　　方源摆手，先一步道：“这两样事物，我都寄存在琅琊福地之中，并不取走，相当于借给门派使用，一如之前的约定。太上大长老敬请宽心。”
　　将智慧蛊借给琅琊派，琅琊地灵就要负责喂养，等于解决了方源的一个大难题。
　　而荡魂山，方源还是不放在自家仙窍中的好。
　　历来名山大川，对于天地之气的负担就极重。而这等天地秘境，更是如此。
　　更关键的是，影宗方面对荡魂山、落魄谷知之甚详，万一用定仙游传送过来，到了方源的仙窍之中，那就糟糕透顶了。
　　琅琊地灵不甘，还想纠缠这个话题，但方源何等人物，言语交锋的能力淬炼了五百多年。单纯的琅琊地灵，如何是他的对手？
　　一番交流完毕，方源又从琅琊地灵手中，取回他的诸多修行资源。
　　譬如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼、箭竹林等等，皆是来源于狐仙、星象两大福地，仅次于胆识蛊的经济支柱。
　　至始至终，方源都为对琅琊地灵提及，任何出售仙灾锻窍杀招的意向。
　　楚度？
　　不过是方源留的一条后路而已。
　　虽然双方交换了信道蛊虫，可以相互联络。但方源都已经脱身，又没有什么信道约束，今后交易与否，还不是看方源的意愿？
　　至于……七转的飞剑仙蛊。
　　呵呵，区区一只七转仙蛊而已，取不回来又如何？
　　寻常蛊仙对七转仙蛊珍惜若宝，但方源连智慧蛊这等九转仙蛊都拥有着，自然也就看得淡了。
　　尤其是他前段时间，几乎一身的仙蛊都丢了，落到了影无邪手中。
　　一只七转飞剑仙蛊，和那堆仙蛊相比，真是小巫见大巫。
　　楚度不知道方源的跟脚，着实低估了方源的器量。
　　总体而言，方源和楚度交易的可能性很小。
　　狂蛮真意对于方源而言，远比一只七转仙蛊，要更重要得多！
　　“因为我接下来，要走的道路，就是变化道啊。”
　　方源这些天已经深思熟虑，想得十分清楚透彻。
　　变化道！
　　这是目前最适合他的道路。


第四十三节：我就是变化道蛊仙
　　为什么方源要选择变化道？
　　义天山大战之后，方源获得新生。他思考最多的一个问题，就是自己今后的修行之路，该选择哪一条。
　　他前世选择血道，那是因为血道速成，威能巨大，能以战养战，对修行资源的需求量较少。而且前世他就这一个像样的机缘，对他而言，血道发展的前途最大。
　　重生之后，抛弃血道选择力道，是因为这不是五域乱战时期，秩序井然，血道没有出头之日。另一个原因是境遇造就。方源搜索记忆，找出适合他现状，能够得到手，并且能够运用的机缘。而这些机缘，都跟力道相关联。
　　其实，不管是血道、力道，都有弊端。
　　血道境况不好，人人喊打。不管是蛊师，还是蛊仙，选择修行血道，一旦被发现，那就等着全世界的排挤吧。
　　力道也式微，尽管霸仙楚度给力道增添了人力钧力流，但也难掩力道日暮西山的尴尬。
　　说实话，这两道流派都不是最佳选择。
　　方源自己也总结了一下：重生之后，自己获得的机缘着实不少。
　　有智道，有运道，有偷道……
　　这些机缘，有部分都极为优异。比如东方长凡的智道传承，又比如万象星君的星道传承。
　　星道、智道，这两个流派无疑比血道、力道的境况，要好得多。
　　而且有传承，和没有传承，完全是两码事。
　　前者修行，可以借助前人的智慧，步步前行，勇猛精进，前景可期。后者是盲人摸象，一片茫然，毫无头绪，在错误中挣扎摸索着前进。
　　如果方源五百年前世，也得到了这两道真传，那么只要情况允许，他肯定选择东方长凡的智道传承为主，万象星君的星道传承和前世血海老祖真传之一为辅。他会成为智道蛊仙。
　　因为论潜力和前途，自然是东方长凡的智道传承，最为优秀了。
　　智道蛊仙数量稀少，在蛊仙界中，也颇为金贵，受人欢迎的同时，也受人忌惮。里子、面子都有。
　　但真正要选择什么样的道路，单看前景可不行，还得论眼前。
　　东方长凡的智道传承，来源于天庭的八转蛊仙，又经历许多代继承人的完善，前景极为广阔。
　　但是这份传承修行出来，有个弱点，就是不擅争斗。
　　这份真传最显著的优点，是精于推算。
　　正是为了弥补这个弱点，东方长凡才创出万星飞萤仙道杀招来，总算是弥补了一些短板。
　　走东方长凡的这条线，并不适合方源。
　　因为眼前现状，可谓危机四伏。
　　影无邪，影宗的残余势力，天庭，中洲十大古派，北原各大黄金家族等等，方源树敌很多。
　　尤其是义天山大战中，方源的秘密都曝光了，不管是春秋蝉、天外之魔，还是王庭福地案犯真凶，他几乎彻底暴露。
　　所以，方源需要的不光是前景，还有眼下。
　　从某种程度而言，眼下比前景还要重要。
　　没有眼下，前景再广阔，也是空中楼阁，看着好看，没有用。
　　应付眼下，方源就需要战力极强的路线。
　　金道、炎道、雷道、剑道、血道，这五大流派，是公认的战力最强的五大流派。
　　前三道历久弥新，占据主流。
　　后两者，不管是剑道，还是血道，历史都很短，属于另辟蹊径。剑道中出了薄青，血道出了血海老祖，但除此二人之外，难有出彩人物。所以这两个流派的底蕴，还远远不及前三道。
　　对于方源而言，不管是金道、炎道，还是雷道，境界都是普通，相关的传承也没有一个。
　　反倒是血道境界达到宗师程度，剑道方面虽然也是普通境界，没有传承，不过偷了许多薄青的仙蛊。
　　各大流派的境界也是一个相当重要的考虑因素。
　　没有传承的情况下，若是境界高超，便可以白纸作画，推陈出新。只是比有传承，要辛苦很多，更需要灵感和才情。
　　方源的力道、血道、智道、星道境界，均是宗师级，血道是前世底蕴积累，力道是前世、今生的积累，智道、星道则是机缘巧合，通过梦境迅猛拔升，暴涨上去的。
　　炼道是准宗师级，在蛊仙当中，也算能拿得出手。
　　奴道是大师级，蛊仙中并不出色。
　　运道是准大师，其余流派多是普通（比如剑道、光道、暗道等），甚至是空白一片（比如虚道）。
　　若从境界这个角度出发，自然是走四大宗师境界的流派最佳了。
　　但血道不提也罢，力道日暮西山，智道、星道并不以战力出色著称，虽然各有传承，但遗憾的是，方源积累的仙蛊几乎都丢了。
　　若是这些传承中的仙蛊，还未炼制出来，方源或许还可在修行中，一只只炼成。
　　但这些仙蛊保留在影无邪手中，哪一只存在，哪一只毁灭，方源并不清楚。这个情况，就给他今后的修行造成了极其恶劣的阻碍。就算他愿意冒险，耗费巨大代价，炼制仙蛊，但因仙蛊唯一，未必能成呐！
　　综上所述，方源的处境可以说是相当尴尬的。
　　义天山大战之后，方源思考道路问题的时候，一时间也颇为茫然。
　　直到他渐渐发现，这具全新身躯的奥妙时，他心中笼罩的层层阴暗迷雾，这才开始消散，出现璀璨温暖的阳光。
　　他首先发现的是，自己身上道痕有上千条，各大流派都有。
　　这点并不出奇。
　　蛊仙一次次渡劫成功，仙窍中也会因为灾劫，而衍生出不同的道痕来，只是有很明显的主次之分罢了。
　　重要的是后面一点——这些道痕之间互不干扰，互不掣肘！
　　这点简直是太妙了！
　　方源第一次发现的时候，首先就是不敢相信，世间居然有这等好事！
　　因为这一点，已经打破了旧有的修行常识。说出来，别人都会以为是天方夜谭、流言蜚语。
　　但想一想至尊仙胎蛊——九转仙蛊，魔尊幽魂、影宗积蓄了十万年，最精华的存在。
　　这样一想，打破修行常识，也很合理了。
　　然后，方源狂喜。
　　因为这等好事，没有发生在别人的身上，而是自己身上！
　　单凭这一点，他就可以全流派通修！！
　　很久之前，方源曾经设想过，两个仙窍同修，一个主修宙道，一个主修力道。但至尊仙窍更为变态，它可以直接全系同修，将从古到今，所有的蛊仙流派都一网打尽！
　　这简直是梦幻般的美事。
　　纵观古今，就算是仙尊魔尊，也大多主修一道，兼修一道。就算有蛊仙兼修多道，最终的结局也往往是贪多嚼不烂，顾此失彼，下场惨淡。
　　因为他们身上的道痕，相互掣肘，兼修越多，内耗就越多，得不偿失。
　　但方源完全没有这个阻碍，他可以做到全道通修，内耗为零，前途之广大光明，比历史上所有的仙尊、魔尊都要胜出无数倍！
　　方源很快就冷静下来。
　　遐想总是美好的，全流派一网打尽，只是美好的设想。虽然可以实施，但那需要资源、时间、精力，最关键的还是一个良好安宁的修行环境。
　　而这些，方源统统没有。
　　他精力有限，没时间，资源有限，仇敌遍布五域，包含最擅战的北原蛊仙，历史上当之无愧的第一蛊仙组织天庭，掌握中洲的十大古派，无数想要从他身上得到运道真传的龙蛇草莽……
　　前景无限，现状却堪危。
　　开创流派的事情，想都不要想了。方源还没有这个底蕴。他只能从现有的流派中，选择一个流派走下去。最多最多，兼修一门。
　　再多，现状就不允许了，精力牵扯，时间分散，会让他自取灭亡。
　　现有的流派当中，又是哪一派，战力出色得能够让方源渡过现状，又能充分发挥自家特长，更且兼顾境界、传承等等因素呢？
　　多番思考之后，方源的脑海中，就只剩下一个流派。
　　那就是——变化道！
　　变化道号称“以一道映射万道”，修行变化道的蛊仙，可以变化做金道、雷道、剑道、光道……其余所有流派的存在。
　　但变化道有个从古至今都存在的修行缺陷，那就是变化道的蛊仙，变化不同形态时，需要清理道痕，防止道痕之间相互干扰、掣肘。
　　这个缺陷，对方源而言，根本不存在。因为得益于至尊仙胎蛊，他身上的道痕互不干扰。以至于戚灾追杀他时，一度认为方源掌握了狂蛮魔尊随意变化的绝世奥秘。
　　可以说，变化道最能发挥方源的长处。
　　还可以说，方源是当今，哦不，是纵观古今，唯二的适合变化道修行的人物。
　　更妙的是，一旦修行变化道，那么对方源浑身道痕互不干扰的这个秘密，也是一项完美的遮掩。
　　方源可以变化之后，堂而皇之地运用各种流派的仙蛊，而不会引起他人疑心。
　　而且变化之后，再运用相应流派的仙蛊，无疑更增威能。比如变作剑道猛兽，身上增添无数剑道道痕，再运用剑道仙蛊，无疑威力增幅更多更强。
　　变化道的境界，方源虽然不高，但没有关系，狂蛮真意在呢！
　　虽然方源没有变化道的传承，但关隘也不大。为什么呢？因为变化道的杀招很容易就能得到，完整地变作一个形态，就是变化道的一个杀招了。
　　至于变化道的相应仙蛊，也是所有流派中，最平民，最容易炼制的蛊虫。对于方源而言，可以迅速积累，重新开始。
　　另外方源还有其他考量。
　　比如琅琊福地。
　　这一任的琅琊地灵，认可毛民身份，方源若是修行有成，完全可以变作毛民蛊仙取信他，得到他更多的支持！
　　将来遭受追杀，他可以变作其他事物或者人物，蒙混过关。若是现在的身份也暴露了，天地广袤他却举步难行，那就变化伪装，混淆视听，照样行走江湖。
　　“从今以后，我就是变化道蛊仙！”


第四十四节：再炼仙蛊变形
　　琅琊福地，几日之后。
　　“这就是内景雨了。”琅琊地灵说着，将手中的一盆水，递给方源，让方源好好瞧瞧。
　　方源伸出双手来接。
　　“小心点。”琅琊地灵叮嘱道，“这份六转仙材十分特殊，有些‘沉重’。”
　　琅琊地灵的话中，对沉重二字，明显加注了重音。
　　方源点点头：“放心，这种仙材我亦有所耳闻。”
　　说着，方源将这份仙材接到手中。
　　顿时，他就感到心中一沉。
　　仔细瞧去，盆中的水，清澈见底，又带着一丝丝清爽的绿意。方源明明端的很是平稳，但水面上却无故泛起涟漪，好像是细碎的春雨打在水面上的情形。
　　这就是六转仙材内景雨！
　　这种雨水，十分奇特，蕴含道痕，本身实际的重量并不重，但却会给接触的生命带来心灵上的负担。
　　琅琊地灵强调的“沉重”，并非是重量上的沉重，而是心灵的沉重。
　　“你真的决定，要耗费掉第三次，也是最后一次机会，让我炼蛊。但不是炼制定仙游，而是改炼变形仙蛊吗？”方源细心打量盆中仙材的时候，琅琊地灵又问道。
　　“嗯，我已确定，不会再改！”方源点头，回答得干脆利落，毫无犹豫。
　　方源经过深思熟虑，已经打定主意，今后主修变化道。
　　定仙游虽好，但一来缺乏最关键的仙材太古之光，二来方源并不完全确定它已经毁了，三来远远比不上变形仙蛊对方源的重要意义。
　　所以，方源毅然改变之前的主意，不惜耗费最后一份机缘，对炼制变形仙蛊发起勇敢的冲刺！
　　仙蛊唯一，变形仙蛊乃是变化道的精髓！
　　这只仙蛊，在历史上也是赫赫有名，曾经被狂蛮魔尊用过，提炼到了九转程度。
　　但后来狂蛮魔尊陨落，高达九转的变形仙蛊也随之损毁。后人再炼出来时，就得从六转开始。
　　论起底蕴，变化道远比剑道、血道要深厚得多。狂蛮魔尊之后，变化道中也陆续出了许多蛊仙强者。这些人宛如天空中一颗颗明星，在历史长河中熠熠生辉，惊才艳艳，传奇经历，叫后人缅怀、崇拜、向往。
　　变形仙蛊作为其中最为重要的角色之一，也随着这些强者起起伏伏。历史上，变形仙蛊数十次损毁，又更多次被人重新炼制出来。大多数情况下，它是六转级数。七转级数的变形仙蛊，历史上出现的比较少。八转变形仙蛊就更少了，屈指可数。
　　盖因仙蛊转数越高，越难炼制。且不论成功率越发渺小，为炼制准备的仙材也越加珍稀昂贵。想想当今的雪胡老祖，为了炼制八转仙蛊鸿运齐天，几乎倾家荡产地准备仙材，还勒令大雪山福地中的魔道蛊仙为他四处奔波，疯狂地搜刮仙材。从这一点就可以看出，炼制八转仙蛊的恐怖代价。
　　所幸方源此次要炼的，只是六转程度的变形仙蛊。
　　仙蛊方他有了，变形仙蛊被人炼出来的可能性也很小。
　　仙材也准备得差不多，这点主要还是得益于琅琊福地本身丰富的仙材储备，而且这些仙材方源不用掏一分钱。
　　因为盗天魔尊和长毛老祖的约定，琅琊地灵会免费地为方源炼蛊三次。凡蛊担保必成，仙蛊不保证成功。
　　这一次是第三次，也是最后一次。
　　“真是可惜。当初你有不败道痕，炼出变形仙蛊几乎是必然成功的。你说你重生回来，怎么恰巧就是那炼蛊时最关键的时候？”琅琊地灵现在回想起来，颇为惋惜。
　　关于许多事情，方源都坦言告知琅琊地灵。毕竟他的这些秘密，已经彻底暴露了，琅琊地灵就算不知，也会从外界打探出来。
　　“我那次重生，是被魔尊幽魂利用，但我现在回忆起来，总觉得还是疑点重重。”方源皱眉道。
　　琅琊地灵摇摇头：“罢了，不说这些了。咱们虽然没有不败道痕，但我继承本体，拥有毛民特有的自然炼蛊法。此法能利用天地间的道痕，辅助炼蛊，虽有灾劫产生，但利大于弊。”
　　“况且这些年，我琅琊福地利用仙灾锻窍杀招，渡过无数次灾劫，增添了海量的炼道道痕。再加上炼炉残屋的作用，第一次就成功炼出变形仙蛊，也是大有希望的。”
　　“不过，为了更加保险，此次炼蛊方源你也要参与。你现在是狗屎运仙蛊之主，利用自身强悍的运气，也能增添炼蛊的成功可能。纵观炼制过程，内景雨的处理是第一个难关。这些天你就用你手中的这盆内景雨，多多练习一下。”
　　运道辅助炼蛊，常有奇效。
　　当初，巨阳仙尊和长毛老祖合作，硬生生炼出了一座八十八角真阳楼。这当中，就有运道的辅助。
　　而盗天魔尊和长毛老祖携手，炼出一只遁空仙蛊，却还无法运用。管中窥豹，很明显偷道这个流派，远不如运道对于炼蛊的帮助大。
　　接下来，琅琊地灵手把手教导方源一些毛民自然炼蛊法的奥妙，还有一些珍贵的炼蛊手法，甚至还包含许多炼蛊的凡道杀招。
　　当然，这些东西都不是无偿的，是要从方源的门派贡献中扣除的。
　　即便如此，方源也是欣然接受。
　　这一任琅琊地灵，虽然炼蛊方面不如上一任，但到底是长毛老祖的执念，炼蛊造诣比方源不知高超到哪里去了。
　　方源可谓得遇名师，炼道方面的许多疑惑和困扰，一一消除。那些珍贵的甚至已经失传已久的炼蛊手法、杀招，让方源受益匪浅。毛民的自然炼蛊法，更是让方源大开眼界，私底下觉得此法若是大成，远远比人族的隔绝炼蛊法更加优异！
　　有些意思的是，方源在琢磨炼道的同时，他那位亲弟弟，也在云盖大陆底下的黑毛大陆中，星夜钻研炼道。
　　方正盘坐在黑毛大陆王都的一间庭院里，手里摆弄着三色火焰。
　　他脑海中的方源假意，强调道：“明天的比武，敌人十分强大！方正你虽然有五转修为，但是严重缺乏可用的蛊虫。你又是纯正的人族蛊师，在黑毛大陆上遭受排挤，只能自己炼蛊。今夜你必须炼成五转蛊吞江蟾。如此才能克制强敌的水道手段。”
　　“我知道，你能不能闭嘴？！”方正在心中冷哼。
　　方源假意不再说话，但很快，方正手中的三色火焰猛地崩散。
　　方正大吐一口鲜血，炼蛊失败，让他身受内伤。
　　“呵呵。”方源假意发出冷笑，“我愚蠢的弟弟啊，你果然还是一如既往的无能。这才刚刚开始炼蛊，你就在第三步失败了。”
　　方正脸色十分难看，但毕竟事实摆在眼前，他无法辩驳，只好一声不吭，再次盘坐下来，默默地催动蛊虫为自己疗伤。
　　方源假意再道：“无能其实也不要紧，谁都是从弱小和无能中，成长起来，强大起来。但关键是，不承认自己的弱小，意识不到自己的无能，那就没救了。你准备的蛊材，最多只能尝试三次炼蛊。这一次才刚刚开始，你就失败了。没有我的帮助，你如何能炼成吞江蟾？呵呵，明日对战，不论生死，你就算求饶对方也不会绕过你。你的确是没救了。”
　　方正恼羞成怒，心中低呼：“我丧命那是我的事，你太聒噪了，快给我闭嘴！”
　　方源假意阴森地道：“我说话你管得着吗？你以为我关心你，在意你的命？哼，弟弟，你还是和以前一样天真无知啊。我只是想报仇，你不过是我用来报仇的工具而已。”
　　“我可以成为任何人的工具，但绝不会成为你的！”方正的回答斩钉截铁。
　　方源假意哈哈大笑：“你早已身不由己，就算不愿意，又能如何？你参加比武大会以来，这一路晋升，杀了不少毛民蛊师，都是在为我复仇。今晚你更要听从我的指点，你才能炼蛊成功。你也必须接受我的指点，否则的话，你明天必死无疑！”
　　方正脸色铁青，却没有反驳。
　　他双拳捏紧，陷入死一般的沉默之中。
　　足足一个时辰之后，他开始重新炼蛊。
　　方源慢条斯理，出言指点教导。方正一声不吭，但却照着方源的指点行动，没有丝毫违背。
　　终于，当远方的夜空渐亮，凌晨时分，方正成功地炼制出了吞江蟾！
　　云盖大陆。
　　方源吐出一口浊气。
　　眼前的内景雨，终于被他处理妥当，仿佛结冰一样，化为一块几乎完全透明的青玉。
　　但事实上，将仙材处理成这个样子，远远不是结冰这么简单的事情。
　　这当中包含的步骤，多达五十多步，运用了超过二十种炼蛊手法，十三个凡级炼道杀招。并且，还要求炼蛊的蛊仙在半盏茶的时间内全部达成。
　　方源炼废了三盆之后，终于在第四盆内景雨上，有所成果。
　　这时，一股假意，飞到他的面前。
　　方源双眼神光一扫，确认无害之后，便将假意收入脑海。
　　很快，他的嘴角，泛出一丝微不可察的笑意。
　　“方正为了求生，只有按照我的意志行事。他虽然对我极为厌恶憎恨，但是为了活下去，他只有这么做。”
　　“每一次他依靠我的指点生存下来，他就会感到屈辱和愤怒。但这种事情，只要第一次发生，接下来就顺理成章。然后次数增多，他会渐渐麻木，最后甚至会习惯我的存在，依赖我的帮助。那个时候，就是炼制血神子的合适时机了。”
　　“但他现在这个心态，还远远不合格，还需要更多的调教。”


第四十五节：各自筹集仙材
　　血神子只是方源的一个长远计划。
　　方正是这个计划中的第二环节。
　　这个计划的第一环节，就是先炼出血神子仙蛊。这只仙蛊是方源五百年前世时，就想炼出的蛊虫了。他为夺得仙蛊残方，还主动找凶雷恶人的麻烦。
　　只有炼出血神子仙蛊之后，才能杀死血脉亲人，炼出一个个的血神子。
　　但现在，方源手中的血神子仙蛊方虽然有，但只是七成的残方。仙僵身份的时候，没有资源和精力来完善这个仙蛊方。到了现在，方源重获新生之后，智慧蛊方面却不能再蹭用智慧光晕了。
　　“就算不蹭用智慧光晕，单凭我的血道、智道两大宗师境界，也足以能够将血神子仙蛊方推演完善。只是耗费时间和精力，远不如蹭用智慧光晕那么有效率。”
　　“就算炼出了血神子仙蛊方，要杀死方正，炼出血神子，还得调教好他，至少让他对我不再憎恨。因为憎恨炼出来的血神子，会反噬主人，相当于双刃剑，能割伤别人，但稍不留神也会伤害自己。”
　　其实，要影响一个人对另外一个人的感观或者情感，在蛊师的世界中有很多方法。智道中就有无数手段，情道流派更专擅此事。
　　这些手段，方源掌握的就不少。只要他愿意，只需动用其中一种，就能让方正对自己俯首帖耳，忠心耿耿。
　　但这样一来，方正只是被外在力量影响，蒙蔽了本心本意。而当他被杀，炼成血神子的时候，动用这些智道手段刻印在他身上的智道道痕都会消除清空，只剩下最纯粹的血道道痕。
　　如此一来，方正的本心本意就会恢复。
　　方源只有慢慢调教，彻底改变方正的本心本意，方能炼出符合心中标准的血神子。
　　显然，方正的调教，是个漫长的过程。血神子仙蛊方的完善，也遥遥无期，至少方源目前无暇顾及此次。更别说，血神子仙蛊方完善出来，还得准备仙材，炼出血神子来。不过最后一点倒是比其他流派容易许多，血道蛊虫有个特点，就是炼制成本相当低廉。
　　这几个因素，决定了血神子的炼制，暂时只能是一个长远的目标。
　　但不管再长远的面部小，只要一步步接近，不放弃，持之以恒，总会有完成的时候。
　　方源现在做的，就是在百忙之中，抽空调教方源，一小步一小步地去接近这个目标。
　　不积跬步无以至千里，不积水滴无法成江河。
　　明白了方正的处境之后，方源又再次催动蛊虫，产出一股假意，飞离身边。
　　这股假意还会飞到方正的脑海中，补充前段时间以来假意的消磨和损耗。
　　又过了几天，方源对内景雨的处理，达到了炉火纯青的地步。琅琊地灵便又交给他另一份仙材，让他熟悉，锻炼他的炼蛊手法。
　　方源的主要精力，都投放在这上面，为炼制仙蛊变形做准备。
　　闲暇时候，他则将目光投注到至尊仙窍之中，查看仙窍中的起色，经营仙窍。
　　蛊师修行阶段，要温养空窍，空窍中产出真元，用来催动蛊虫。但不管是蛊虫、蛊材还是元石等等，蛊师的这些修行资源，都依赖于外界。
　　而到了蛊仙修行阶段，仙窍中不仅能产出仙元，而且还能生产无数资源，并且还十分安全可靠。不像外界的资源，需要蛊仙时刻看管，防止被他人盗取抢夺。
　　仙窍对于蛊仙而言，是最安全的生产基地。若是经营出色，对蛊仙的帮助极其巨大，是蛊仙的大后方。因为道痕一致，它能产出最适合蛊仙修行的资源，帮助蛊仙喂养仙蛊。对外贸易，为蛊仙创收更多的仙元石。甚至还能在仙窍中产生全新的野生仙蛊！
　　方源查看自己的仙窍。
　　他的仙窍分为十层，内有五域九天的格局。
　　为什么有这样的格局，是魔尊幽魂特意凝造的，还是冥冥中自然形成的？方源就不得而知了。毕竟至尊仙胎蛊不是他经手打造，他只是最后夺取了成果的幸运儿罢了。
　　方源也懒得为各部分一一取名，直接仿造五域九天的称呼，只是在前面添个小字。例如小北原，小东海之类。
　　观察次数多了，方源又渐渐发现了至尊仙窍中的一些小秘密。
　　他发现：至尊仙窍中的五域九天，不仅格局方面和外界天地相似，而且环境方面也很贴近靠拢。
　　比如小北原中，就是一马平川的草原地貌，仙窍中的风道道痕在这一块儿聚集得更多一些。
　　又比如小西漠，大多数的炎道道痕凝聚在这一块。南疆则是土道道痕多点，还有一部分毒道道痕集中。
　　发现这点之后，方源就将先前积累的修行资源，都分别布置下去。
　　他将幽火龙蟒群，放在小西漠中。
　　将龙鱼群布置在小东海里。
　　长恨蛛群，布置在小南疆里。
　　而箭竹林、星屑草等等，都安置进小蓝天中。
　　至于小北原，则有大量的雪怪群落。这些都是第一次地灾时候，遗留下来的，其中包括大量的荒兽雪怪，甚至是上古荒兽级雪怪。
　　这些雪怪，方源暂时还抽不出精力来处理，索性先搁置一边。反正小北原中空空荡荡，没有什么其他珍贵的资源。且先任由这些雪怪们活动，反正小北原大得很，雪怪们也不像墟蝠那样可以洞穿窍壁。
　　而气泡鱼、鱼翅狼、散文鲤、荒兽巨角羊、天地沙鸥死蛋、少量油水、少量石人、一小片血芝林、一小片的镜柳等等，也都安排妥善。
　　方源锤炼炼蛊技艺的同时，也抽出一部分精力，照看这些资源。
　　箭竹林、星屑草等等，虽然挪进了小蓝天之中，但蛊虫的产量却下滑得十分厉害。而幽火龙蟒、龙鱼群也在小幅度下滑。唯有长恨蛛平均每天的产量，和之前的数据相持平。
　　没办法，至尊仙窍虽然前景广阔，潜力无限，但现阶段而言，它只渡过了一次地灾而已。
　　它蕴含的道痕，虽然囊括各个流派，但绝大多数分别只有一百左右的道痕。
　　长恨蛛群的培育，依仗智道道痕，龙鱼群则靠食道、水道道痕，幽火龙蟒看生存环境中炎道道痕的多寡。箭竹林、星屑草场中的星道凡蛊产量，就看星道道痕。
　　先前这些资源，都放在狐仙福地、星象福地之中。
　　前者度过了五六次地灾了，道痕很多，炎道、水道道痕多过现在的至尊仙窍。而星象福地本身就是以星道为主，至尊仙窍在这方面，根本没法相比。
　　不过至尊仙窍之中，也并非所有的流派，都只有一百左右的道痕。
　　气道道痕，就高出一筹。这是因为方源之前在南疆的五界山脉中，斩杀了气道蛊仙戚灾，得了他气道道痕的积累。
　　但气道道痕还不是最多的，最多的是冰雪道痕。
　　方源前不久惊险度过的第一次地灾，说是“地灾”很不准确，总之威力恐怖至极，把什么十大凶灾都甩掉几条街外去了。
　　灾劫向来讲究福祸相应，灾劫威能强大，渡过去后蛊仙获得的好处就越多。
　　这里的好处，就是指道痕。
　　方源从第一场地灾中，获得了大量的道痕。
　　其中以冰雪道痕最多，然后是力道、变化道道痕。后两派道痕，要逊色于气道道痕。毕竟气道道痕是七转蛊仙戚灾的一生积累，而力道、变化道道痕不过是方源第一次地灾所得。
　　这些道痕，已经开始影响方源的至尊仙窍。
　　其他四小域还不见端倪，但小北原中，已经形成了一大块的雪原，并且雪原的边缘还在缓慢地扩散。
　　这样的环境，足以让方源移栽许多耐寒的植株进去，足够它们生长了。
　　就像当初，经历几次地灾之后，狐仙福地环境改良，狐仙这才能移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花等等。
　　经营仙窍的一个主要方针，就是因地制宜。
　　为了炼制仙蛊变形，方源在积极地做准备，另一边中洲，影无邪等人也没有闲着。
　　太古之光已经到手了，按照仙蛊方，他们开始筹措其他仙材。
　　他们凭借自身库藏，解决了其中的一小部分，但还有不少，需要外界贸易，互通有无。
　　影无邪继承了中洲影宗残余势力，更是逆组织的大先生，所以他的首要途径，就是逆组织的内部资源交换。
　　一次次商谈，讨价还价，然后一笔笔进行交易。
　　蛊仙逐利，逆组织又结构松散，关于仙材的交易并不顺利。
　　为此，影无邪和黑楼兰二人几乎磨破了嘴皮子。石奴、太白云生可不适合讨价还价。
　　费尽心思和力气，影无邪终于筹措出了三份完整的炼蛊材料。
　　“余木蠢已经阵亡，我此番炼制定仙游，只能舍弃毛民自然流，采取人族隔绝流的炼制方法。这个方法炼蛊成功率很低，只有三份仙材可不够，极不保险。”
　　影无邪没有停止收购，并且为了炼蛊，他和其余三仙冒险返回地渊之中。
　　影宗在地渊里布置的超级蛊阵，对炼蛊也有不少帮助。
　　当影无邪通过逆组织，艰难筹措到六份完整仙材时，一个意外发生了。
　　逆组织的成员之一，隐藏在明堂谷中魔道蛊仙公孙良，被天庭蛊仙突击生擒活捉！公孙良向逆组织求救，逆组织立即陷入极大的动荡之中。
　　公孙良隐藏得很深，居然被捉住了。更关键的是，天庭方面亲自出手。这点震撼人心。
　　逆组织的大多数成员，都是被中洲十大古派欺压排挤，为了生存暗中联盟。而十大古派亦不过是天庭的下宗罢了。
　　面对天庭这个庞然大物，逆组织人人自危，害怕公孙良暴露线索，将他们都牵扯出来。
　　“该死的天庭！”对此，影无邪唯有咒骂的能力。
　　因为这件事情，逆组织的其他成员都潜藏起来，不再敢和他沟通，更遑论交易仙材了。
　　影无邪知道，他们不仅是害怕天庭，更是对自己这个大先生产生了犹疑。毕竟前段时间，公孙良还将仙蛊借给了影无邪，此次他遭灾遇害，仙蛊还留在影无邪的手中。是不是贪墨仙蛊，所以大先生故意不救？这个疑问，让大先生的威信名誉受到极大的创伤。
　　公孙良被抓，直接断掉了影无邪筹集仙材的最佳途径。
　　迫不得已之下，他们只好借助宝黄天。
　　这是五域最大的交易市场。
　　但手续费很高，又不保密，很容易就会被有心人追查。
　　总之风险很多，若不是实在没法了，影无邪他们是不会动用这条线的。
　　“公孙良被抓，天庭方面，迟早会查到这里。监天塔主死了，但紫薇仙子却苏醒过来。我必须尽快炼出定仙游！”
　　影无邪心中越发焦躁不安。
　　他的情形也越来越窘迫。
　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，几乎将所有的库藏耗费一空，甚至就连下宗僵盟都当做材料，投入十绝大阵中炼化了。
　　石奴虽是七转，但仙窍经营不善。
　　加入的黑楼兰、太白云生，更是升仙不久，积蓄有限。
　　宝黄天中，虽然仙材琳琅满目，但影无邪却苦于手头拮据，只能一块钱掰成两半用。这样一来，锱铢必较，谁愿意和他这样的人进行仙材交易？
　　最终，当影无邪靠着宝黄天，终于筹集到整整十份炼蛊材料时，他差点辛酸落泪，满目尽是凄凉之色。
　　虎落平阳被犬欺。
　　若是义天山大战之前，要筹措一只六转仙蛊的仙材，只需从库藏中提出一个角落，就是十份，二十份完整的仙材。就算库藏中没有，也只需要一声令下，五域中的僵盟就会出动大量仙僵，筹措仙材轻而易举。
　　何至于此！
　　为了筹集仙材，现在的影无邪等人，几乎已经库藏殆尽，两袖清风了。
　　“这一次炼制定仙游，一定要成功！必须成功！”影无邪暗中发狠。
　　他这边困顿难捱，方源那边却十分滋润。
　　方源已经和琅琊地灵商量妥当，就算第一次炼蛊不成，那就继续炼。
　　至于第二次、第三次之后的仙材，方源都统统一力负担。
　　他手头充裕，或者说十分充裕。
　　别看这些主要资源减产了，但方源因此的收入，却比之前要翻了数倍！
　　为什么？
　　因为方源的至尊仙窍中宙道资源十分充沛，光阴流速和外界相比高达六十倍。
　　这是什么概念？
　　外界一天，至尊仙窍中就是两个月！
　　时间一长，资源生产的就多，完全弥补了减产的小小弊端。
　　不过这些资源，只有一部分让方源贩卖出去。和琅琊地灵商量的时候，方源故意抵押了荡魂山。反正方源还得起。
　　但这点却让琅琊地灵动力十足。
　　琅琊地灵现在都有点担忧第一次炼蛊就直接成功，这样的话，他岂不是无法趁机获得荡魂山了吗？


第四十六节：双方炼蛊
　　数日之后，中洲地渊深处。
　　石奴从外面回转，向影无邪汇报道：“主人，老奴已经探查清楚。因为超级塌方，引起不小震动，古魂门派遣出了三位蛊仙，前来探索。按照您的吩咐，老奴已经向塌方处引去了数只上古荒兽，还有五支荒兽群。加上似有野生仙蛊产生，古魂门的这三位蛊仙，定会忙得脱不开身了。”
　　石奴乃是石人身份，这种异人本身就有土道道痕。石奴一身土道修为，在地渊这种地形中，简直是如鱼得水。
　　影无邪点点头：“这件事你做得很好，不过天意无处不在，万万不能大意。说不定在我炼蛊之时，天意影响这些蛊仙，促使他们来到这里，坏影宗的大事！”
　　石奴想了想，道：“主人说的是。不过，在这个方向上，我们已经提前布置了三支荒兽群，阻碍他们。就算他们冲破了兽群的阻碍，来到这里，我们也有充分的时间反应。”
　　影无邪微微摇头：“你没有见识到天意的真正厉害。它不只是影响蛊仙，还会影响荒兽、荒植。到了那关键时刻，这些荒兽群说不定也会冲击过来。”
　　石奴脸色一变：“若是荒兽群奔袭过来……该如何是好？”
　　言下之意，自己之前的准备，故意勾引来的兽群，岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　“无妨。我的依仗，并不是这些荒兽群，或是上古荒兽。而是这座超级蛊阵！”影无邪说着，眼中闪过智慧的光。
　　在这里，可以说是中洲目前最为安全的地方。
　　这座超级蛊阵，涵盖各个方面，不仅能遮蔽天意，防备智道蛊仙推算，而且还有十分强悍的攻防威能，更兼备炼蛊奇效。
　　魔尊幽魂在生死门中，不断吞魂，将无数蛊仙的修行记忆、经验纳为己物。他生前乃是幽魂魔尊，才情天赋纵观古今，也是顶级。
　　其中很多阵道、炼道等等经验，都被魔尊幽魂吸收，给他省去大量的精力时间，让他将自己的阵道、炼道等等诸多流派的境界，都推上了大宗师的程度。
　　而这座超级蛊阵，就是魔尊幽魂在生死门中，亲自设计，可想而知它的威能是多么的强大了。
　　影无邪依凭这座超级蛊阵，进行炼蛊，无疑是明智之举。
　　就算荒兽群或者上古荒兽扑来，他便能依靠超级蛊阵，斩杀这些荒兽、上古荒兽，利用它们的魂魄反扑超级蛊阵，临时增添蛊阵威能。所以不会有什么搬石头砸自己脚的事情发生。
　　石奴的担心纯属多余，只因他虽然生活在这里很长时间，却并不知道这座蛊阵的妙用和战能。
　　“我没有毁掉春秋蝉，这蛊中有天意寄居，所以超级蛊阵的位置，已经被天意获悉。不过没有关系，就算是天庭的八转蛊仙来围攻，我也有信心坚守在这里一段时间。更何况现在监天塔已毁，虽然有宿命蛊，天庭方面目前发现这里，可能性太小！”
　　影无邪也是经过一番深思熟虑之后，才没有放弃春秋蝉。
　　方源能够凭借春秋蝉，毁了影宗十万年的大计。那他影无邪为什么就不能将春秋蝉，当做他最后的底牌呢？
　　天意浩荡，在乎平衡，并不记仇。谁威胁到天地，威胁其他生命的生存，天意就针对他。
　　现在天意主要针对的是方源，并不是影无邪。
　　所以，就算是包含天意的春秋蝉，也对影无邪有很大帮助。
　　而且在影无邪的计划中，他还打算将春秋蝉重炼，将里面的天意排除干净，真正的将这只传奇仙蛊纳为己用。
　　不过，这都是后面的计划。
　　现在影无邪的全部心思，都放在炼制定仙游上。
　　这只仙蛊是他破局的关键！
　　有了这只仙蛊，他就将会是如龙入海，似虎归山。
　　“事不宜迟，我们现在就开始炼制春秋蝉。石奴你不要抵抗，我来催动蛊阵，将你挪移到阵眼之中，之后你要协助我炼蛊。”影无邪下令道。
　　“是，主人，老奴必定竭尽全力，纵死不悔！”石奴连忙领命。
　　安置好石奴，影无邪也进入最中央的阵眼当中。至于黑楼兰、太白云生，早就被安置在另外的两个阵眼里。
　　虽然只是六转的定仙游，但这一次炼蛊，不仅关系到影宗未来，甚至还隐隐影响到五域格局，意义堪称重大。
　　炼蛊开始了！
　　半个月后，北原，琅琊福地。
　　变形仙蛊，也开始了第一次的炼制尝试。
　　方源站在云盖大陆上，全阵以待，满脸肃穆，仰望着琅琊地灵。
　　琅琊地灵再不是之前那么仙风道骨，它威武雄壮，浑身肌肉贲发，一身黑毛，昂首悬浮在高空之中，宛若魔神。
　　他张口一吼，吼声震动天地，响遏行云。
　　一道道光痕，像是被吼声点亮，纵横漫布在方圆数十里的范围以内。
　　“这些道痕，绝大多数都是炼道道痕，辅助炼蛊乃是绝佳！”琅琊地灵张开大嘴，得意地介绍道。
　　他又再次大吼一声。
　　吼声中，一颗颗的光团，从整个的天空中纷纷亮起，各自绽射出瑰丽绚烂的色彩，耀人眼目。
　　“天空中是怎么了？”
　　“快看呐，仙迹再现了！”
　　“前不久是七彩天柱，这一次是漫天彩星，好一番壮丽奇景！”
　　一时间，海面上的黑毛、黄毛、白毛三座大陆，人声鼎沸，群情激动，下至乞丐，上至王公，纷纷仰头，用灼热、向往的目光，看着漫空的星光。
　　“每一颗彩星，都喷涌出浓郁的仙蛊气息，看来这些应当都是仙蛊屋炼炉的组成部分吧？”方源开口，用猜测的语气问道。
　　琅琊地灵点点头，遗憾地道：“你猜得不错。可惜现在许多核心仙蛊都丢失了，炼炉若是完整，炼成变形仙蛊的可能，高达六成！”
　　“不过丢了就丢了罢。炼炉我不打算去修复它，完整的炼炉又能如何？真正的强大，不在于仙蛊，而在于蛊仙本身。”
　　“注意，我要开始了！”
　　此时，方圆百里的道痕都被一一点亮，漫天的繁星绽射出五颜六色的华光。
　　琅琊地灵高悬于空，无数蛊虫飞舞旋绕在他的身边，大量的凡级蛊材被他转瞬炼化，速度非常的快，让方源看了都有一种眼花缭乱之感。
　　不一会儿，琅琊地灵低吼一声：“该你了。”
　　一瞬间，方源视野骤变，他取代了琅琊地灵的位置，悬浮在高空。而琅琊地灵，则站在他刚刚立足的地方，仰望他。
　　原来此次炼蛊，琅琊地灵根据具体情况，采用了双仙炼蛊的方法。琅琊地灵负责毛民炼蛊法，而方源则着重处理过程中的几项重要仙材。双方并无明显的主次之分，作用都一样重要。
　　方源毫无意外，早已做好了充足的心理准备。位于高空之中后，他立即双手一招，取出一大盆的内景雨，开始施为。
　　琅琊地灵看了一阵，微微点头，心底满意。
　　方源临阵不乱，功底扎实，手法娴熟中似还有一丝难以言述的奥妙韵味。
　　“这小子不愧是重生之人，有前世经验，炼道境界已经快要达到宗师地步了。不过要迈出这一步，可不容易。”琅琊地灵在心中评价。
　　炼蛊一帆风顺地进行下去，各项步骤有条不紊。就算出现了些许意外，也都程度微小，毫不足虑。
　　方源和琅琊地灵的准备工作，实在充足。再加上方源、琅琊地灵这等人物，都谈不上炼道弱者，堪称强强联手。因而有如此进展，并不奇怪。
　　连续三天三夜之后，琅琊地灵和方源不眠不休，所有的努力都化为了一只仙蛊雏形。
　　琅琊地灵见此大喜：“看来这第一次炼蛊，很可能就成了！只要最后几步不出差错……”
　　他话还未说完，就听见天空中轰隆作响，旋即雷声如鼓，响彻一片。
　　仙蛊将成，灾劫降临！
　　方源面色一变，但双手仍旧稳固如初，操纵着奇特冰焰，烤炙着仙蛊雏形。
　　“放心，区区六转仙蛊的灾劫，不算……什么？！”琅琊地灵语调忽然高昂起来，像是公鸡被人捏住了嗓子。
　　他双目瞪得溜圆，震惊地看着天上的滚滚劫雷。
　　灾劫还未爆发，但威势和气息早已凌驾于琅琊地灵记忆中的六转标准。
　　甚至，就算是七转仙蛊的标准，也及不上这场劫雷！
　　“怎么会这样？！”琅琊地灵万分不解，怒吼出声。
　　“太上大长老，你来主持炼蛊，我来对付这场仙劫。”方源咬牙道。
　　“不！最后的关键，你不能离开，你的狗屎运道可护持仙蛊。让我来对付这场灾劫，儿郎们，快与我组成上古战阵！”琅琊地灵大吼一声。
　　吼声刚落，近十位毛民蛊仙就飞到他的身旁。银光乍起，一位高大桀骜的银光巨人再次登场！
　　上古天下第二战阵——天婆梭罗！
　　中洲，地渊。
　　“呼呼呼……”影无邪喘着粗气，双目赤红，像是快要赌输了一切，急于翻本的可怜赌徒。
　　从半个月之前，他就开始尝试炼制定仙游，到目前为止，他已经连续失败了八次！
　　“该死的，只剩下最后两次机会了。”
　　“我明明有蛊阵辅助，还连续失败八次。人族隔绝流的炼蛊方法，到底是没有毛民天地流的成功率高啊。”
　　“不过，就算余木蠢再世，我也万万不会动用毛民天地流。天意也是想除掉我的，一旦给了天意机会，让它借助灾劫显威。万一来个莫名其妙的灾劫，恰恰克制瓦解超级蛊阵，那就麻烦了！”
　　“方源不知道天意，采用了毛民天地流炼蛊。呵呵，自求多福吧。”


第四十七节：成与败
　　轰！轰！轰！
　　一声声的巨响，连绵不断，响彻云盖大陆的上空，震耳欲聋。
　　“这是天鼓雷音劫！”上古战阵天婆梭罗凝成的银光巨人中，琅琊地灵低呼着。
　　他的脸上充满了震惊和疑惑。
　　“这天鼓雷音劫，每一次雷声轰鸣，就会产生无形罡雷，直接作用在蛊仙体内，炸毁渡劫蛊仙的五脏六腑，威力可炸山裂石，偏偏又是音道、雷道兼容，寻常蛊仙难以防备，遇到这种劫难九死一生。不过，方源你不用怕，我们这片天地都被炼道道痕笼罩，本身就是绝佳的防御。况且我也有克制手段，只要我这天婆梭罗还在，你就安然无恙！”
　　急切间，琅琊地灵向方源传音，他唯恐方源顾虑灾劫而分心，导致炼蛊失败。
　　虽然琅琊地灵想打荡魂山的主意，方源要是炼蛊失败，正趁了他的这个想法。但是琅琊地灵本身就是依约践诺，这一次炼蛊是当初盗天魔尊和长毛老祖的约定，所以他必须竭尽全力帮助方源，不会有丝毫的其他算计。
　　方源悬浮于空中，对外边的轰鸣雷声充耳不闻。
　　他面色平静，心中也是一片冰雪般的冷静。
　　琅琊地灵的担心是多余的，方源经历的阵仗无数，五域乱战、义天山大战这样的场面都经历过，对于这些干扰几乎可以免疫。
　　他毫不慌乱，十指缭绕，如繁花盛开，稳步推进炼蛊进程。
　　轰轰轰。
　　每一声雷响，银色巨人天婆梭罗的身躯就微微震动一下。
　　组成战阵的毛民蛊仙，无不感到心烦气躁，浑身长毛都炸立起来，感到好似末日来临。
　　琅琊地灵冷哼一声：“正好我有一招，正克音道。看我的仙道杀招——天地寂静！”
　　银色巨人骤然绽射出无边的光辉。
　　银白色的光芒十分刺眼，仿佛太阳碎片。
　　方源及时的闭上双眼，身上数道防御杀招，早已催起。
　　银光骤然出现，又旋即消散无踪。
　　天地寂静！
　　再无一丝雷音传来。
　　天空中，阴云密布，云中无数电光不断的闪烁。
　　但每一次电光伴随的雷声，都彻底消失。
　　好半天，雷声才渐渐响起，由小渐大。
　　“就算你这天鼓雷音劫的规模，再扩大十多倍，也不能干扰此次炼蛊。”琅琊地灵刚开口，语气得意，天空中阴云就迅速发生了变化。
　　无数蓝色光团，从阴云中电射而出，每一个光团竟都是魅蓝电影！
　　这是雷电精灵，战力可媲美六转蛊仙。
　　当初狐仙渡劫，就死在一头魅蓝电影之下。现在方源面临的魅蓝电影，竟然多达二十头！
　　琅琊地灵的眼珠子瞪圆，大喊：“怎么回事？为什么还有第二道魅蓝电影劫？而且规模还直接暴涨了二十倍！”
　　饶是琅琊地灵经历了悠久岁月，见多识广，此时也不禁动容。
　　方源心头猛地一跳，眼前的情景和他不久前渡劫时，是何等的相似。
　　“我渡第一次地灾，灾劫就恐怖到超越天劫。这次炼制变形仙蛊，也是一样，魅蓝电影竟一下子出现二十头。若是我渡地灾时遭遇，根本就是十死无生！”
　　方源的第一次地灾，天地二气形成数头铁冠鹰，还有两三头的上古墟蝠，更碰到了不少上古雪怪、荒兽雪怪等等。
　　论规模，自然他第一次地灾更强大，方源勉强渡过去。
　　但若是他碰到的地灾，是眼前的二十头魅蓝电影，基本上就没有什么活路可言了。
　　他渡地灾的时候，上古墟蝠等等形成不久，方源果断，没有犹豫，立即爆发全力攻击，及时地把这些地灾消灭掉。方源攻强守弱，此举是扬长避短。
　　但若是对战二十头魅蓝电影，则完全不同了。
　　魅蓝电影速度奇快，战力媲美六转蛊仙，方源就算使出剑浪三叠，也恐怕打不中它们。
　　方源仙蛊不乏七转、八转，但都不是防御仙蛊。方源攻势极其强大，但防护手段却相差很大，十分被魅蓝电影克制。
　　“说到底，还是我发展太过迅猛，根基不稳，短板极多。”方源心中闪过这个念头。
　　其实，这位问题他早就发现了。
　　但奈何义天山大战以来，时间太紧，他根本毫无闲暇，去弥补这些东西。
　　二十头魅蓝电影，齐齐向方源电射而来。速度之快，堪比电光，只在方源的眼膜中留下数道蓝痕，就已经扑到了近前。
　　琅琊地灵急得大吼一声，使出某个仙道杀招。
　　银色巨人的全身光辉绽放，纯白的光芒中，银色巨人体型不断膨胀，眨眼间就涨大了十多倍。
　　本来银色巨人的体型就很庞大，这一番变化，直接化成了脚踩云盖大陆，头顶仙窍穹顶的天柱！
　　银光巨人山一般雄伟的身躯，猛地一震，再度催发一道仙级杀招。
　　魅蓝电影本已入侵到方源左右，忽然眼前出现磅礴光墙，狠狠撞上之后，远远的反弹出去。
　　成功解围之后，银光巨人又伸出双手，十指合拢，窝一个圆球，将方源包裹在掌心之中。
　　它的双手空间很大，竟涵盖了方源周围数里空间。
　　“情形有些不妙，我这杀招虽然能防住魅蓝电影，但对你炼蛊也有妨碍。接下来你要注意，很可能会有强烈的波动侵袭到你那边来，你若稳不住，此次炼蛊必遭惨败！”琅琊地灵再度传音。
　　方源点点头，没有说话，满脸肃穆之色。
　　他此时炼蛊，周围有无数炼道道痕相帮，高空中还有炼炉残屋辅助。但银光巨人和魅蓝电影交战，会干扰道痕，引发无数震荡。这对方源而言，极为不利！稍有差错，就会前功尽弃。
　　轰轰轰！
　　一声声的轰鸣声，传到方源的耳中。
　　魅蓝电影像是蓝色蜂群，萦绕在银光巨人周围，不断向巨人的双手撞击过去。
　　它们速度奇快，银光巨人却显得笨拙不堪。
　　“你们这群蠢货！”琅琊地灵大骂。
　　他要维护方源，时刻保持双手稳定，无法分心。所以对抗魅蓝电影的事情，就只能交给其他毛民蛊仙。
　　但这些毛民蛊仙战力十分低下，操纵巨人很不得力。虽然都尽力出手，但催发的仙道杀招很多居然直接失败，就算成功的杀招，反映在外面，也是声势浩大，战果微小。
　　打了半天，魅蓝电影只消散了一头。这还是瞎猫碰到死耗子的运气。
　　琅琊地灵连叫骂的心气劲都没了。
　　“这一次，恐怕真的不太妙了。”他满眼的担忧之色。
　　银光巨人乃是天婆梭罗所化，此时膨胀了十多倍，防御不如之前。又只能被动挨打，被魅蓝电影狂轰滥炸，已经越发淡薄，隐见透明。
　　而方源虽然稳住了局面，但因为外界干扰，速度大降。
　　琅琊地灵按照他这个速度估算，银光巨人根本支撑不到那一刻。
　　他现在已经分身乏术，而方源全神贯注在炼蛊方面，也无法抽身作战。
　　没有外力介入的话，可以说，败局已定！
　　“好在这是第一次尝试，就算失败也无妨，我还有资本。”方源心态倒是很好，态度也摆的十分端正。
　　炼制仙蛊，谁敢奢望第一次就能成功的？
　　方源可以承受失败，但另一边的中洲地渊中，影无邪却已经走到了穷途末路。
　　“最后一次，这是最后一份仙材，再不能失败了！”影无邪满头大汗，狠狠咬牙。
　　他就像是一头被逼到悬崖的孤狼。
　　一旦失败，他再想筹集仙材，就难上加难了。
　　“此时此景，唯有动用底牌……就算有着后遗症也管不了了，先渡过眼前这个难关再说其他！”
　　影无邪下定决心，催动某个仙道杀招。
　　无边的剧烈痛楚，袭进他的魂魄深处。
　　在仙道杀招的作用下，他的整个魂魄都开始化为燃料，迅速消耗。与此同时，他的气运开始节节暴涨！
　　“本体曾经探索了八十八角真阳楼，创出这一杀招……幸亏前不久，我得了七转魂啸蛊，稍微改变一些凡蛊，就能运用。”
　　影无邪眼中闪过一丝决绝神色。
　　他孤注一掷，要以庞大的气运，来护持自己炼成定仙游。
　　“这一次一定能成！！”他在心中呐喊。
　　琅琊福地中，已经是岌岌可危。
　　银光巨人已经虚弱不堪，濒临崩溃。
　　巨人体内的毛民蛊仙们，更是遭受创伤，有的心脉震断，喷洒鲜血，有的已经昏倒过去，有的剧烈颤抖，口吐白沫。
　　他们组成了上古战阵，上古战阵受创，自然要反映到他们的身上。
　　魅蓝电影还剩下十一头。
　　不管是方源，还是琅琊地灵都已经基本绝望。
　　“第二次炼蛊的话，我坚决不会采用毛民天地流的炼法了！”方源心中发誓，他现在觉得人族隔绝流的炼法，是多么的可亲。
　　“这次居然要失败，砸了我琅琊福地的招牌，都怪这灾劫规模莫名其妙地暴涨这么多！”琅琊地灵也很气愤。
　　“好了，差不多可以收手了。”蛊仙毛六心中暗道。
　　他就是影宗安插在琅琊福地中的内应，原先有三人，如今只剩下他一位了。
　　就是他和影无邪暗中联系，将福地、方源的情报透露给后者。
　　这一次对抗魅蓝电影，他也没少出力，当然都是破坏捣鬼。站在影宗的立场上，他自然不愿意看到方源炼成变形仙蛊的。
　　“最后一击，就用杀招壮士断臂！”毛六心思流转，差点笑出声来。
　　这一招使出来，虽然威力强大，但却要大大的削弱银光巨人本身。如今银光巨人濒临崩溃，壮士断臂一用，必定直接崩溃。
　　“我若用了这招，上古战阵崩溃，不仅让方源炼蛊直接失败，而且战阵反噬，还能坏掉不少毛民蛊仙的性命。我幸存下来，更能被委以重任。真是妙哉，妙哉！”
　　眼中闪过一丝冷酷的光，内奸毛六果断催动壮士断臂！
　　银光巨人的一个胳膊，顿时脱离身体，落下的同时，绽放出冲天光辉。
　　“不好！是哪个笨蛋……”琅琊地灵大惊失色，刚要怒骂。
　　忽然！
　　这断去的胳膊，又被另一个仙道杀招打中，爆发的力量竟被悉数夹裹，冲向远方。
　　轰！
　　一声巨响，惊天动地的爆炸，好巧不巧殃及到周围的魅蓝电影。
　　这些魅蓝电影四处乱飞，偏巧那一刻，绝大多数都聚集在一块，被这场大爆炸炸个正着，一下子竟都灭了。
　　惊人的战果！
　　方源看得一呆。
　　毛六直接傻眼：“这，这也行？！”
　　琅琊地灵也傻眼，好半晌忽然大叫：“打得好啊！！”
　　经此异变，银光巨人崩解，毛民蛊仙们尽皆受创。但魅蓝电影只剩下三头，战局骤然天翻地转。
　　但靠琅琊地灵本人，就足以抵挡这些魅蓝电影了。
　　毛六后悔不迭，还想出手，但被琅琊地灵下令，叫他照顾其他毛民蛊仙。
　　半个时辰之后，方源捧着炼成的，还有些热乎的变形仙蛊，自己都有点不敢相信。
　　“第一次炼制，这就成了？”
　　中洲地渊。
　　噗！
　　影无邪鲜血喷吐，仰头而倒。
　　他面色苍白如纸，一下子昏倒过去。
　　最后一次炼制定仙游，他再次失败！


第四十八节：天庭！
　　蝴蝶翩跹，舞动双翅，或高或低地飞舞，精致优美的蝶尾在半空中洒下点点翠绿之光。
　　最终，它轻巧地停留在紫薇仙子的白嫩纤细的食指尖。
　　紫薇仙子用深邃的眼眸，注视着眼前的这只翠玉蝴蝶，笑了笑，轻声道：“这就是定仙游？”
　　“正是。”她身边的一位蛊仙老妪，面无表情地答道。
　　这老婆婆佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。
　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙。
　　紫薇仙子转过身来，诚挚地感谢道：“这区区六转仙蛊，居然劳烦沙婆婆你这位炼道大宗师亲自出手，也算是它的荣幸了。”
　　原来这位蛊仙老妪，也是天庭成员，最近刚刚苏醒。
　　她修为同样高达八转，年龄也高达数千，具体无法考证，天庭中有的是这样的老古董，但炼道大宗师这个身份，却是稀罕得紧。
　　紫薇仙子知道的更多一些。
　　她是智道蛊仙，能从些微的线索中推算出更多的隐秘。
　　她知道，眼前这位沙婆婆寿命早已不足，必须时刻沉眠在天庭之中，拖延死亡的到来。但她和监天塔主是同一时代的人物，年轻的时候更有了情愫。
　　义天山大战，监天塔主主动牺牲，战死沙场，这个消息终于惊动了沙婆婆，让她主动结束沉眠，苏醒过来。
　　沙婆婆望着紫薇仙子手中的定仙游，忽然长叹一口气：“我这大半个身体都躺在棺材里的老婆子，还谈什么荣幸不荣幸的？我这一次抢炼出定仙游，真的能帮助你，追捕到那个方源？”
　　炼制定仙游，需要太古之光这个关键的仙材。
　　时至今日，寻常蛊仙万难筹集，但天庭绝对是个例外。
　　这个天下第一的蛊仙组织，从远古时代建立，一直牢牢占据魁首位置，俯瞰历史长河，傲视五域群雄。
　　风云府不过是天庭的十个下宗之一，库藏中就有太古之光。天庭本身的库藏里，自然更多。
　　所以，沙婆婆直接抢炼定仙游，不虞仙材短缺。
　　这是天庭从古至今，屹立了三百多万年的底蕴！
　　面对沙婆婆的问题，紫薇仙子笑了笑，答道：“这是我推算的结果，有六成的把握。”
　　沙婆婆眼中闪过一丝异色：“你和那监天老鬼是能相媲美的智道蛊仙，能有六成把握，那就很有尝试的必要。”
　　紫薇仙子轻轻点头：“其实说起来，我能推算出来，也有侥幸成分，是最近得了几个关键的线索。那方源拥有定仙游、春秋蝉等蛊，已不是秘密。前不久，我们活捉了一位魔道蛊仙公孙良，得知组织中的大先生，曾向他借过蛊。后来算到方源可能出现的几个位置，其中之一便是罐河。偏巧风云府那边，有蛊仙风禅子私自从门派库藏中，向外人贩卖太古之光。”
　　“所以，你就算到方源的定仙游，已经毁掉了，是吗？”沙婆婆道。
　　“只是有这种可能，但就眼前的结果来看，这项推算应当是真的。”紫薇仙子答道。
　　“那方源拥有不少仙蛊，春秋蝉已经被封印，定仙游更落到我们手里。这样一来，追捕他就容易了数倍。”沙婆婆道。
　　紫薇仙子微微摇头，轻叹一声道：“其实，定仙游不足为虑。区区六转仙蛊，有太多的方法可以对付。”
　　“不错。”沙婆婆赞同地道，“定仙游想要晋升到七转、八转，几乎不可能，因为采用的太古之光实在太多。就算是天庭现在的库藏里，将所有的太古之光取用，也只够尝试三次，去冲刺七转级数。八转定仙游，已经成为绝响。”
　　太古之光，在太古时代想要多少就要多少，但现在却成了彻底绝迹的仙材。
　　偏偏定仙游这个仙蛊，极其需要太古之光。
　　六转的定仙游，根本载不动七转蛊仙，更遑论八转层次的存在。
　　这些蛊仙身上，都有极其丰富的道痕。定仙游要搬运他们，就仿佛是婴儿来搬运大象。
　　除非是专修宇道的蛊仙，或者是运用特制的仙道杀招。
　　但上述情形本就罕见，所以总体而言，定仙游局限在六转层次，虽然功效强大，但对七转、八转蛊仙用处很小。
　　沙婆婆继续道：“其实天庭的历史上，也有数次拥有过定仙游。大多数情况，都是赐给下宗，交予他们运用，因为渡劫等各种缘由失去的。有一次，定仙游掌握在天庭蛊仙梁凉手中，还晋升到了七转。此人亦是专修宇道，可惜当年太古荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。”
　　六转定仙游被方源宝贝得很，但落到天庭蛊仙眼里，几乎就看不上眼。
　　用不了，不趁手，所以历史上大多数情况，都被天庭赐予了下宗，让他们物尽其用，镇压中洲大局。
　　没想到的是，方源就靠着定仙游，硬生生搅动好大一片风云。
　　说到底还是那句话——
　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师（蛊仙）！
　　蛊虫能发挥多大的作用，看的不仅仅只是蛊虫本身，更多的是蛊师。
　　紫薇仙子再道：“抢炼定仙游、封印春秋蝉，只是剪出方源的羽翼。真正的难点，是要算出他藏身在哪里。接下来，我会全力推算，把他从中洲揪出来。沙婆婆，接下来还要劳烦你出手，炼制仙蛊，帮助天庭重建监天塔。”
　　沙婆婆点头，语气显得有些萧索：“监天老鬼死了，我不能救活他。但监天塔我可以重建，想必他若魂归生死门，知道这一点，也会欣慰的罢。告辞了。”
　　沙婆婆告退，紫薇仙子又唤来另一位蛊仙万海龙流。
　　“风禅子公器私用，险些铸成大错。看来是我中洲承平太久，天庭下宗渐生臃肿，此等纨绔怎可留着败坏我天庭声威？罚他看守藏龙窟，看守帝藏生二十年。期间若那头孽龙翻身一次，就是看守不利，让他交命抵罪。”紫薇仙子说道，眼中闪烁着冷光。
　　万海龙流点头，眉头轻皱：“悲风老人那边呢？”
　　风禅子是悲风老人的亲孙子，受到后者的溺爱。更关键的是，按照悲风老人的功劳积累，还有战力潜力的考评，他已经可以升入天庭，成为天庭中的一员。
　　中洲十大古派中，不是所有的八转蛊仙，都可升入天庭，成为天庭一员。非得是出类拔萃者才可。
　　紫薇仙子笑了笑：“悲风老人若要升上天庭，我会亲自欢迎。但现下他爱孙要看管藏龙窟，单凭风禅子区区六转修为，可看管不过来。正巧天庭中没有人愿意接那个烂摊子，就让悲风老人主动接过去吧。”
　　顿了一顿，紫薇仙子又道：“我这次唤你过来，是推算到了不少逆组织成员的身份，劳烦你亲自出手，为我生擒活捉几位，方便我获得更多线索。”
　　“明白了。”万海龙流领命告辞。
　　现下，监天塔主阵亡，作为硕果仅存的智道大宗师，紫薇仙子当仁不让地领袖天庭。
　　智道蛊仙最适合这个工作。
　　当然，领袖天庭只是暂时的。
　　天庭蛊仙地位平等，不是任何八转蛊仙的一言堂，凡事都商量着办。除非是仙尊入主，那就另当别论了。
　　“沙婆婆重建监天塔。”
　　“万海龙流在外，剿杀擒拿逆组织成员。”
　　“威灵仰肃查天庭内部，同时改良天庭考察之法，使之与时俱进，再不能让天庭中混入奸细。”
　　“接下来，我就全力出手，推算出方源的位置来罢。此事宜早不宜迟！”
　　想到这里，紫薇仙子的眉头就微微蹙起。
　　最近的推算结果显示，她打击方源越是厉害，似乎就越会促使方源和影宗的紧密合作。
　　对于天庭而言，魔尊幽魂是首要目标，必须杀死才能安心。
　　但现在魔尊幽魂本体，已经被困在南疆的超级梦境之中。天庭无须动手（也动不了手），就能坐看魔尊幽魂在梦境中消磨一空。
　　所以，天庭的目标就放在方源和影宗残余势力方面。
　　防止这两者之一，或者全部，来救援魔尊幽魂。
　　影宗残余势力，譬如僵盟，紫薇仙子已经安排人手，进行剿杀。方源是她目前的重点，定仙游不足为虑，但春秋蝉就不一样了。
　　若是让方源重生回去，改变既有的事实，那还了得？！
　　中洲，地渊深处。
　　影无邪悠悠醒转。
　　“发生了什么？这里是……”影无邪迷糊了一阵，渐渐的，双眼重现清明。
　　他想起了一切。
　　“该死的，我炼制定仙游失败了！动用了底牌，极大地增幅了气运，也成就不了吗？现在一无所成，魂魄的伤势还十分严重。”影无邪脸色苍白，捏紧了双拳。
　　他十分懊恼，同时又有些茫然，一时间不知道接下来该如何是好。
　　忽然，天地摇晃，影无邪置身的超级蛊阵忽然自发地急速运转起来。
　　“不好！这是有智道大能在推算我，引发了超级蛊阵的自行防御！”影无邪心中惊呼，苍白的脸色更白了三分，毫无一丝血色。


第四十九节：弃车保帅
　　在中洲，还有谁来推算影无邪？
　　影无邪脑海中首先蹦出来的，就是天庭。
　　自远古一来，天下第一的蛊仙势力。
　　三位魔尊都攻克不下的天庭。
　　历经三代仙尊执掌的天庭。
　　即便是幽魂魔尊无敌天下时，也未尝想去攻打的天庭。
　　至高无上的天庭！
　　超级蛊阵不断运转，抵御着神秘大能的智道推算，整个蛊阵内部绽射出幽幽的黑芒，并且发出不堪重负的吱呀声响。
　　“短短功夫，谁还能让这座超级蛊阵如此不堪重负？唯有天庭的八转智道大能了！”影无邪脸色煞白，顷刻间就已经汗流浃背。
　　影宗自幽魂魔尊陨落，魂归生死门开始创建，经过十万年发展，因为策略英明达到了巅峰，但义天山大战后，损失惨不忍睹，只剩下些许残余势力。现在，魔尊幽魂受困于梦境，只剩下影无邪这个唯一的希望。
　　影无邪深知自己肩上担负的责任，是有多么的沉重。
　　如果他被推算出来，又没有定仙游这类的挪移逃遁手段，他肯定会被如狼似虎，绵绵不绝的天庭等蛊仙追杀，直至灭亡。
　　“我死了不要紧，关键是本体就陷入了彻彻底底的绝境。我幽魂魔尊将真正陨落！化为历史长河中的一个记载。我不甘啊！”
　　影无邪咆哮，挣扎地坐起上半身。
　　他投注精神，灌注仙元，开始主持超级蛊阵。
　　蛊阵迅速变得稳定下来，幽芒如流水，在阵中流淌，不堪重负的吱呀之声，也渐渐减弱下去。
　　有没有蛊仙主持，蛊阵表现出来的威能，完全是两码事！
　　之前，这座超级蛊阵没有影无邪的主持，还能自行防御住紫薇仙子的推算。如今有了影无邪的主持，威能暴涨了十多倍，立即稳住了局面。
　　但是反观影无邪的状况，却是越来越不妙。
　　他才刚刚从昏迷中苏醒，状态很不对劲。
　　因为炼蛊失败，又动用了底牌杀招，为了暴涨自身运气，导致魂魄受创十分严重。
　　醒来之后，又马不停蹄地主持超级蛊阵，连疗伤的时间都没有。
　　影无邪主持了超级蛊阵一会儿，就头晕眼花，满眼金星，身躯摇摇欲坠，几乎要再次昏死过去。
　　“不行了！这超级蛊阵本就难以主持，又要抗衡智道推算，时刻牵扯消耗我大量的精气神，我已无法坚持下去。”
　　影无邪一颗心直往下沉。
　　“石奴！黑楼兰！”他传音呼唤，迫不得已之下，将超级蛊阵的运转奥秘告知两人，交托给对方运用。
　　随后不久，他就彻底坚持不住，晕死过去。
　　“主人！”石奴忠心耿耿，可以操作超级蛊阵之后，让他发现影无邪状况极为不妙，立即运转蛊阵，给与影无邪治疗。
　　黑楼兰则负责防御紫薇仙子的推算。
　　局面堪堪稳定下来。
　　影无邪终于再次苏醒过来。
　　他状态好转了很多，一清醒就问道：“我昏过去多久了？”
　　石奴答道：“两天三夜了，主人。”
　　“对方可曾停止推算？”影无邪旋即又问。
　　“不曾。”这次是黑楼兰传音过来。
　　影无邪脸色凝重，心已沉入谷底：“竟连续两天三夜推算不辍，看来对方十有八九便是天庭智道大能，智道功底足以媲美监天塔主！唉，天庭……”
　　天庭的水，太深了。
　　历经三代仙尊执掌，期间无数八转蛊仙进驻。影宗发展十万年，可以说是势力庞大，但是和天庭相比起来，底蕴还是很浅薄的。
　　影宗方面研究了数万年，这才靠着偶然的机会，付出惨重代价，成功在天庭安插了一位内奸炼九生进去。
　　但炼九生进入天庭之后，打探的情报并不多。
　　天庭蛊仙大多沉睡，很少出动。
　　然而，就是这些不多的情报，展现出天庭实力一角，也让影宗上下颇为顾虑。
　　首当其冲的，就是天庭拥有九转宿命蛊。这只仙蛊就算是红莲魔尊当年，也只是打坏，没有彻底毁灭。
　　以九转宿命蛊为核心的，打造出来的九转仙蛊屋监天塔，更是威能绝伦，名副其实的监察天下。查找逆命之人的侦查范围，直接囊括整个五域还有白天、黑天，范围大得惊世骇俗。
　　其次，天庭洞天一直都是无灾无劫，似乎是因为吞并了大量的太古七天的碎片。
　　最后，天庭蛊仙对于仙窍的研究，达到了深不可测的境地。这一点，就连魔尊幽魂都自叹不如。
　　加入天庭的八转蛊仙，要做的第一件事，就是将自身的仙窍洞天奉献出来，彻底归并到天庭洞天中去。外出天庭的时候，则会获得一个奇妙的虚窍，专门用来装填仙元和蛊虫。
　　此法涉及到天庭最深的奥秘，似乎是元始仙尊的手笔！八转蛊仙将仙窍归并到天庭洞天之后，就彻底免除灾劫，同时能沉眠入睡，极大地延缓寿命流逝。
　　天庭从远古时代，三百多万年前，就已经创建。期间三位仙尊的仙窍洞天，还有无数八转蛊仙的洞天，都归并到天庭之中。
　　所以天庭洞天的广阔，简直骇人听闻，内部拥有的仙材资源无以伦比。单凭这些资源，天庭洞天完全可以自给自足，不需要在五域外界收获什么。
　　天庭里面究竟沉眠了多少位八转蛊仙，就连绝大多数的天庭成员，都不是很清楚。
　　但只要想一想，就会明白天庭潜在势力的浩瀚和恐怖。
　　不过，自古以来，唯有寿蛊才算增寿的正统。天庭蛊仙以沉眠延寿，肯定也有什么弊端。只是这个弊端究竟是什么，炼九生一直都未打探出来，这也成为魔尊幽魂的心底最大憾事之一。
　　相比较天庭，只是十万多年的影宗，实在太薄弱了。影宗就像是冰山，分布在五域的僵盟，是冰山显露在海面上的部分。砚石老人、薄青、紫山真君等人，是海面下的冰山部分。而天庭，就相当于装载冰山的大海。大海深不可测，海面漂浮冰山，海水深处究竟藏着什么，或许隐藏无数龙蟒仙雄，或许蛊仙们已经全部死亡，真相没有人知道，可能永远也都不为人所知。
　　监天塔主、炼九生、碧晨天、紫薇仙子、沙婆婆，也只是最近这数千年来，加入天庭的八转蛊仙。还未沉淀到海水深处，算是海面上的巨浪。
　　“主人，接下来我们该如何是好？”石奴问道。
　　影无邪陷入深深的沉默当中。
　　他殚精竭虑，苦思冥想！
　　现下，紫薇仙子的推算，就像是一根长矛，逼迫影无邪他们举盾防守（主持超级蛊阵）。虽然超级蛊阵厉害，能阻挡住紫薇仙子的推算，但这样一来，超级蛊阵需要蛊仙主持，也等若束缚住了影无邪一行人的手脚。
　　而且单纯防守下去，太过被动，守久必失，远非明智之举。
　　“天庭对我下手，恐怕不只是对付我影宗，还有追杀方源的意思。我的肉身就是方源的，算起来一定程度上，也是给方源那厮挡灾了。”
　　“这一次定仙游炼制不成，很有蹊跷。十次机会，再加上最后狂涨运气，就算连运的原因，分薄了我的气运，成功的可能也是相当的大。方源那样的情况，都能成功。我这边处境要远远好过他，却仍旧失败。恐怕是定仙游被人抢炼出来了。若是这样，极有可能便是天庭！”
　　此时，琅琊福地那边，内奸毛六已经向影无邪传来请罪的书信。
　　所以，影无邪对方源的情况，知道得很清楚。
　　“看来只有弃车保帅，壮士断腕了。”影无邪脸色坚毅决绝。
　　他决定舍弃下属，换取自己逃生。
　　以超级蛊阵之能，可以遮掩他的气息一段时间，将紫薇仙子的推算之力牢牢牵扯在蛊阵身上。
　　这样一来，影无邪就能趁机逃出生天，跨越五域界壁，离开中洲。
　　中洲是龙潭虎穴，影宗的残留势力太少，离开这里，来到其余四域中的任何一个，对影无邪而言，都是海阔天空。
　　“抢炼定仙游失败，但我本身修为不过六转垫底，跨越界壁远没有七转、八转那么困难。接下来只能辛苦一些，流窜四域，整合所有的残余势力了。而天庭就算有六转定仙游，那些八转蛊仙也用不了。监天塔也毁了，不怕它侦查。”
　　“这里的营地，只有舍弃了。而主持蛊阵的人，至少是两位六转，或者一位七转……”
　　影无邪思考了一下，决定舍弃石奴，带太白云生、黑楼兰走。
　　这三人的忠诚，都能让他放心，尤其是黑楼兰，其次是石奴，再次是太白云生。
　　更主要的原因，是接下来他要多次跨越界壁。跨越界壁时，修为更低一点，反而更有优势一些。七转修为的石奴，反而是累赘。
　　影无邪做下决定，立即实施。
　　石奴没有任何异议，他的忠心可昭日月，甚至临行前还将自己的蛊虫积累，以及仙窍中的石人部族，都彻底交予影无邪。
　　影无邪的仙窍是死地，他便自己收起蛊虫，而将石人部落，暂时送入黑楼兰的仙窍中寄养。
　　带着黑楼兰、太白云生二人，留下石奴吸引火力，影无邪立即撤退，目标直指最近的五域界壁。


第五十节：卖仙蛊
　　轰轰轰！
　　雷霆炸响，土石翻飞。
　　四起的烟尘中，影无邪忽然张口，仰天咆哮。
　　他的咆哮声，并不被肉耳所闻，但进攻的三位中洲蛊仙，却是浑身剧震，魂魄一阵阵剧烈的震荡。
　　“不好！这是魂道仙级杀招！”
　　三位中洲蛊仙连忙防御。
　　“撤！”趁着这个良机，影无邪大喝一声，率领太白云生、黑楼兰飞速离开。
　　中洲蛊仙们回过神来，已不见影无邪三仙的踪影。
　　“这是什么魂道杀招？好生厉害！那一刻我都有一种要被震荡得魂飞魄散的感觉。”
　　“这三个蛊仙，按照气息，都来自北原。遮遮掩掩，行迹诡秘，究竟是什么人？”
　　“他们居然出现在我古魂门的地渊之中。是不是之前的超级塌方，和他们就有关联？”
　　三位中洲蛊仙面色阴沉，一边疗伤，一边传音交流。
　　“我已经将这个情报告诉了门派，门派正在调拨援兵。”
　　“追！对方三人都中了我的仙道杀招，我有感应，跑不掉的！”
　　三位中洲蛊仙稳住伤势，就立即启程追击。
　　追踪片刻后，感应忽然消失。
　　为首的中洲蛊仙纳闷不已：“奇怪！我的这记仙道杀招，只在数年前研发出来，有追踪的奇效，知道的人甚少。对方究竟是怎么解除的？”
　　“仙蛊种类繁多，又能通过组合，形成杀招。蛊仙手段层出不穷，难以计数。说不定对方正巧有手段，正克制了你的仙道杀招呢。”
　　“这可能是有，但不高。依我看，未必是解除了。说不定只是暂时压制住！或者依靠什么手段屏蔽了去。”
　　三仙中的首领沉吟一番，道：“我们追到这里，仙道杀招的感应忽然断了线，必有蹊跷。难道是他们钻进了旁人的仙窍？”
　　仙窍就是一个小天地，区别独立于五域九天。
　　逆命之人居于福地、洞天当中，都能直接排除监天塔的侦查。若中了招的影无邪，钻入他人仙窍，三仙首领的追踪手段自然是不起效的。
　　但钻入他人仙窍的事情，在蛊仙界很少发生。
　　一来，蛊仙修行仙窍是重中之重，极少有人会将旁人放入自家仙窍。二来，此举也有弊端。蛊仙之间的仙窍，各自蕴含道痕。蛊仙入了他人仙窍，双方道痕之间就会相互干扰、掣肘，甚至排斥、损耗。具体的损耗，视具体情况而定。
　　一般而言，以大包小，以多包少，比较稳定。就算以少囊大，只要双方差距不那么大，也能用仙窍装载蛊仙。只是或多或少会有些各个方面的损失。
　　若仙窍若落在外界天地中，沟通外界天地二气，等于依附在五域大天地之上。会比寄藏在蛊仙体内的仙窍稳固太多，可以囊括更多，修为更高的蛊仙。
　　若钻入仙窍的蛊仙修为过高，道痕过多，更会直接撑爆仙窍。就像太古九天碎片世界，只允许一定修为的人参与探索。修为过高的蛊仙，不能进去，强行进入只会直接撑爆碎片世界。
　　此中还有一个特殊情形，那就是仙僵仙窍。众所周知，仙僵仙窍乃是一片死地，时间也与外界同步，内部空间不断崩解，可以看做是仙窍中的道痕不断离散，归于蛊仙肉身的一个过程。
　　所以，仙僵死窍就算钻入蛊仙，也不会引发道痕互耗，顶多是加速仙窍死地的崩解，以及让仙窍道痕归于肉身的速度而已。
　　三仙首领早已算计这个情况，所以让影无邪、太白云生、黑楼兰三人，都中了他的仙道杀招。因此不论谁钻入谁的仙窍，仍旧会剩下一人，被他感应。
　　三仙首脑思考时，忽然脑海中蹦出一个猜想：“难道说，有人落下仙窍，将自身和其他两位蛊仙，都藏于仙窍之中？”
　　“但蛊仙收窍容易，落窍却需要时间，会引发天地震动。哪有这么快，就能悄无声息落下仙窍的？不过……蛊仙手段层出不穷，无奇不有，天外有天，人外有人，兴许对方就有快速落窍的手段呢？”
　　这位中洲蛊仙左思右想，也想不出什么成果。
　　不过这也不妨碍他应对。
　　“我的感应就是在这里忽然被掐断，与其漫无目的地去追，不如留在这里侦察，保管现场，留待门中智道蛊仙赶来推算。”中洲蛊仙道。
　　他的这个提议，让其余二人连连点头，没有人提出异议。
　　“他们逡巡不走，看来是要留在这里。”超级蛊阵中，太白云生对外观察，长叹一声。
　　“这三位蛊仙，就是古魂门派遣过来，探查超级塌方的三位七转。主人你能逃脱，已属幸运之事。还请快快疗伤罢。”石奴劝道。
　　黑楼兰沉默不语。
　　影无邪的脸色奇差无比，声音艰涩：“没想到这三位蛊仙，竟是在这里等着我呢！”
　　他已经决定弃车保帅，但没想到刚刚离开不久，就被这三位古魂门的蛊仙发现，一番激战之后，影无邪三人不敌，只好退回超级蛊阵。
　　有超级蛊阵的遮掩，黑楼兰等人中的仙道杀招，也就暂时不起作用了。
　　古魂门的三位七转，现在就在超级蛊阵上方飞行，但超级蛊阵不同凡响，不仅遮掩自己，不流露任何征兆，而且处于虚化状态，没有实体，不叫中洲三仙发现任何端倪。
　　“接下来该如何是好？”黑楼兰心道，用询问的目光注视影无邪。
　　影无邪撇过脸去，目光闪烁不定，思考了片刻之后，他似乎下定了某个决心，狠狠咬牙：“眼下身陷绝境，只能如此了！”
　　片刻之后，宝黄天。
　　一道宝光，冲天而起，又粗又大，甫一出现就吸引了宝黄天中无数的目光。
　　“什么样的宝贝，竟发出这样庞大辉煌的宝光？！”
　　“仙蛊，竟然是仙蛊！”
　　“又有人想通过宝黄天，输送仙蛊吗？还真是奢侈。”
　　无数的意志，恰巧关注这里的蛊仙，都在交流。眼前熟悉的一幕，让他们想到了不久前，琅琊地灵通过宝黄天，向方源输送剑道仙蛊的情形。
　　但很快，关注的人群陡然轰动起来。
　　原来看守仙蛊的意志，公开宣布：这只仙蛊是要向外售卖的，谁都可以买走，但要以蛊换蛊，或者筹集了清单中的仙材，也可以直接交易。
　　蛊仙无不震动！
　　以仙蛊换仙蛊，是蛊仙界的常态。也几乎是仙蛊交易的唯一方式。
　　但没想到，这只仙蛊的交易，居然可以用仙材兑换。
　　这无不让人又惊又喜。
　　一时间，整个宝黄天都几乎沸腾了！
　　中洲、东海、西漠、南疆、北原，来自五湖四海的蛊仙，都对这只仙蛊流露出浓厚的兴趣。
　　尤其是当他们发现，清单上的仙材，并不离谱。只要筹集出来，换取这只仙蛊，必定是有赚无赔！
　　时间流速，一场突如其来的仙蛊交易，引发了轰动已经波及整个宝黄天。
　　越来越多的蛊仙，知道这里的情形，投来关切的目光，纷纷赶来询价。
　　价格是很公道的，无数蛊仙都为之怦然心动。
　　影无邪冷笑着看着这样一幕。
　　卖仙蛊的人，不是别人，正是他自己。
　　仙蛊一般是不会卖的，因为炼蛊艰难，仙蛊唯一，就算是一百份仙材都未必能重新炼制出来。
　　但影无邪也是被逼到绝路，迫不得已，实在没办法了，才选择贩卖仙蛊。
　　他脑海中的仙道杀招，仙蛊方也有，都是光阴长河中那朵红莲里的魔尊意志，灌输给他的。
　　因为春秋蝉承载的意志就有限，这些东西也是精挑细选之后，才选择性地让影无邪牢记。个个都很珍贵，价值很大。
　　但这些东西，他不能卖，都是对营救魔尊本体有大用的。卖出去，就是向他人泄老底，不可能卖。
　　这些东西不能卖，之前的修行资源也都换取了仙材，在炼制定仙游的时候消耗掉了，那么影无邪只有一个办法，那就是卖仙蛊。
　　他的仙蛊有不少。
　　大部分都得自方源。
　　现在卖出去的，就是方源曾经拥有的铁冠鹰力蛊。
　　当今的蛊仙界，就算力道蛊仙很少，这只仙蛊也引发了轰动。因为价格不高，很多没有仙蛊傍身的六转蛊仙，都能承受得起。
　　“不出我所料！先卖这只铁冠鹰力蛊，引发轰动，再卖其他仙蛊，就可开更高的价码！”影无邪心中冷笑。
　　中洲，天庭。
　　“紫薇仙子，可知宝黄天中发生的事情？”沙婆婆利用蛊虫传讯过来，被紫薇仙子接到。
　　紫薇仙子一直在全力推算“方源”的位置。
　　但她不知道方源的魂魄、肉身，已经分开来了。
　　她推算的力量，大部分集中在了距她位置最近的影无邪身上。而方源那边，一来躲在琅琊福地之中，二来双方又隔着两层五域界壁，推算的力量微乎其微。
　　得到沙婆婆的提醒之后，紫薇仙子微微一笑，暂时停下推算：“在宝黄天贩卖铁冠鹰力仙蛊？还要用定仙游等等宇道仙蛊换取？看来方源已经是被我逼入绝境，不得不出此下策了。”
　　“可惜……若换做旁人，宝黄天是干扰不得的。但我天庭却是个例外。来人，速速开启库藏，我要和宝黄天天灵做一笔交易！”
　　宝黄天的天灵，高傲无比，极少现身。就连天庭都不在乎，曾经有尊者威胁，天灵亦宁死不屈，让尊者无奈。
　　偌大的天庭，想要强逼宝黄天排挤影无邪出去，也是不可能的事情。
　　但紫薇仙子却对此很有自信。


第五十一节：商家新族长
　　南疆。
　　商量山。
　　白日高悬，天光绚烂。商量山上人山人海，声势鼎沸。
　　四转巅峰蛊师商不离的身影，出现在山巅，立即吸引了几乎所有人的目光。
　　饶是商不离久经阵仗，经验老道，此时此刻，心底亦有些惴惴不安。
　　皆因此时此刻，乃是商家盛典，意义十分重大。并且前来参与的各路人马，既有铁家、翼家、武家、侯家等等南疆超级势力的代表，亦有来自魔道、散修等成名强者、枭雄豪杰。堪称是南疆蛊师界的精英聚首，群星闪耀。
　　商家和其余的超级势力不同，就在于商家的演武场政策。其他正道超级势力的演武场，都是针对家族内部，但商家的演武场却可以吸纳外来的魔道、散修蛊师。
　　商家以商为本，大本营就是商量山，凡事都好商量，乃是连同正道、魔道、散修的最大枢纽。
　　这点不仅是蛊师界，更涵盖蛊仙界。
　　商家的蛊仙，经常担当正道、魔道的交易中间人。
　　见到商不离出现，商量山的无数蛊师都意识到商家的这次大典，就要开始了。
　　整个商量山都寂静下来，这让商不离更感压力。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，昂首张口长吟道：“商家族长继位大典，开始——！”
　　下一刻，恢弘壮美的音乐响起，无数飞鸟彩雀四下飞舞，天空中下起点点金花，锦绣辉煌。
　　从商量山内部，向外延展出一道修长的白虹光路。
　　一位女子，盛装打扮，一步步走在白虹光路之上，出现在众人的视野当中。
　　她黑发披于双肩，细致乌黑，眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌肤若白雪，高盘发髻，身着盛装，徐徐登场。
　　正是商心慈。
　　一时间，山上无数蛊师都下意识地屏气凝神。
　　“好美！”
　　“这就是商家的下一任族长么？”
　　“这女子好生柔美，简直是女仙级的人物啊。她究竟是什么来历？”
　　众人议论纷纷，嗡声一片。不过这些嘈杂的声音，都被壮美嘹亮的礼乐覆盖。
　　至于山峰处的各个贵宾席上，来自超级势力，或者魔道、散修的强者们，也注视着商心慈徐徐登场，暗中传音交流。
　　“此女乃是商燕飞的私生女。本身声名不显，资质不行，修为又弱。没想到最后，竟是她登上商家族长之位！命运弄人，可叹可叹。”
　　“义天山大战，死了无数英雄豪杰，整个南疆的大大小小势力，都在动荡当中，重新洗牌。而义天山那片战场遗迹，已成了南疆最大的谜团。”
　　……
　　商心慈一步步，走在白虹的光路上。
　　在万众瞩目之下，她衣袂飘飘，悠然登高，离开商量山山巅，直向高空走去。
　　空中祥云汇聚，霞光万道，汇集成一具宝座。
　　众人无不抬头仰望，商心慈一时间风采无两。
　　“今日的南疆蛊师界，你就是唯一的主角。”商青青口中呢喃，作为商家女仙前辈，正是她一力支持商心慈，使之登上商家族长的位置。
　　商心慈成为商家族长，商青青为防止宵小捣乱，早就隐去身形，暗中镇压场面。
　　“义天山大战之后，南疆陷入数百年来的最为动荡的乱局。此女真能够携领商家，站稳脚跟，甚至开疆扩土吗？”商贪墨问道。
　　他青年模样，一身蓝袍，身材瘦削，此时注视着商心慈的目光中，带着浓重的怀疑和探究。
　　商青青笑了一声：“历代的族长都是历练出来的。况且我最看重商心慈的，不是她的能力，而是她的心肠和胸怀。这些性格上的优点，赋予了她难以言喻的人格魅力，在当今的凡间可谓独树一帜。你看山峰上，她的那些手下热泪盈眶的样子，对商心慈是多么的忠心和热忱。但其实，她的这些收下，来源杂乱，身份复杂，如今却齐齐归心。”
　　“哦？”商贪墨闻言，心中一动，这才知道原来商青青选择眼前此女担当商家族长，并非只看重她的人品，而是经过了一番考察和思量的。
　　他顺着商青青的指点，目光透射下去。
　　“想不到小姐，居然有朝一日，能成为商家的族长。呜呜呜……小姐，我们终于熬出头了。”小蝶喜极而泣，她是商心慈的心腹丫鬟，在张家时就和商心慈形影不离。一路跟随商队，来到商家城，更是患难与共，一等一的忠心。
　　“老爷，您在生死门中若有知，一定会很欣慰的。小姐她和老爷您的其他子女，完全不一样。她一定能够带给商家不一样的未来吧。”丫鬟小兰眼眶泛红。她是孤儿，自幼被商燕飞收养，因办事能力强，被商燕飞指派给了商心慈。如今商燕飞死于义天山，她对商燕飞的忠诚，完全转嫁到了商心慈的身上。
　　周全沉默不语。
　　他本是周家的一族之长，秉性傲气，骨傲清高。周家破灭，他落魄在外，经营商家内城的店铺为生。后来被方源强硬逼迫，归于商心慈的麾下。
　　看到商心慈慢慢坐到云座之上，周全的目光一阵恍惚。
　　这一刻，他忽然想到方源，嘴角泛起复杂的笑意：“黑白双煞，老夫是不是该感谢你们呢？如今小姐成为商家族长，我复兴周家都有望了！”
　　但旋即，周全又转念一想：“不，复兴家族的事情，还要放在一边。小姐虽然登上族长之外，但内忧外患，处境不佳。我岂能在这个时候，在她最需要属下辅佐帮助的时候，离她而去呢？”
　　周全没有被周围的盛大场面，冲昏了头脑。
　　他首先扫视远处的商不离、万千山两人。
　　商燕飞担当商家族长的时候，有五位得力下属，号称商家五大干将。义天山大战之后，商家的五大干将，只剩下两人，正是商不离，万千山。
　　前者掌控商家的奴隶买卖，后者负责商家各个山头的资源开发，矿脉、药物、狩猎等等。
　　一个姓商，是商家本族的势力代表。另一个姓万，是外姓家老，代表着商家外姓蛊师的利益集团。
　　“有这两个强人，小姐在商家内部的处境，就是名副其实的臣强主弱。搞不好，会被这两人联合架空，成为傀儡族长。毕竟小姐的身份并不能完全得到商家族人的支持，她毕竟是上任族长的私生女啊。”
　　“内部处境堪忧，外部更是暗流汹涌，危机重重。义天山大战中，死了太多的首脑、豪雄，一切都在洗牌，无主的资源都需要重新的角逐和较量！小姐可用的人力、物力实在太少了，和其余的几位兄弟姐妹，都不能相比。更何况要处理族外的事件？”
　　“偏偏这个时候，卫夫人也要离她而去！”
　　想到这里，周全愤愤地看了他身旁的熟妇蛊师卫德馨一眼，心中十分不满。
　　他是商心慈身边的大总管，知道的情报很多。
　　卫德馨乃是卫家族长夫人，有训练卫兵之能，怀有身孕，想保住丈夫的唯一血脉。所以被方源瞅准她的弱点，加以钳制威胁，最终令她归附于商心慈身边，帮助商心慈培养了一群优秀的护卫军。同时，她亲自担任商心慈的亲卫首领。
　　如今，她早已产下儿子，替她丈夫成功地延续了血脉。因为时常抛头露脸，她的消息被她的弟弟卫神经得知。前不久，卫神经来信，劝卫德馨到他身边去，和他一同向武家效力。
　　卫德馨意动不已，毕竟之前她归附于商心慈，是方源软硬皆施，威胁居多。
　　但周全并不知道，他自己在忧虑局面的时候，卫德馨同样担忧不已。
　　周全曾经是一族族长，有大局观。卫德馨同样不差，她是族长夫人，看得也远比小兰、小蝶更多更全面。
　　“商燕飞已死，我和商家的仇已是淡了。”
　　“我当初虽然是被黑煞逼迫，不得不向小姐效力。但相处下来，我却渐渐知道小姐的为人。”
　　“小姐她……是个好人。这个世界上的好人，终究太少了。”
　　“小弟，姐姐对不住你，不能去你那边帮你了！”
　　“你在武家那里，是隐家老，虽然被排挤，但至少性命无忧。而小姐这边，却是危机四伏啊。”
　　卫德馨心中叹息连连。
　　“不管怎么样，我身为小姐身边的总管，要替她考虑全面。眼下正是用人之际，雄土、雄火、雄风这魔道三兄弟，可得留住了，怎么也不能让他们走。”周全看到下方人群中的三人，眼中闪烁一抹精芒。
　　“不管怎么样，我身为小姐身边的亲卫首领，要为她谋划。商燕飞已死，商家只剩下两大干将，要防备他们架空，就要迅速提拔新人。萧炎……他就是个很好的人选啊！不仅战力出色，而且崇拜魏央。因为黑白双煞的关系，魏央生前和小姐关系很好，萧炎也顺带着亲近些。”卫德馨看着人群中的萧炎，心里迅速盘算着。
　　高空中，商心慈开始第一次讲话，很简短，但意蕴深沉，让人深思。
　　这当然不是她设想的，而是卫德馨和周全的筹备。
　　讲话结束之后，全场掀起山呼海啸般的欢呼声，商心慈的身形渐渐隐去。
　　但登位盛典还未结束，接下来是持续一天一夜的欢庆，美酒佳肴，歌舞升平，将扫尽族中精英牺牲的哀伤和颓废。
　　从高空消失之后，商心慈直接出现在内城的城主府中。
　　“好累……”没有旁人关注，她这才放松下来，感到身心的深深疲惫。
　　但她知道，现在还远不是自己休息的时候，她开始动用蛊虫，呼唤自己的亲信。
　　小蝶、小兰、卫德馨、周全、雄土、雄火、雄风三兄弟。
　　商心慈有事情要安排。
　　叶凡走在路上，眼蕴精芒，龙行虎步。
　　自从他死命不退，也要维护商心慈之后，他也顺势得到了商青青女仙的赏识，赏了他一道上佳传承，大量蛊虫。
　　叶凡苦于修行没有方向，得到这个传承之后，立即眼前宽阔，蛊虫再也不缺，前景一片光明。
　　他也可以算是商心慈的救命恩人，现下自由出入城主府，无人阻挡。
　　“没有想到心慈小姐，居然成了商家族长……不过一族族长的位置可不好做，更何况是商家族长之位。我叶凡岂能袖手旁观？”
　　一想到商心慈，叶凡的心就快跳三分。
　　他对商心慈渐生情愫，就是不知道商心慈对他感观如何。
　　他知道商心慈正在城主府内，所以不请自来。
　　近了，更近了。
　　最后一道门扉，已近在眼前。
　　很快就能再见到心慈小姐……
　　叶凡的脚步，也不由地加快了几分！
　　他站在门口，挺直腰杆，整肃衣裳，正要敲门。
　　就听见门内商心慈的声音：“诸位且听我先说，我登上族长之位，首相想做一件事情。这件事早已萦绕在我心底很久很久。我想发动商家的力量，取消了黑煞方正哥哥身上的通缉令！当然……也有白煞姐姐的。”
　　叶凡一愣，一时间想要敲门的手指，悬停在半空中。
　　商心慈在和属下商讨，商青青等蛊仙亦在活宝福地谋划南疆大事。
　　活宝福地是商家的公众福地，大本营，时刻坐落在南疆天地之中，十分稳固，可以容纳蛊仙进出。
　　这个福地的门扉，就是活宝门，平日里喜欢乱抠鼻屎。
　　“义天山之战结束，南疆蛊仙界将会在数十年内，动荡不安。”商家太上大长老徐徐开口。
　　他扫视周围一圈，继续道：“当下我族有三件大事。”
　　“第一，各域僵盟诡异失踪，南疆僵盟分部也不例外。他们占据的资源不少，可为我商家所用。”
　　“第二，义天山遗址，被超级梦境环绕。我正道势力要联合起来，将这里圈住，加以研究，杜绝任何的魔道和散仙。”
　　“第三，义天山的旷世赌局无疾而终，但留在宝黄天中，却有一份庞大无比的修行资源。而参加这个赌局，仍健在的蛊仙瓜老，是继承这份资源的唯一人选。必须将他掌控在我们的手上！”
　　商家蛊仙频频点头。太上大长老所说的这三件大事，亦是南疆蛊仙界的三件大事，牵动着无数人心。
　　“宝黄天中我时刻在关注着，不瞒诸位……”商青青刚开口说话，忽然神色大变，失声道，“怎么回事？宝黄天居然关闭了！”


第五十二节：智慧难用
　　宝黄天，来源于多宝道人。
　　此人乃是中古时代的蛊仙，修为高达八转。他一位获得一块黄天碎片，将其融入自身仙窍洞天之后，就形成了宝黄天。
　　蛊仙的仙窍一旦吞并了太古九天的碎片，就会坐落在外界五域，再不能移动。
　　宝黄天亦是如此，自第一次落下之后，三十多万年仍旧在原处。
　　只是宝黄天的具体位置，究竟在哪里？这是一个巨大的谜团，没有人知晓。智道蛊仙们也曾前仆后继的推算，都没有得到准确的答案。
　　宝黄天的原主人，便是多宝道人。其后也就再也没有出现过继任者。
　　就连历代仙尊、魔尊，都未找到过宝黄天的具体方位。
　　“宝黄天屹立至今，已经成为五域蛊仙界的第一交易市场。怎么会忽然间关闭了呢？”商家蛊仙们俱都惊疑不定。
　　宝黄天自多宝道人创办之后，三十多万年，长年开放，已经不知不觉地成为蛊仙修行的主要助力，占据蛊仙心目中一个相当重要的位置。
　　长久以来，蛊仙们已经习惯了宝黄天的存在。现在宝黄天忽然间关闭，实在是打了众多蛊仙一个措手不及。
　　“你们说，宝黄天怎么会忽然关闭？”
　　“糟糕了，我们要图谋义天山大战的赌资。这一下关闭，那笔庞大的赌资还在宝黄天中呢。”
　　“难道说，宝黄天的天灵也想要贪墨了这笔巨款不成？”
　　商家太上大长老微微摇头，否决道：“宝黄天的天灵是不会在乎这笔赌资的，要贪墨的话，宝黄天也不会成就今天的名声和地位。历史上都未有宝黄天天灵贪墨的记载。不过关于宝黄天的关闭，倒是有过几次记录的。”
　　“是吗？我等愿闻其详。”商青青忙问道。
　　商家太上大长老便徐徐开口，说出了一道秘辛。
　　原来历史中记载的几次宝黄天关闭，都和同一件事物有关。
　　这边是太古黄天的碎片。
　　太古九天，赤橙黄绿青蓝紫白黑。如今只剩下黑天、白天。黄天早已碎去。
　　当年，多宝道人就是心知渡劫不成，主动用自家仙窍，吞并了太古黄天的一块碎片小世界，成就了宝黄天。虽然终身被困在宝黄天中，失去了自由，但从此后无灾无劫。
　　宝黄天吞并了太古黄天碎片，至此之后，也就只能吞并黄天碎片，才能扩张自身。
　　历史记载中，有过数次交易。
　　各有人物向宝黄天天灵，贩卖了太古黄天的碎片世界。
　　天灵得到之后，便主动关闭宝黄天，全心全意地吞并黄天碎片，扩张自己。
　　“这一次，如不出意外，应当也是这个情况。”最后，商家太上大长老猜测道。
　　他猜的一点都没有错。
　　能够打动宝黄天天灵的，世间恐怕也只有黄天碎片了。
　　太古九天破碎已久，黄天碎片早已绝迹。除非大气运、大机缘者，才有希望获得。
　　不过天庭历史悠久，库藏丰富到难以想象的程度。太古黄天碎片也拿得出，并且规模还不小。
　　如果规模小，宝黄天天灵不需要关闭宝黄天，分出一份力量就能吞并了。
　　如今，直接引发宝黄天关闭，定然是黄天碎片庞大，使得天灵不得不全心全力去吞并容纳。
　　宝黄天始终保持中立，与世无争，又位置极端神秘，天庭都奈何不得。
　　若是天庭强硬要求天灵，公开排挤影无邪。
　　天灵根本不会搭理，而且其他四域蛊仙，也不会有多少顾虑。五域界壁尚在，天庭的影响和控制范围，只局限在中洲这一块领域。
　　但天庭财大气粗，竟直接抛售了一块庞大的黄天碎片。如此一来，影无邪的自救计划就被破坏得一干二净！
　　“可恶！天庭居然这样干！”影无邪满脸狰狞之色，双拳紧握，爆出青筋，一口牙齿咬得嘎吱作响。
　　他心中愤怒无比，但天庭以势压人，无可抵御。他只能任由施为，无可奈何。
　　噗。
　　忽然，影无邪气急攻心，忍不住吐出一大口鲜血，直接仰头倒下。
　　仇恨和愤怒的情绪充斥在他的心头，除此之外，还有冰冷彻骨的寒意。
　　天庭直接抛售黄天碎片，付出这么大的代价，也要铲除影无邪，可见对方不达目的誓不罢休的决心。
　　绝境！
　　天庭此举，等若是堵住了影无邪的最后一条退路。
　　实在太狠辣了。
　　没有宝黄天，影无邪纵使想卖仙材，也无法子，只能烂在手中。
　　更让他感到十分恶心的是，他的那只仙蛊铁冠鹰力都陷落在里面了。
　　交易不来仙材，他如何继续炼蛊？
　　没有仙蛊，巧妇难为无米之炊，他如何能打破眼前的僵局？
　　宝黄天主动关闭，天灵全力吞并容纳黄天碎片，这绝非一朝一夕之事。历史记载中，最短的时间，都要两个多月。
　　走投无路！
　　似乎只能任由天庭推算，影无邪等人只能被动防守，被拖延时间，最终让难以抵御的强敌们找上门来。
　　琅琊福地。
　　方源此刻面貌已经大变，他再次成为了仙僵。
　　他曾经改良了涅槃火，研究出了力道仙级杀招，能从生死两个身份相互转化。时而变成活人蛊仙，时而便是死人仙僵。
　　但此刻，他用的却不是这个方法。
　　他的力道仙蛊尽数丢失，根本无法施展那个力道杀招。
　　方源的办法很简单，直接魂魄飞离出来，离开原来的肉身，钻进一个力道仙僵的尸体之中。
　　这些力道仙僵的躯壳，来源于焚天魔女。方源重生之后，还是保险起见，为生死仙窍做足准备，就从焚天魔女处谋求来许多力道仙僵尸躯。
　　这些尸躯，他都放在星象福地之中，义天山之后，从琅琊地灵那边又辗转回到了自己手中。
　　除了这些仙僵尸躯，还有大量的珍稀仙材。
　　许多准九转的仙材，都是方源从地沟的那处蛊阵中央得来。还有大部分的七转、八转仙材，是从落天河中捡来的。是沾了仙僵薄青苏醒，剑纵中洲的便宜。
　　方源手中的仙元、仙元石不多，但他并不缺乏炼蛊仙材。只是这些仙材规格太高，用在当下，还有些不合时宜。
　　仙材不是重点，重点是智慧蛊。
　　方源一双眼睛紧紧盯着智慧蛊良久，却不见它有丝毫动弹，更遑论什么智慧光晕了。
　　“我用其他仙僵尸躯替代自己，结果无效。还是不能引出智慧光晕啊。”
　　方源对这个结果，倒没有意外。
　　其实早在之前，他就已经在狐仙福地中做过类似的试验。
　　智慧蛊一直都未被方源炼化，只是当初大同风下，为了生存才和方源达成协议。
　　求生是万物的本能。
　　但智慧蛊认定的，似乎是方源整个的人。肉身、魂魄缺一不可，才能引出它智慧的光晕。单单缺少某一个，不管是单凭肉身，还是魂魄，都是不行。
　　“这么说，最直接的办法，就是把我的肉身重新夺回来吗？”方源心中思量。
　　他原来的肉身，还是仙僵。
　　不需要再改变，用来沐浴智慧光晕，再合适不过。
　　不过此法，虽然直接，但不合实际。
　　“影无邪……已经失踪，手中可能拥有春秋蝉、定仙游等等仙蛊。除此之外，还有黑楼兰、太白云生，说不定也在帮他。”
　　之前方源是因为灾劫，无暇顾及。现在每次想起影无邪这个麻烦，都会令方源感到头疼不已。
　　“所以，更要将方正炼成血神子啊。”
　　方源如今的肉身，是从至尊仙胎蛊中变化出来的，无父无母，天地万物和他之间，没有任何的血脉联系。
　　但方源仍旧要将方正炼成血神子。
　　用方正炼出的血神子，可以克制方源的肉身。
　　就算将来夺不回原来仙僵之躯，方源也可以在这方正血神子的基础上，加以改良。或许有可能，在结合自身魂魄的情况下，重新得到智慧蛊的认可。
　　当然，这只是方源纯粹直觉。
　　不过直觉向来不可小觑，尤其是方源的血道境界，已经高达宗师级数。
　　方源试探智慧蛊的时候，琅琊地灵也在旁边观摩。看到结果后，他幽幽叹息，十分遗憾。
　　方源向琅琊地灵投去关注的目光：“不知道太上大长老，有什么法子，可以利用智慧蛊？”
　　琅琊地灵瞪了方源一眼，没好气地道：“有个最简单的法子。那就是你将自身修为提升到九转，直接将这只智慧蛊炼化了就行！”
　　方源苦笑：“这个方法我自然知晓，我想问的是，还有什么其他方法？”
　　“唉，还有个不是方法的方法。那就是我现在不断地用寿蛊喂养它，喂养的次数多了，说不定就能得到智慧蛊的认可了。如果这个方法成功，智慧蛊就归附于我了，到那时，你不给我也得给我。”琅琊地灵想到妙处，自己都嘿嘿的笑起来。
　　方源眼皮耸搭下来：“你讲的这么直接，真的好吗？”
　　“你以为我想啊？！”琅琊地灵气得直跺脚，“地灵只能说真话啊，该死，我怎么又把心里的图谋给说出来了呢？你这个可恶的家伙！”


第五十三节：内奸暴露
　　方源摇摇头，叹息一声。
　　智慧蛊的喂养，代价太大了。也就是琅琊地灵，愿意付出。
　　方源利用至尊仙胎蛊获得新生，现在的年龄是十六岁的样子。这个世界的人族，平均寿命是一百岁。一百减去十六，方源还有大约八十四年的寿命，算是比较长久的。
　　但就算这样，方源自忖，若是自己得到寿蛊，基本上都会用在自己身上。现在就算不用，也要囤积起来，以备不时之需。
　　寿蛊只是凡蛊。
　　然而寿蛊是蛊仙交易中，最强劲的硬通货，几乎没有任何一个能与之媲美。
　　蛊仙修行有两个最大的关卡，一个是灾劫，另一个就是寿命。
　　强如仙尊、魔尊，都要受着这两个关卡的制约。
　　事实上，当年巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，其中最重要的每一个目的，就是在整个北原搜刮寿蛊，助他延寿，至于喂养智慧蛊的事情，放在其次的位置上。巨阳仙尊晚年，很长一段时间，智慧蛊都陷入饥饿状态，不得不深度沉眠，不可运用。
　　后来幽魂魔尊探索八十八角真阳楼，也发现了其中的智慧蛊。可惜他用不了，也养不起，寿蛊难寻，他自己都不够用呢。不过，以他魂道境界，早已触类旁通，对智慧蛊的需求并不多。
　　等到幽魂魔尊陨落，属于他的一个大时代徐徐落幕。盛极而衰，天地间又重新开始陆续出现寿蛊。而后，衰极而盛，出现了另外一位惊天动地的大人物，那便是乐土仙尊。
　　他为了延寿，也在晚年搜寻寿蛊，寿蛊数量入不敷出，又渐渐稀少，最终绝迹。
　　乐土死后，天地循环，休养生息，寿蛊渐出。八十八角真阳楼每隔十年，开启一次王庭之争，搜刮北原寿蛊，将智慧蛊又渐渐喂养，恢复了状态，直至方源捣毁王庭福地。
　　然后，在求生的本能促使下，智慧蛊和方源辗转来到狐仙福地里去。经过一番事情，又落到如今的琅琊福地里来。
　　“三王福地的时候，我一连用了两只寿蛊，企图炼制第二空窍蛊。但那是没办法的事情。我上一世，从焚天魔女得过一只寿蛊。重生之后，却没有了这项机缘，手中一只寿蛊都没有。焚天魔女既能给我一只寿蛊，她的积累中应当不止一只寿蛊了。她最终死在十绝大阵之中，真是可惜，手中的寿蛊也因此毁了……嗯？不对。”
　　方源思绪发散，忽然念头一转。
　　“寿蛊难寻，即便是仙尊魔尊都要觊觎，都有需求。焚天魔女是受魔尊幽魂算计而亡，她一身的积累，应当是尽数被魔尊幽魂提前取走了！魔尊幽魂的大计虽然失败，但影宗、僵盟的残余下来的势力，还有财富，仍旧十分惊人！”
　　至于琅琊地灵手中，也有一笔寿蛊的积累，数量还相当可观。
　　这些寿蛊，几乎全部都来源于琅琊福地。
　　琅琊福地的历史相当悠久，有三十多万年，前后经历两代尊者。
　　琅琊福地原本是琅琊洞天，内部空间宽阔无比。后来故意跌落成福地，却用了炼炉融入仙窍世界，导致琅琊福地的空间不减反增，比许多洞天还要广阔。
　　这里面生活着海量的毛民，形成了三个国度，难以计数的生灵在里面繁衍生息，一代又一代。
　　寿蛊的产生，就源于生命。
　　但凡是有生命的地方，都可能天然孕育出野生的寿蛊。
　　空间广阔，人口无数，历史悠久，再加上琅琊地灵对福地的彻底掌控，一旦有什么寿蛊产生，便能立即知晓，迅速采摘。这几个因素结合在一起，就导致了琅琊地灵手中的寿蛊积累，越来越多。
　　方源虽然不知道具体的数目，但用脚后跟都能想得出来，这个数目绝对不少！
　　毕竟寻常的蛊仙，还会寿蛊。琅琊地灵却不需要。
　　“驱使智慧蛊，需要耗费蛊仙本身的寿命。而豢养智慧蛊，则要消耗寿蛊。暂时，还是交给琅琊地灵喂养的好。”
　　琅琊地灵的图谋，方源不用试探，都隐约猜到了。
　　这是没办法的事情，方源自己没有寿蛊，喂养不了。
　　而且他连自身都有些难保，蛊仙渡劫一次比一次艰难，灾劫一次比一次更强。方源正在为下一场地灾发愁，根本无暇顾及智慧蛊。
　　自从智慧蛊被带出来后，方源就没有喂过一次。
　　话说回来，琅琊地灵也算是帮了方源这个忙。
　　“退一万步讲，就算是智慧蛊投靠了琅琊地灵，也是一桩好事。我也可以利用现在的身份，借助琅琊地灵的手段运用智慧蛊，顶多付出一些门派贡献吧。”
　　所有的蛊虫，都是工具。
　　一切的努力，都是朝着那个虚无缥缈的目标去前进。
　　为了这个目标，方源舍弃了太多太多，也没有什么不能舍弃的。
　　对智慧蛊的这场试验，以失败告终。
　　不过方源倒也没什么失望的情绪，临走之前，他向琅琊地灵索要了一样东西。
　　一只信道凡蛊，里面记录着的就是他炼制变形仙蛊时的情景。
　　“这一次炼蛊，极为古怪，灾劫的威力忽然变得那么强！能够成功，实在是侥幸。方源你要研究出什么来，一定要告诉我啊。”琅琊地灵在分别时，叮嘱方源。
　　“太上大长老你都没有研究出什么，我更不可能了。总之我尽力而为罢。”方源如此回答。他隐隐觉得，灾劫威力诡异暴涨，恐怕是和至尊仙胎蛊有关。不过这个猜想，打死他也不告诉琅琊地灵。
　　除了研究灾劫之外，方源还有一个目的，就是调查琅琊派内部，查清是否还有内奸存在。
　　一直以来，方源心中都有这个疙瘩。
　　影宗在琅琊福地中，埋设了两个内奸，竟都是毛民蛊仙。影宗突袭琅琊福地，这两个毛民蛊仙内奸发挥了举足轻重的作用。
　　“但除了这两人之外，究竟琅琊派中还有没有其他内奸呢？”
　　这个问题的答案，对方源而言，十分要紧。毕竟他现在，已经加入了琅琊派。未来很长一段时间，他都要依靠琅琊地灵，帮助自己渡劫、修行。
　　这个调查，他才刚刚开始。之前一直都没有精力和时间。
　　飞行了一段时间，方源的住处已经遥遥在望。
　　这是一座高耸雄壮的城池。
　　洁白的城墙，威武伫立。高大的塔楼尖端，各有大旗飞扬。
　　这是云城。
　　云盖大陆上，共有十二座云城。每一座城池，都是凡蛊屋。同时催动，就可形成十二波云迷澜大阵，可以覆盖整个云盖大陆！
　　这十二座云城，就是从曾经的十二云阁提升出来的。
　　这一任的琅琊地灵，喜好排场，和上一任完全不一样。
　　方源视野中的这座云城，就是琅琊地灵调拨下来，供他镇守居住的地方。其余的毛民蛊仙，包括琅琊地灵自己，都各自占据一座云城。
　　城中的居民数量极少，不过以后，会越来越多。因为琅琊地灵的计划，就是发动三大陆的战争，从中挑选出优秀的毛民蛊师，将他们搬迁到云盖大陆上悉心培养。
　　方源飞到云城上空，徐徐落下。
　　几位毛民蛊师立即出来迎接。
　　他们都是毛民蛊师中的精英，得到琅琊地灵的看中，被安排在方源身边。一方面是照料方源生活中的诸多杂事，另一方面也有让方源指点他们修行的潜在意思。
　　方源对这些毛民，自然没有放在心上。不过领头的毛民蛊师却恭声禀告方源，第六城主前来拜访方源，已经在城中贵客厅中坐了好长一段时间了。
　　第六城主，便是蛊仙毛六，镇守第六云城。
　　“他怎么会来？”
　　方源心中带着疑惑，一路来到贵客厅里，见到了这位毛六蛊仙。
　　“在下毛六，见过第二城主。今次拜访，主要是想向城主请教战斗之道。”毛六蛊仙一边施礼，一边说明来意。
　　方源面色不变，眼神却陡然变得冰寒无比。
　　原来，毛六口中这么说，私底下对方源暗中传音，却是另一番说辞。
　　“方源，我这一次是代表影无邪大人，前来和你做一场交易的！”
　　影无邪！
　　影宗！
　　毛六就是内奸！！
　　一瞬间，方源脑海中迅速闪过许多念头，好像是闪电般。
　　“好说，好说。都是一派中人，请教说不上，切磋即可。”方源哈哈一笑，脸色热情洋溢。
　　他先屏退左右，请毛六重新落座，自己再走到主位，施施然坐下。
　　这几步路，并不远。但方源的脑海中，却是思绪翻腾。
　　“毛六是内奸，那他是琅琊福地中唯一的内奸吗？”
　　“他代表影无邪和我交易，是想和我交易什么？”
　　“影无邪那边，是什么情况？忽然和我交易？”
　　“他是诚心的吗？还是算计我的陷阱？或者是琅琊地灵的试探？毕竟我加入琅琊派，可是身负信道盟约的。”
　　想到这里，方源刚刚坐下。
　　他脸色忽的一板，双眼锐利如刀，逼视毛六，眼中露出滚滚杀意，寒声道：“毛六，你好大的胆子！你刚刚说的话，可是当真？若是当真，我即刻就将你交给太上大长老审办！”


第五十四节：话本平常蛇龙变
　　毛六看着方源，哈哈一笑，却是一点都不害怕。
　　若是要审办他，那么方源早就该在之前，毛六刚刚传音的那一刻，就直接动手的。
　　但是方源却没有，而是坐下之后，才虚言恐吓。
　　至于内中缘由，毛六也心知肚明，当即便道：“十二云城，本就是由我负责督办。你来之前，这里也已经被我布置了仙道蛊阵。不仅可以完美伪装，不让琅琊地灵发现，而且还有压制盟约的功效。你大可以试一试。”
　　方源已经加入了琅琊派，身负盟约，不可能随心而欲。
　　尤其是和毛六这个琅琊派内奸洽谈，更是违背盟约的事情。
　　不过听毛六这么一说，方源便开始稍稍尝试，果然一些触犯盟约的小事，都没有引来反噬。
　　方源目光深沉，半晌才道：“看来你真是琅琊派的内奸。你要与我做什么交易？”
　　毛六心头微微一松，他也害怕方源什么都不问，直接把他拿下审办。现在看来第一关算是过去了。
　　不过……也不能大意，方源卑鄙无耻，阴狠狡诈，毫无底线。
　　而自己冒险前来，不惜暴露身份，仍旧危机四伏。
　　但没办法，影无邪那边实在是山穷水尽了，只有出此下策。
　　和方源交易，简直是与虎谋皮，实在是太危险了。
　　唯有交易达成之后，才能坐实证据，随时都能反咬他一口，拖他下水。到那时，毛六才会彻底安全。
　　但如何才能确保达到己方的目的，又不丧失过多的利益。毛六感到很难办，因为他本就处于弱势的地位。
　　“影无邪和我有深仇大恨，现在忽然主动找上门来，连内奸都不惜暴露，有求于我。有意思……我倒要看看他的葫芦里卖的什么药。”方源脑海中也在流转着种种心思。
　　“实不相瞒，影无邪大人那边已经到了山穷水尽，危在顷刻的存亡关头。否则的话，我也不会主动现身，和你交易了。”毛六忽道。
　　“哦？”方源挑了挑眉头，不由再次打量了对方一眼。
　　毛六如此坦诚，让方源暗自惊异。
　　哪里有交易谈判之前，先暴露自家的短处？
　　方源眼里精芒一闪，旋即察觉到毛六故意反其道而行之的妙处——毛六即便不说，方源也能猜到。说出来，看来是想破釜沉舟，置之死地而后生。
　　“看来和琅琊地灵相处的时间长了，心中放下了戒备。对方虽是毛民，但骨子里却是影宗内奸，怎可能像地灵那般单纯可欺呢？”方源暗自提高警惕。
　　想了想，方源开口，语气慢条斯理地道：“影无邪有我肉身，以及一身的蛊虫积累，还有黑楼兰、太白云生帮衬，怎可能落魄到如此地步？我不相信。”
　　毛六摇摇头：“方源你又何必再做试探呢？你种下特意，令蛊虫自毁，打了影无邪大人一个措手不及。他尽全力保存下来的蛊虫，不过只有三成而已。”
　　此话一出，方源这才彻底确信，眼前的毛六真的是影宗潜藏在琅琊派中的内奸。
　　方源心思电转，刚刚他也有部分诈语，结果毛六一番回答，让方源立即得到了很多宝贵情报。
　　“没想到影无邪真的控制了黑白二人。黑楼兰乃人中枭雄，本来不好控制，但大小姨妈尽皆陨落，控制难度降低了不止一筹。她可是大力真武体，若能利用得好了，绝对是个上佳的棋子。”
　　“而太白云生是老好人性格，虽然优柔寡断，但是两只宙道仙蛊，平时的时候能帮衬不少。居然都被影无邪控制，还真是可惜！”
　　方源心中有很多感慨。
　　命运正是奇妙诡异。
　　义天山大战之后，他和影无邪二人，等若对调了位置。自己夺得了至尊仙胎蛊，而影无邪则继承了自己大部分的积累。
　　自己可以利用黑楼兰，控制太白云生，影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，看来手腕也很不俗，将这两人牢牢控制在身边。
　　“影无邪得到我的仙蛊，还得到黑白二人辅佐。这次主动求我交易，怎么也得让他付出惨重代价！”方源心头暗暗发狠。
　　然而接下来，毛六在自爆其短之后，忽然有话锋一转：“交易之前，我先来表明我方的诚意。就当我无偿奉送给你一个情报吧。这个情报极其宝贵，关乎着方源你未来的修行，更准确的说，是关乎你的生死存亡！”
　　方源冷哼一声，没有好脸色地道：“情报是否宝贵，不是看你吹嘘。而是让我获悉内容，自己估算。”
　　“方源你可知道什么是天意？”毛六问道。
　　“天意？”方源疑惑。
　　毛六察言观色，点点头，了然地道：“你果然忘记了很多呢，方源。”
　　“你这是什么意思？”方源眉头微微皱起。
　　毛六便说道：“你曾经依靠天意的指点，和影无邪大人换魂，伪装成纯梦求真体，最终抢夺走了至尊仙胎蛊。但你却不知道，这个第十一绝体，是砚石老人研发出来，本身有着重大缺陷。任何入驻纯梦求真体的魂魄，都会陷入沉眠，遗忘一切记忆。后来砚石老人虽然尽力弥补弊端，但也只是消除了沉眠的弊端，纯梦求真体内的魂魄仍旧会不断失忆。时间越长，忘的就越多。也正是因为如此，影无邪大人才会沦丧记忆，只能记得引魂入梦仙道杀招。”
　　说到这里，毛六取出一只信道凡蛊。
　　他用手指摩挲了蛊虫几下，心中则在叹气。
　　这蛊虫对于他自己的价值，没有多少。但是对于方源的价值，却极其巨大！若不是情势所逼，怎么可能把这蛊虫交到方源手上？
　　原本在影无邪的计划中，他还要靠着方源的这个破绽，来对付方源。
　　万万没想到，会有这么一刻，由他们主动来弥补了方源的这个破绽。
　　“这只信蛊中，记录着义天山大战的前后经过，你先看看吧。”毛六说着，便将手中蛊虫抛给方源。
　　方源接过来，查了查，没有问题，便催使蛊虫，义天山的一幕幕在他的脑海里重现。
　　他发现真的欠缺了许多关键记忆。
　　“难怪我总感觉有些不妥，但又发现不了什么。原来是失忆了。”
　　这是真正的失忆。
　　彻底丧失记忆，独自一人根本发觉不了。若是感觉自己忘记了什么，那不是彻底的忘记，还是有可能想起来的。
　　不过，信道凡蛊中的情景，带给方源一种似曾相识的感觉，但也不排除对方欺哄隐瞒的可能。
　　反复查看了两三遍之后，方源面容平静，目光深沉无比地道：“我似乎是失忆了，但怎么知道这里记载的是真的，是假的也大有可能。”
　　毛六咬了咬牙。
　　他知道，这点正是这场交易难办之处。
　　方源、影无邪，双方本身就有深仇大恨，是不共戴天的死敌，难以信任。如何表明诚意，让对方相信彼此，是最重要的难点。
　　如果这个难点攻克了，那么这场交易就很容易办成了。
　　毛六心思电转，脑海中念头此起彼伏。他在斟酌措辞，他不得不如此小心翼翼，方源可是杀人不眨眼！一旦说错话，自己陨落无妨，关键是影无邪那边可是担负着拯救本体的重任，不容有失的。
　　好半天，毛六这才开口道：“方源你拥有春秋蝉，经历重生，这点为人公知。但其实，你还有更多的秘密，自己反而不如我们这些外人清楚。”
　　“天意浩荡，无处不在，遍布五域九天，纵贯过去、现在、未来。天道，损有余以补不足。人道，损不足而奉有余。两者恰恰相反，互为矛盾。”
　　“所以，历代尊者，任何传奇，都是天意的打压对象。灾劫、寿蛊，就是天意的两大杀手锏。方源你前后渡劫两次，一次是地灾，一次是仙蛊成劫。两次灾劫威力暴涨，远超常理，正是你以至尊仙胎蛊重获新生，新的肉身和仙窍潜力无穷无尽，一旦成长起来必定超越历代尊者。因此天意深深忌惮，极力制约，想要提前扼杀了你。”
　　方源心头震动。
　　自从渡劫一来，他一直在思考这个问题。
　　现在毛六忽然提供给了他答案。
　　“天意……”方源口中喃喃，咀嚼着这个词。
　　毛六幽幽叹息一声，继续道：“我本体魔尊幽魂，创建影宗、僵盟，炼制至尊仙胎，筹谋了十万年，最终失败。这也是天意作祟，不仅有浩劫、万劫加身，更有人劫围剿。以监天塔主为首的天庭，就是其中代表。而你方源，亦是人劫中的潜藏杀手！”
　　“此言何意？”方源眯起双眼，精芒烁烁。他心中兴趣大增，敏锐地感觉到，毛六接下来的一番话，将带给他翻天覆地的改变！
　　毛六犹豫了一下。
　　他心知：接下来的话，一旦说出口，方源不知天意的这个巨大破绽，就会被彻底弥补。甚至，还会造成方源不可遏制的上升之势。
　　方源现在，就像是一只困在泥潭中的巨蟒。这头巨蟒双眼被一层黑布蒙蔽，不知道东南西北，只能在泥潭中打滚。
　　但如果将这些告知方源，就相当于解开巨蟒双眼上的黑布。巨蟒会眼前大亮，看到广阔的天地，看到困着自己的泥潭，原来很浅很小。
　　有了明确的方向，明白自己的处境，这头巨蟒将会昂首向天，呼风唤雨，更会成就蛟龙，纵横世间！
　　别看这只是轻飘飘的一席话，但是对于方源而言，却是质变的点，价值无可估量。


第五十五节：和影宗交易（上）
　　毛六根本不想将这个秘密告诉方源，但他实在没有办法！
　　影无邪那边的情势，逼迫他必须去做！
　　深呼吸一口气，毛六缓缓地道：“方源你能在最关键的时刻，夺走至尊仙胎蛊，可不仅仅是单凭你自身的实力，而是得到了天意的指点吧。甚至，你之所以得到春秋蝉重生，也是天意布局。安排你回到过去，来阻止我影宗成就伟业！”
　　方源闻言，心头大震。
　　前半段话倒也罢了，关键是后半段的内容！饶是他多年定力，此时也有点把持不住。
　　轰！
　　恰在此时，外界天地忽然传来震响。
　　“怎么回事？”短短一瞬，方源却借此稳住了心绪。
　　他坐直了上半身，催动蛊虫，双眼暴射精芒，目光透过云层，看到辽阔的高空，莫名地响起悍雷之音，同时还闪烁起条条闪电。
　　晴天霹雳！
　　毛六冷笑一声，心底却有些苍凉：“方源你刚刚渡劫，琅琊福地中其实还有不少天意残留。我刚刚的一番话，乃是道破了天意的布局，引发了天道震怒。不过任何的福地洞天，都是有别于五域的小世界，天意也管不了这里。如今更是灾劫已过，天意再愤怒，也是无用！”
　　方源不置可否，望着毛六面无表情：“你继续说下去。”
　　毛六刚开始还犹豫，但现在既然已经说出口了，心底反而一阵轻快。
　　他语速越加流畅，继续道：“方源你的春秋蝉中，同样深藏天意。这点早已被影无邪大人证实。这就是最佳的证据，证明方源你的每一次重生，都有天意影响。”
　　“春秋蝉是献祭蛊仙的一身全部，只仅仅保留下一段意志。这段意志被春秋蝉承载，进入光阴长河，逆水而上，回到过去自己的体内，达到重生的效果。方源你应当数次运用，应该是很清楚的。”
　　方源依旧面无表情，不置可否。
　　毛六继续道：“春秋蝉中隐藏天意，方源你每一次催动春秋蝉，就是天意对你施加影响的大好时机。因为你那个时候，只剩下一些残留的意志。没有肉身辅助，注意力也会集中在光阴河水上，完全不会料到内部的阴谋暗算。”
　　“你重生之后，自然要谋划算计，思考如何利用重生优势，更好的修行。正是如此，便遭了天意的算计。你重生之前经历的东西，知道的机缘，真的只有你现在知道的这么多吗？那些所谓的机缘，不过是天意刻意留下来的香饵，一步步让你这颗棋子走在天意的棋路上，最终来到义天山，破坏了我影宗大计。”
　　“依我方推测，你重生之前的未来，我影宗的筹谋应当已经实现。但天意不愿我本体再登尊位。当初剑仙薄青为何失败，就是他的本质乃是本体的分魂之一。更何况，本体得到至尊仙胎重新新生，成长起来后，必超越了历代尊者！在未来，恐怕天意已经无法铲除本体。正因如此，天意才想方设法，安排布局，送你回来，借你之手，改变过去，重塑未来！”
　　方源忽道：“等等，我有点不明白，天意为何单单选择我？”
　　“因为你是天外之魔，只有天外之魔，才有可能改变过去。不是天外之魔，就算是尊者也无能无力。红莲魔尊努力了一辈子，也只是打坏了宿命蛊，却无法破坏它。更谈不上对天意的伤害。”
　　“当然，天外之魔不只你一个。可能是你在那个时期，不管是眼界，还是处境，都最为适合充当棋子罢。”毛六答道。
　　方源沉默不语。
　　一个崭新的，令人震撼的视角冲击！
　　毛六的话，让方源意识到似乎身边真的萦绕着巨大的阴谋。
　　他回想五百年前世，自己颠沛流离了几百年，是不是天意可以打压？
　　一心想要炼出血神子，是不是天意在暗中破坏？
　　得到春秋蝉的仙蛊方的过程，似乎的确是有些容易。
　　炼出春秋蝉不久之后，就立即遭到了十大古派为主的力量围剿。
　　毛六察言观色，见方源已有意动，却始终没什么明确的表示，肚中暗骂一声，只得再道：
　　“你手中的春秋蝉只是六转，有着相当大的失败可能。为什么每一次重生，都能成功？”
　　“这话不然，最后一次就失败了。”方源说道，忽然一愣。
　　这一点，恰恰是证明天意的铁证！
　　原来他的失忆并未牵扯到这一部分，他记得上一次催动春秋蝉重生，是因为自己被监天塔的攻击打中，根本躲不了，只好选择重生。
　　但在此之前，大力真武仙僵也被监天塔打成齑粉。
　　按照毛六的解释，那么可以这么认为：大力真武仙僵已毁，十绝无生大阵残缺，无法炼蛊。影宗大计失败，唯一的变数是黑楼兰，可惜当时不在义天山。所以天意已经不需要方源这个棋子，方源催动春秋蝉便失败了。
　　反而是影宗方面，不愿承认失败。天意放弃方源，影宗却利用得到的那一道红莲真传的力量，帮助方源重生，从而改变过去，令影宗大计更进一步。
　　“怎么？你不知道我最后一次催动失败的事情？”方源看着毛六。
　　毛六眨眨眼，手心都有了冷汗。
　　他当然不知道这个事情。
　　首先他是分魂，就算是义天山大战，都没有参加，一直局限在琅琊福地之中。其次，他的上线只剩下影无邪，得到的许多情报都是影无邪那边给的。
　　但他知道影无邪催动春秋蝉的事情。本来影无邪已经被方源算计，毫无翻身之力，但却因为春秋蝉的缘故，重新翻盘，走到今天这个局面。
　　毛六正在考虑，要不要把这个秘密也告知方源。他越想越是紧张，因为他摸不准这件事若是告诉方源，方源会有什么样的反应。
　　不过就在这时，方源已经摆摆手，对他道：“没什么，你继续说罢。”
　　毛六如释重负，吐出一口浊气，趁机整理心绪，然后他继续道：“天意安排方源你为棋子，实在是太高明了。我们都潜意识地觉得，天外之魔不会和天意有什么瓜葛。因此，就连我本体都被蒙蔽。”
　　“其实早在三王传承之后，本体分魂之一的砚石老人就发现，你身负春秋蝉，是重生之人。但一来你已经远去狐仙福地，二来影宗十万年大计近在眼前，不想节外生枝，便想着徐徐暗中图谋你。于是，砚石老人为你一路遮掩推算，反倒把中洲蛊仙凤九歌一行人，引到了落魄谷。”
　　“那一战，炎煌雷泽仙僵虽然逃了出来，却又陷入到雪胡老祖的手中。天庭、北原的这些人物，都是被天意暗中影响，是我本体的人劫的一部分。”
　　“方源你重获新生之后，一路从南疆赶往北原，发生了不少意外吧？这些都是天意布局，要铲除你。”
　　“同样的，影无邪大人如今身陷绝境，有一部分的原因，是因为影无邪大人继承了你的肉身，替你吸引了众多强敌，为你挡灾了。”
　　“方源你名录诛魔榜，遭受十大古派通缉，更受到天庭追杀。影无邪大人的现在，就是你的将来！你以为躲到其他四域，不去中洲就没有问题了吗？想我本体逆天炼蛊，天庭蛊仙都能奔袭而来。五域界壁对有些蛊仙而言并不是阻碍，蛊仙之所以不轻易动手，最主要的原因还是灾劫。一旦动手，结果难测，影响了渡劫，最终遭殃的还是自己。更何况天庭蛊仙的仙窍，都归于天庭洞天，无灾无劫。在外行事，都是虚窍，又有沉眠之法延寿。”
　　“方源，试问今天，若是没有我来告知，你可知道天意的存在？你身上的阴谋算计？”
　　“你我双方是有深仇大恨，这点不假，但更有深深的羁绊瓜葛。影无邪大人危在旦夕，若是落入天庭之手，你和他的关系，你现在的具体情报，都会泄露出去。天庭必定会派人袭杀你！因为天庭一方，本就是维护天意的一群走狗。前有凤九歌等中洲蛊仙进入北原探查，后有监天塔主一众突袭北原破坏。方源，你和影无邪大人可谓一荣俱荣一损俱损，影无邪大人若亡，你的好日子也到头了！”
　　毛六端的好口才，滔滔不拘，侃侃而谈，而且层次分明，有理有据，对晓之以情，动之以理。
　　方源动容，脱口而出道：“你说的不错，是真知灼见！我想……我们双方之间可以交易。”
　　毛六心头大喜，暗道：“此事成了！”
　　这一刻，他差点要热泪盈眶。
　　最近这段时间，他饱受压力。
　　因为他的缘故，反而最终促使方源成功渡劫，炼成了变形仙蛊。
　　不管他出发点如何，动机如何，结果摆在那里。
　　他有罪过！
　　心中充斥愧疚和懊悔。
　　所以，他更要将功折罪。
　　这一次暴露身份，甘冒奇险，来劝说方源，既是影无邪的意思，也是他毛六愿意做的。
　　现在看来，一切都值了。
　　方源是影无邪唯一的出路，毛六以一己之力，为影无邪打通了这条生存之路。


第五十六节：和影宗交易（中）
　　“那么我们该如何交易？贵方需要什么？”方源和颜悦色，问道。
　　“方源，我们知道你手中有大量仙材。从地沟中拾取的仙材，都有问题，内部充斥天意。这些我们不要。但在落天河中，你得到的大量仙材，正可以用来此次交易。这是清单，你过目一下。”毛六又抛出一只信道凡蛊。
　　方源接过来，检查无误，探入心神，一边浏览一边点头。
　　片刻后，方源对毛六道：“这些仙材我大多都有，但你身为琅琊派的一员，难道不可以从琅琊派的库藏中，取得这些吗？”
　　毛六苦笑一声：“今时不同往日了，新一任的琅琊地灵不同以往，我琅琊建派，门派贡献是最大的规矩。我想要领取库藏，就要耗用我的门派贡献。可是我的贡献，远远达不到影无邪大人的最低需求。”
　　“你说的不错。”方源点点头，又问，“我可以支付这些仙材，但这些仙材你又该如何送达到影无邪的手中呢？要知道宝黄天已经关闭了。”
　　影无邪贩卖仙蛊，那么大的动静，方源自然是知道的。
　　毛六便道：“没有宝黄天，的确麻烦一点，不过要送到影无邪大人那边也是有方法的。僵盟本就是影宗的下宗，义天山大战之前，因为雪胡老祖偷盗仙僵尸躯，所以僵盟总部勒令其余分部，布置超级蛊阵，将五域各部联通一起。将来就算有人攻打分部，也可以将仙僵尸躯通过这些超级蛊阵，传送到其他地域的僵盟手中。”
　　“我原以为这只是你们陷害所有仙僵的借口，没想到是真的？”方源微微讶异。
　　毛六苦笑：“这的确是真的。牺牲僵盟，用于炼制至尊仙胎蛊，不是我影宗的首选计划。义天山大战时，也是因为迫不得已，才出此下策。事实上，保留僵盟的好处更多，如若可能，不会牺牲他们的。”
　　方源点点头。
　　他忽然想到五百年前世。那个时间段，五域僵盟都还存在着，一直到五域乱战，方源重生之前，都还在天下大势中扮演着极其重要的角色。
　　但现在不一样了。
　　五域僵盟已经成了空壳子，绝大多数的仙僵都被当做仙材，炼化在了十绝无生大阵之中。
　　搞得现在，五域都因此动荡。
　　毕竟五域僵盟健在之时，控制了不少的资源。
　　这些资源如今无主，引起各域的蛊仙强者和超级势力，相互角逐争夺，掀起一片片腥风血雨。
　　“看来五百年前世，影宗果然是成功的。僵盟健在，就可说明这一点。还有天庭攻打琅琊福地，凤九歌死在琅琊福地之中，这也有可疑之处。影宗在天庭中安插了内奸，说不定魔尊幽魂重获新生，早已经将天庭控制，化为己用了。”
　　方源思绪稍微发散了一下，顿时觉得记忆中的很多事情，都似乎有其他的可能，别有重重内幕。
　　“这个世界的水，真的是太深了。一个个的传奇，层出不穷。无数的强者，相互角力、算计，宛若夜空繁星璀璨乱眼。我虽然算得上一号人物，但在这些人杰之中，也算不得什么。呵呵……正是这样，才更有趣，不是吗？哈哈哈。”
　　方源想到这里，心情越发愉悦起来。
　　表现在脸上，他的嘴角跟着微微翘起，散发出淡淡的笑意。
　　毛六有些莫名其妙，暗想：“他笑什么？还有我心底，为何总萦绕着一股不妙的感觉……”
　　方源深呼吸一口气，目光灼灼地盯着毛六看，嘴上的笑意更加明显：“那么我付出仙材，又能得到什么呢？”
　　“仙蛊。”毛六答道，意态从容。
　　“有意思，很有意思。”方源抚掌轻笑。
　　影无邪要卖的仙蛊，还能有什么？肯定就是方源自己的仙蛊了。
　　把原本属于方源自己的仙蛊，再卖给方源，影无邪算盘打的是噼啪响。
　　不过就连方源自己，都觉得影无邪的这个想法有点妙。
　　试问天下，还有谁能比方源自己，更希望得到这些仙蛊呢？就算有，恐怕数量上也很少。
　　对于其他蛊仙而言，这些仙蛊都很陌生，需要熟悉。但方源本身就对这些蛊十分熟稔，有成熟的运用方法。这些仙蛊在方源心中的价值，往往比其他人要更大一些。
　　而且，很多仙蛊就算是卖，也要有合适的蛊仙。比如力道仙蛊，其余流派的蛊仙就不太感兴趣。因为流派不合，不仅会因为道痕冲突，效果削减，而且也不利于豢养。除非是当做仙道大招的辅助蛊虫。不过这种情况，自然相当稀少了。
　　可以说，方源几乎是最合适的买家。他不仅对这些仙蛊都有需求，而且更关键的是——他很有收购的资本！
　　至于如何交换仙蛊，想必就是靠各处僵盟的超级蛊阵了。
　　方源继续笑着道：“我的仙蛊还剩下多少？我不仅想买下它们，而且对黑楼兰的我力仙蛊，太白云生的人如故、江山如故，也很感兴趣。这三只仙蛊，我也要纳入交易的清单之中。”
　　毛六思考了一下，点点头：“这事情我可以做主，可以答应你。”
　　影无邪对太白云生、黑楼兰的控制，绝对可以让他们交出仙蛊。而现在最重要的，就是摆脱险境，逃出生天。其他的事情，可以先暂且放在一边。
　　方源又道：“一手交钱一手交货，你带来仙蛊，我交付你仙材。”
　　这时，毛六却露出了难色：“实不相瞒，方源你要看到仙蛊，还需一段时间。五域的情势，你肯定清楚。各部僵盟都受人觊觎，北原的阴流巨城若不是沉入地沟之中，早就被人光临无数遍了。超级蛊阵就布置在阴流巨城之中，我要得到仙蛊，还要一段时日。但是在此之前，我方希望贵方能够提前提供一些仙材。因为这些仙材都要用于炼蛊，现在就要炼，越早越好。影无邪大人那边，不知道能支撑到什么时候。”
　　方源闻言，肚中冷笑：“毛六的话虚虚实实，前面刚说影无邪危在旦夕，现在却又讲还能支撑一段时日。”
　　表面上，方源脸色一板，断然拒绝道：“不，这绝不可能。我要先付出仙材，你们不卖我仙蛊，那我岂不是成了冤大头？”
　　“这点，方源敬请放心。我已准备好信道仙级杀招，约束双方，绝不容一方反悔！”毛六满脸诚恳之色。
　　方源哈哈一笑，摆手道：“别跟我提什么信道手段，我不信这一套！你们既然能收服黑楼兰，对她身上的信道盟约已经清除了吧？而我不通信道，跟你们达成信道盟约，岂不是傻子吗？”
　　“这……”毛六沉吟一番。
　　他也理解方源的想法，若换做他，他也不会和影宗订下盟约。
　　“不如这样？”毛六很快又想到一个好主意，“我用情报先换取一部分仙材，如何？这些情报和秘密，对方源你的价值巨大无比。方源你不想知道天意的局限在哪里吗？我们影宗对付天意的珍贵经验吗？还有天外之魔的情报，甚至是琅琊福地的情报，你不想知道吗？”
　　方源不禁怦然心动。
　　天意！
　　明白天意的算计之后，方源怎能对天意不留心？而在这个世上，对付天意，谁还能比影宗更具权威？
　　若不是影宗这次主动来交易，方源还会被蒙在鼓里，不知多少时间呢。
　　而天外之魔，方源也一直很好奇。他为什么会穿越到这里来？其他的天外之魔都有谁？是和他来自同一个地方吗？为什么天外之魔就能改变过去呢？
　　还有琅琊福地的情报。
　　琅琊福地伫立了三十多万年，潜藏的东西还有什么？这对借助琅琊地灵之力的方源，同时也想图谋琅琊福地的他而言，是多么重要的情报啊。
　　毫无疑问，这些情报的价值的确极其珍贵，对方源的帮助特别巨大。
　　此时，大厅中安静下来。
　　双方都沉默不语。
　　方源陷入思考。
　　毛六静待方源答应，他自信十足，觉得方源必定答应无疑。皆因这些情报对他的诱惑，实在太过巨大了。
　　当然，若不是情况所逼，毛六宁死也不想方源知道这些秘密。
　　方源开口，却左顾而言它：“我还有一事不明。既然有超级蛊阵，那么为什么，影无邪他们不通过超级蛊阵，直接逃走呢？”
　　毛六诚实地解释道：“超级蛊阵只能传送仙材。仙僵尸躯也可算作仙材，但必须不含仙窍。蛊仙的跨域传送，还是太难了。鲜有的几个方法，也都不可复制。定仙游算是一例，但仙蛊唯一。而且仙窍也不是什么人都能钻的。星门蛊也算一例，但局限更大。”
　　影宗方面知道星门蛊。方源使用过多次，又将蛊方给了琅琊地灵，影宗知道这个，一点都不奇怪。
　　不管是定仙游，还是星门蛊，都对传送的蛊仙很有要求。
　　蛊仙身上的道痕，必须很少，才能传送。尤其是星门蛊，只是凡蛊，虽然借助了黑天的力量，但也只有六转垫底修为或者只渡过数次灾劫的六转蛊仙，才可运用。
　　当然，蛊仙仙窍中的东西，因为在另一个天地之中，不计算在内。
　　所以当年，方源用死窍装载了九转智慧蛊，都能从星门蛊中来去挪移。
　　将底层蛊仙或者仙僵当做舟船，采用定仙游、星门蛊的方法，进行跨域输送？
　　这个方法大有可行之处。
　　不过，根本无法推广。
　　首先定仙游只有一只，星门蛊的方法只掌握在少数人手中。而且八转蛊仙，高转的仙材、仙蛊，道痕太多，是对仙窍的巨大负担。活的仙窍会被撑破，死的仙窍会加速崩溃，运输不了多少次。
　　正因为如此，方源才将得到的高转仙材，都放入狐仙福地或者星象福地之中。坐落在外界天地中的福地，是十分稳固的。
　　八转蛊仙有独属于他们的跨域之法。
　　就是通过白天、黑天。就像之前，监天塔主领着一帮人，突袭到南疆，破坏影宗大计的那样，走的就是白天。


第五十七节：和影宗交易（下）
　　蛊仙的跨域输送，一直都没有太好的方法。
　　因为蛊仙对这方面，需求很少！
　　蛊师升仙，会因为五域天地二气微妙不同，成为各域的蛊仙。诸如北原蛊仙、中洲蛊仙等等。
　　蛊仙本身有强烈的地域观念，异域蛊仙容易遭受排挤。义天山大战末期，黑楼兰、太白云生就被南疆蛊仙追杀，由此可见一斑。这方面，东海算是比较开明的。
　　地域观念还不是关键，最关键的是蛊仙仙窍每隔一段时间，都要落到外界天地中，汲取外界的天地二气，用来稳固自身。这个时候，对天地二气就有严格的要求。北原蛊仙若将仙窍落在中洲天地上，汲取中洲的天地二气，是会坏事的。
　　第三个原因，是灾劫。蛊仙灾劫不断，谁没事四处乱跑？跑到外域干嘛去？除非是有极其重要的事情，比如线索明确的大仙缘，或者类似凤九歌探索北原的那次，有重大的任务。
　　有一点，要区别一下。
　　蛊仙跨域输送，需求少，但仙蛊和仙材不一样！
　　这方面的需求量，还是很大的。
　　不过这些需求，宝黄天已经极大的满足了。
　　种种原因，导致很少有人研究蛊仙的跨域输送。历史上，也没有什么杰出的研究成就。僵盟在各部建立的超级蛊阵，也只是单纯的输送仙材而已。
　　谁会吃力不讨好，去研究用处不大的东西？
　　蛊仙也是很有生存压力的！虽然带个仙字，但并不怎么逍遥安逸。经营仙窍、豢养仙蛊、应付天劫，已经足以让几乎所有的蛊仙都疲于奔命了。
　　因此，从古至今，蛊仙的跨域输送都很原始，发展得很慢很慢。堂堂中洲十大古派，派遣蛊仙调查队进入北原，都是硬闯的两域界壁。
　　等到四五百年之后，都不用研究蛊仙跨域输送了。因为五域界壁都开始缓缓消散，整个五域都要连成一片！
　　这是后话，暂且不提。
　　大厅内，方源蓦地发出一阵阵的爽朗笑声。
　　他试探了那么久，终于对这场交易有了全面的，较为清晰的认知。
　　“方源你笑什么？”毛六心中不妙的感觉越发浓重。
　　“因为我开心啊。虽然超级蛊阵只能够传送仙材，但也够用了！情报什么的，先放在一边。我首要的条件，就是我原来的肉身。先把他交易给我。”方源语速很快。
　　毛六脸色顿变。
　　他知道智慧蛊。
　　方源若是重得肉身，结合魂魄，引动智慧光晕，那就能再次借助智慧蛊的一丝威能。
　　这是什么概念？
　　简直是如虎生翼，一飞冲天的节奏！
　　以前方源还有个破绽，就是没有寿蛊喂养智慧蛊。现在琅琊地灵手中大把的寿蛊，眼巴巴地奉上。
　　方源已经知道天意，若还有智慧蛊的帮助，还怎么遏制？！简直是要如鹰飞空，似蛟行海。再加上至尊仙窍……
　　“我的老天！”毛六心中哀叹，这几个因素单个而论，就已经惊天动地，惊世骇俗！若还结合在一起，爆发出来的力量将难以想象！
　　这还让其他人活不活了？！
　　“这个不成。”毛六连忙摇头，“没有肉身，影无邪大人如何能逃脱绝境？”
　　“有肉身啊。”方源哈哈一笑，“我这里的力道仙僵，有的是！咱们可以一换一嘛。保证你方不吃亏，甚至换来的力道仙僵身上的道痕比我肉身的多，还有的赚呢。”
　　“赚你爷爷啊！”毛六心中大骂方源无耻，他脸色变得十分难看，盯着方源冷笑道，“明人不说暗话，方源你的打算我岂会不知？”
　　“哦……看来你是已经知道智慧蛊了。”方源摩挲着下巴。
　　“仙蛊、情报可以卖，但是肉身……不行！”毛六严词拒绝道，语气仿佛钢铁一样强硬。
　　但哪知方源变脸比他更快更彻底：“那就是没得谈了！好走，不送！”
　　方源站起身来，一挥手，直接驱赶毛六。
　　“……”毛六傻眼！
　　他愣在原处，一动不动。
　　见他不动，方源暗中冷笑，拂袖而走，就要转入后堂。
　　毛六一下子惊醒，这才开口：“方源，你等等！”
　　“你答应了？”方源没有转身，只是侧过头来。
　　“肉身不卖，不过其他的好商量。”毛六坚持道。
　　方源哼哼一声，迅速转过头去，就要转过侧门，离开毛六的视野。
　　毛六连忙跟上：“交易讲究双方自愿！方源，你何必强人所难，须知我方遇害，你也迟早遭殃。”
　　方源停下脚步，但这次连转头的动作都没有，直接用后脑勺对着毛六，十分不礼貌。
　　毛六只听方源道：“你说的一点都没错。不过我遭殃了又如何？大不了是个死而已。”
　　毛六快走几步，追上方源，口中劝道：“方源你何必说这样的话？自欺欺人，谁又会相信？你甘心死吗？有我影宗在外，为了吸引了多少的敌意和攻击？没有我们，你还能逍遥多少时日？你以为你能对付得了天意？就连我本体筹谋十万年，十万年啊，最后都失败了！现在我们大敌当前，你何必如此？”
　　“聒噪！”方源身边忽然升腾起一股剑浪。
　　七转剑浪仙蛊！
　　毛六被立即逼退，口中忙道：“小心，小心！不要妄动仙蛊，会破坏我的布置。若是被琅琊地灵知晓，你我都没有好果子吃。”
　　方源冷冷一笑，施施然迈步：“肉身是我的首要条件，达不到这个，一切免谈！给你三天时间，你回去之后和你的影无邪大人，好好商量商量罢。”
　　毛六跺脚：“三天！？方源，你明明知道影无邪大人那里，是危机四伏，要分秒必争的。”
　　方源渐行渐远，声音轻轻飘来：“你能意识到这点，那就更好。快点答应吧，交易之后，用了仙材炼蛊，还得一段时间的吧？”
　　毛六面色狰狞，咬牙启齿，手指着方源，杀意勃发：“方源，我劝你别得寸进尺！”
　　“得寸进尺又怎样？先死的人，又不是我。靠着琅琊福地我还能逍遥一段时间呢。可是你们呢？没有影无邪，魔尊本体陷在超级梦境里，呵呵，堂堂的幽魂魔尊，居然比我死的早啊。哈哈哈！”方源大笑，穿过门扉，背影彻底消失在毛六的视野中。
　　毛六瞪大双眼，满眼充斥血丝。
　　方源的无耻、无赖，给了他一记极其沉重的打击！
　　然而只是半天不到，毛六就再次找到方源。
　　“影无邪大人答应你了。”毛六盯着方源，恨不得将眼前此人抽筋扒皮。
　　方源眼底精芒一闪即逝。
　　毛六这么快就答应，换个角度而言，影无邪的处境真的不容乐观！
　　这是好事也是坏事。
　　方源既想要从这场交易中谋夺最大的利益，又想要影无邪留在外面，给他吸引火力。让天庭和影宗残余势力火并，这对方源而言，实在很妙。
　　“先交换仙僵肉身，一换一，再谈接下来的交易。”方源说完，又立即补充道，“若是让我看到你们在我的肉身上，耍弄什么花样，那就不要怪我翻脸了。你也知道的，我是重生之人，一些手段可是来自未来……”
　　“这不可能！交易一次完成！”毛六也不是好糊弄的。
　　但方源比他更加难以对付。
　　片刻之后，毛六败下阵来，竖着三个手指，咬牙切齿地道：“好，第一次就交易仙僵肉身。不过接下来只剩下两次。这场交易只能分成三次，三次完结！”
　　琅琊福地时间三天之后，双方完成交接。
　　“好了，接下来是仙蛊。我要我所有的仙蛊，同样包括我力、人如故、江山如故等等。”方源道。
　　毛六目光奇异：“这么多的仙蛊，方源的仙材够买吗？”
　　方源笑道：“当然够了。”
　　几分钟后。
　　“这就是你的‘当然够了’？你居然擅自将我们谈好的价码，随意改动？！你付出的这些仙材，连三成的仙蛊都买不到！！”毛六怒极咆哮。
　　“谈好的价码，当然可以继续谈嘛。什么叫随意改动？我没有随意啊，我是很有诚意的！”方源淡淡地笑道。
　　“诚意你个老母！”毛六大骂。
　　方源脸色一板：“这么说你是不想交易了？”说完，拂袖就走。
　　毛六怒上加怒：“谈不拢你就走？你又来这套？！”
　　“我无所谓，反正先死的人，又不是我。”方源摊开双手，吃准了毛六。
　　毛六神情僵滞，如坠冰窟。
　　他觉得自己真傻，为什么要自曝其短？
　　不过，依方源这个老狐狸的能耐，就算他不说，也是能够最终察觉的。
　　第二次交易，是一场漫长的拉锯战。
　　方源的要价太狠，影宗方面也不是任人宰割的。
　　短短几天，艰难的谈判进行了数十次，最终双方终于谈妥。
　　方源稍稍让步，仍旧是大获全胜。
　　毛六满脸浓郁的灰败之色，原本挺拔的身形都佝偻了下去。
　　“好在，好在还有最后一次……”
　　第三次交易。
　　“什么？！说好的三次交易，你为什么要延长到十次？！”
　　“方源，你这个无耻的杂种，毫无底线的畜牲！”
　　“你还有没有一点大局观？！死吧，大不了大家一起死吧。”
　　毛六咆哮连连，吼得嗓子都哑了，鼻孔都气得流出汩汩鲜血。
　　但方源只是轻飘飘的一句话，就全数反击回去：“反正先死的，又不是我。影无邪死了，魔尊本体估计也跟着会死吧。毕竟那么巨大的梦境，魂魄消耗的速度可是很快的……”
　　“很快的……”
　　“快的……”
　　“的……”
　　毛六的脑海中，萦绕着方源的尾音。
　　然后，他当场昏了过去。


第五十八节：重获肉身和春秋
　　一汪魂水，幽幽沉沉，表面荡漾着无数涟漪。
　　影无邪睁大双眼，眼中鬼火燃烧，盯着魂水表面察看。
　　在他的视野中，有外人难以观察到的景象。
　　魂水中浮现出毛六的身影，他半跪在地上，满脸懊悔羞愧之色：“大人，我有大罪！在方源渡劫之时，若非我动用……”
　　“我说了，此事不怪你。说起来，也是我动用了底牌，增长运道，让方源占得了便宜。”影无邪的声音，直接传到蛊仙毛六的心底。
　　这是毛六和影无邪相互沟通的手段，本是魂道力量，却有信道的效果，极其厉害。
　　双方各自处在中洲、北原，间隔两个界壁，更有一个琅琊福地。不仅可以做到实时通讯，而且还能屏蔽琅琊地灵的感知。
　　此时的影无邪，已经不再是方源面貌。
　　他已经换了另外一个力道仙僵的躯壳。
　　但这个躯壳因为年代久远，原本的仙窍已经散灭，影无邪得到的只是纯粹的肉身。不像之前的方源肉身，有一个空窍，还有一个仙窍。
　　这样一来，影无邪用蛊就很不方便。不论仙蛊、凡蛊，都只能寄生在他的皮发血肉骨骼等等之中，不仅会令气息泄露，让敌人容易侦查，而且很不安全。肉身遭到打击，蛊虫也会倒霉遭殃。
　　蛊虫本身是很脆弱的。
　　影无邪这一次和方源交易，可谓大亏血亏，不过此刻的他脸色却很平淡。
　　他反而激励毛六：“你这一次任务，办得很好。整个交易过程，不停地向方源示弱，很不错。尤其是最后的昏厥……若没有你的周旋和努力，我绝不会得到想要的仙材。”
　　毛六叹息道：“我故意昏厥，试探方源，可惜方源没有向我动手。”
　　“他既然知道我们的跟脚，自然会十分谨慎。再加上我们已经交易多次，双方各有把柄，他也忌惮我们向琅琊地灵告发。”影无邪道。
　　他此次身陷绝境，左思右想，发现除了方源这条路，再无他法。
　　决定和方源交易之前，他就做好了充分的心理准备。
　　他交给方源的仙材清单，内容夸张，数目扩大，将真正想要的仙材隐藏在其中。
　　总之，他的目的达到了。
　　他从绝境中挣扎，求得了一线生机。
　　只要渡过这个难关，接下来又是一番海阔天空！
　　“别的仙蛊倒也罢了，关键是方源不仅重获他的肉身，而且还得到了春秋蝉！他现在的底蕴，未免太大了！”毛六还是很担忧。
　　影无邪冷哼一声：“方源就算得回他的肉身，他敢用吗？春秋蝉也不必顾虑，它本身已经被封印，都快要饿死了。方源就算解决了这个麻烦，春秋蝉本身就有失败的概率，内里还蕴藏天意，很长一段时间他都无法运用。更何况天庭蛊仙的注意力，也会被吸引到那里去。”
　　毛六神色一震，眉宇间的忧愁少了许多。
　　他连连点头：“大人说得是。”
　　影无邪长叹一声：“接下来，你仍旧要好生监视方源。你已经暴露，但方源也不会动你。若无法遏制他，那就算了，也无所谓。他这一次得到那么多的仙蛊，必是极大负担。而且一次次的灾劫，更牵扯了他主要精力。就让他发展发展，等我汇聚了力量，救得本体，再找他好好算账！”
　　吃一堑长一智，经历得多了，影无邪正在迅速成长。
　　他懂得了取舍，更学会了忍耐。
　　他到底是魔尊幽魂的分魂之一，有成为强者的巨大资质。
　　折磨、挫折都是人生的财富，他正在迅速的成熟。
　　北原，琅琊福地。
　　距离和影无邪的交易，已经结束了一段时间。
　　方源望着眼前的仙僵肉身，叹了一口气。
　　“不敢用啊……”方源摩挲着下巴，感到麻烦。
　　虽然得到手后，他就动用了几乎现阶段所能用的所有手段，对这具仙僵肉身进行了大量、仔细的排查，没有发现任何问题。
　　但是影无邪是什么来历？影宗是什么来历？
　　幽魂魔尊！
　　他可是魂道的创始人，有数的蛊尊，曾经统治天地，制霸苍生的人物！
　　他的分魂之一影无邪，会不会拥有什么魂道手段，将这具肉身布置成了一个险恶的陷阱呢？
　　大有可能！
　　方源和影无邪的交易，至始至终都不在信道的约束下。
　　因为双方都不信任对方。
　　而且方源的信道手段，肯定不如对方。动用信道手段约束自己，很可能对方却暗中解开，这就对方源更加不利！
　　所以，完全不能保证这具肉身的安全。
　　方源要回这具肉身，主要目的就是得到智慧蛊的承认，引发智慧光晕。所以他要将魂魄投入到这具仙僵躯壳里。
　　这就很危险了。
　　涉及到魂魄的事情，都是影宗最为拿手的。
　　方源虽然没有查出一点问题，或许影无邪没有做手脚，但更有可能的是，这具仙僵肉身上隐藏着巨大的问题，但方源没有能力发现。
　　幽魂魔尊是魂道的祖师爷，方源在他面前玩魂道，简直就是班门弄斧。
　　“看来这具肉身，还要再检查检查，不能草率。一不小心，就会着了影宗的算计。”方源心中告诫自己。
　　只有到了十分确信安全的时候，方源才会运用这具肉身。
　　或者到了迫不得已的情境，方源会选择冒险。
　　“虽然不能利用智慧蛊，但重夺肉身，还有春秋蝉，已经算是上佳的成果了。”
　　春秋蝉一直都是方源重生以来的最大底牌。
　　现在方源要回肉身，它作为本命蛊，一直固定在第一空窍中，自然也跟着回来。
　　之前谈判时，方源刚刚提出要索回春秋蝉时，就遭到了毛六的坚决否认。
　　他死不承认影无邪那边拥有春秋蝉。
　　因为双方没有信道约束，他怎么说，方源也辨别不了真假。随意撒谎毫无恶果。
　　但方源比他更蛮横，直接道：“不可能没有！如果真没有，那你们就炼。我反正不管其他的，必须还我春秋蝉！”
　　方源摊开来玩，毫无底线，态度极其坚决。
　　毛六就算是自残赌咒，声嘶力竭的发誓，都没有让方源改变态度。
　　费了好一番周折，方源才重得肉身和春秋蝉。
　　不过得到的春秋蝉，也有问题。
　　它被天庭蛊仙的诡异手段封印起来，已经隔绝了光阴长河，目前正处于相当饥饿的状态。
　　而且方源还知道，春秋蝉的内部藏有天意，这可是最大的内患！
　　仙僵肉身、春秋蝉，都有祸患潜伏着，不能利用。
　　但即便如此，方源也很开心了。
　　我就算用不了，只要控制在我的手中，那就是一场巨大的胜利！
　　尤其是春秋蝉可是大杀器！
　　要回了春秋蝉和肉身之后，方源第二次就开口索要定仙游。
　　结果毛六哪里能拿得出来？
　　方源就算再强行逼迫也没有用。而且他多少也有点猜到，定仙游恐怕真的毁了。若是有定仙游，对方早就可以借助定仙游跑路了，何必主动找上门来，被方源勒索呢？
　　当然，更关键的是，之前方源和毛六已经做了一次交易。
　　只要做了交易，就算是背叛琅琊派。
　　毛六手上有了方源的把柄，而地灵单纯固执，若发现此点，方源就算再怎么解释，恐怕也是无用。
　　所以，方源最终放弃了定仙游。
　　虽然没有得到定仙游，但方源在此次交易中还是收获一大把的仙蛊。
　　一大把！
　　其中就有原本属于黑楼兰的力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力仙蛊。还有太白云生手中的江山如故、人如故。方源自己的拔山仙蛊、挽澜仙蛊、星眸仙蛊、招灾仙蛊。
　　铁冠鹰力仙蛊、连运仙蛊都被影无邪，先后放入宝黄天贩卖了。这一次宝黄天关闭，这两只仙蛊也都陷入宝黄天中。
　　而吃力仙蛊、净魂仙蛊、定仙游、星芽、星痕、星光都毁在方源的特意之下，影无邪没有来得及拯救。
　　当然，以上情况或许不都是真实情况。
　　方源和毛六交易，是没有信道约束的。双方的底线，都是各自试探出来的。也许影无邪还暗中扣下了一些仙蛊。但方源已经尽力，没有办法让影无邪再吐出来了。
　　毕竟方源每一次交易，他就算是背叛了琅琊派一次，他的强势就要消散一些。而影宗方面，得到了一部分的仙材，弱势也会减轻一些。
　　当然，至始至终，都是方源牢牢占据上风。谁叫影无邪境况不妙呢。
　　但方源也不想影无邪这么快就死了。
　　他若死了，只要留下一些线索给了天庭蛊仙，那方源就要紧接着遭殃。
　　有他在前面吸引火力，是很好的。天庭和影宗之间，可以相互削弱。而方源隔岸观火。
　　虽然方源清楚，自己夺了至尊仙胎蛊，影宗绝对会向自己下杀手。但这一点，也是影宗暗中维护自己的理由。
　　马鸿运的例子，就在眼前。方源知道，自己就是影宗眼中的马鸿运，影宗定是想要重炼至尊仙胎蛊的。只是现在时局不允许他们这样做罢了。
　　影无邪既然主动找方源来交易，这就说明他真的已经山穷水尽了。方源必须保留给他一个希望。
　　若是真逼急了他，让他绝望之下破罐子破摔，方源也得跟着倒霉，甚至玩完。
　　其实，毛六最开始的那番话，还是有作用的。


第五十九节：飞熊变
　　几天后，琅琊福地。
　　两道人影，划破长空，又忽然降下。
　　“这片地方，十分荒芜，正适合我两切磋。”前一道人影扫视周围，悠然说道。
　　“方兄说的一点都不错。”后一道身影却是一位毛民蛊仙，人称毛十二，说话时态度可掬，笑嘻嘻的模样。
　　和琅琊派其他的毛民蛊仙相比，毛十二有些特别。
　　因为他不仅主修炼道，还兼修奴道，他是炼道、奴道双修。
　　蛊仙双修不是那么容易的事情，因为几乎所有的蛊仙，都只有一个仙窍。他们升仙时，用某个蛊虫炸开仙窍，主修流派就会在那一刻定型。其后渡劫，增添的道痕也大多数是主修流派的。
　　但世间，也有不少蛊仙双修，基本上是六转、七转。主修一道，兼修一道。
　　这样的蛊仙，往往有奇遇，手中有适合双修的仙蛊。比如方源曾经的吃力仙蛊，可以吞吃力道仙材，为自己增添力道道痕。其他流派的蛊仙拿了，就能兼修力道。
　　毛十二也不例外。
　　他早年炼蛊，因为一场意外，竟从失败中得到一只新蛊雏形。后而升仙之后，他将此蛊提拔成六转仙蛊，命名为仙奴。此蛊就能往他身上，增添奴道道痕。
　　这样一来，就使得他在所有的毛民蛊仙中相当的特别。
　　上一任琅琊地灵，对他多有关照。虽然炼道、奴道相互关系很少，但也鼓励毛十二继续兼修下去。因为毛十二身兼奴道道痕，对将来炼制奴道仙蛊，极有帮助。
　　这一任琅琊地灵，更对他另眼相看。不过看重的，却是战力方面。毛十二有奴道修为，这是个良好的基础。琅琊地灵便将仙蛊奴兽都交予了他，打算将他培养成毛民蛊仙中的奴道战力！
　　一朝天子一朝臣，但毛十二却更加吃香，是当今琅琊地灵眼中的红人。
　　方源对这些毛民，本来并不清楚。不过和影无邪秘密交易之后，他从后几次交易中，得到了不少琅琊福地方面的情报。
　　这些情报虽然谈不上多珍贵，但对方源而言，却帮助极大，让他对琅琊派有了一个全面的认识。
　　方源和毛十二，双双落到地上。
　　云盖大陆的地面，都是云土凝聚而成，洁白一片，脚踩在上面，有些绵软，和普通的泥土地面的感觉，有不少区别。
　　“十二兄，请。”方源伸手示意。
　　“哈哈，方兄，那小弟我就不客气了！板栗牦牛，出来吧！”毛十二大笑一声，在原地空翻了一个跟斗，然后双腿跪在地上，双手猛拍地面。
　　这个姿势，就好像是耍了个杂耍后，忽然向对面的方源行了跪拜大礼。
　　蛊仙讲究风度，这种丢脸的事情，人族蛊仙绝对会想方设法的避免。但毛民蛊仙却是不同，这些毛民蛊仙经由上一任琅琊地灵的培养，各个单纯得很，战斗力极渣！
　　方源这些天下来，已经见怪不怪。
　　毛十二对方源跪拜下来，满脸激动的神色，忽然一僵。
　　“呃。”他抬起头，看着方源，“不好意思，我失败了。”
　　“没有关系。”方源温和地笑起来，“仙道杀招么，使用失败是难免的事情。再试试吧。”
　　“嗯，嗯！”毛十二连连点头，又往后翻了个跟斗，啪的一声，双膝双手同时触地。
　　……
　　毫无动静。
　　静止了几个呼吸，毛十二伸出舌头，舔了舔嘴唇：“哎呀，又失败了。我再来！”
　　嘿！
　　后空翻。
　　啪。
　　向方源下跪。
　　……
　　静止几个呼吸，毫无动静。
　　“我再来！我就不信了。”毛十二发狠。
　　嘿！
　　后空翻。
　　啪。
　　向方源下跪。
　　……
　　静止几个呼吸，毫无动静。
　　“不好意思啊，不好意思，你再等一下。”毛十二向方源打招呼。
　　方源温和一笑：“可以理解，可以理解。”
　　毛十二感激的点点头，再次尝试。
　　嘿！
　　后空翻。
　　啪。
　　向方源下跪。
　　……
　　静止几个呼吸，毫无动静。
　　就这样尝试了十几次，毛十二居然没有一次成功的。方源还未动手，毛十二已经吐血了好几口，并且耳朵孔里都在不停地往外冒血，脸色越来越白。
　　仙道杀招催动失败，蛊仙是会遭受到反噬伤害的。
　　饶是方源也看不下去了，忍不住开口提醒道：“我观察了多次，十二兄，你这后空翻似乎对仙道杀招毫无用处，不如将它舍掉。”
　　“后空翻啊？”毛十二挠挠头，一脸无辜的神色，“这可是我精心设计的动作。你不觉得先用后空翻，会显得我很有气势吗？”
　　方源的脸色几乎要浮现出几道黑线了，不禁心想：“你这主动跪拜敌人的动作，的确是够有‘气势’的。”
　　不过，毛十二也是个知错就改的乖孩子：“方兄既然认为不妥，那我改就是了。”
　　于是，毛十二再不后空翻了。
　　而是啪的一声，直接向方源下跪。
　　动作静止，几个呼吸之后，他站起身来，吐出一口血，不甘心地道：“再让我试试。”
　　几次之后，一道湛蓝的宝石光辉忽然从毛十二的双手绽放。
　　光辉迅速扩散，竟将地表渲染成一片蓝色的湖面。
　　湖水喷涌而出，一头牛型荒兽脚踩巨浪，一下子冲到方源的面前。
　　哗啦。
　　蓝色的湖水冲刷到岸边，巨牛脚踩实地，仰头长啸。
　　哞——！
　　无形的音浪，排挤空气，竟凭空刮起一阵旋风。
　　这头巨牛浑身青黑，牛头又重又大，嘴方唇厚。一对牛角向两边斜刺上空，间距很大。
　　牛的前胸很开阔，腹部也很大，但到后腰处就渐渐苗条起来。整个身型呈现出前大后小的趋势。
　　体侧下方和四条腿，都覆盖了一层厚实的长毛，几乎要垂至地面。而屁股后面的尾巴，又粗又大，就好像是棕色的扫帚。
　　毫无疑问，这头巨牛雄壮威武，登场效果极佳，霸气凛然，和之前毛十二的表现形成了鲜明的对比。
　　只不过……
　　方源一点都在意。
　　板栗牦牛……这种巨牛虽然是荒兽，但是战力低弱是出了名的。很多蛊仙对它最主要的印象，就是牛肉味道独特，可以生吃，吃起来就好像是吃板栗一样。这也是它名字的由来。
　　当然，在荒兽当中，板栗牦牛的战斗力还不是最弱的。
　　公认最弱的荒兽，方源正在豢养着，就是荒兽级的龙鱼。
　　“终于用出来了。”毛十二大喜，一手指着方源大叫，“板栗牦牛，给我冲啊！”
　　哞！
　　板栗牦牛再次仰头大叫，却是一动不动。
　　毛十二满脸尴尬，憋了气似的，再次命令：“给我冲，冲，冲，你这头笨牛！”
　　板栗牦牛这才开始冲锋。
　　它和方源的距离，本来就很短，迈了几步，就直接冲到方源的面前。
　　强劲的风，扑面而来。
　　板栗牦牛的体型庞大，冲过来时，就好像是四辆大巴叠在一起，威势还是很足的。
　　方源轻笑一声。
　　仙窍中，首先是变形仙蛊飞起来。
　　随后，各种凡级辅助蛊虫，也相应飞起，环绕着变形仙蛊盘旋飞舞。
　　仙级变化道杀招——飞熊变！
　　光芒陡然绽放。
　　强烈的光辉，逼得毛十二闭起了双眼。
　　毛十二连忙催动侦查蛊虫，双眼像是覆盖了一层透明水晶，再度睁开双眼。
　　光辉还未散去，但毛十二对场中景象已可清晰洞穿。
　　砰。
　　板栗牦牛同样撞在了一个巨兽身上。
　　这头巨兽的体型，比它还要大上一圈。
　　板栗牦牛的冲撞无功而返。
　　这时，光辉散尽，露出巨兽的真实体貌。
　　这是一头巨熊，躯体粗壮肥大，一身白毛短而浓密，洁若霜雪。四爪锋锐，尾巴短小，此时蜷缩着身躯，仿佛是一团巨大的雪白绒球，竟有一丝可爱。
　　这正是方源所变出来的荒兽飞熊。
　　板栗牦牛看到这头飞熊，顿时一双牛眼鼓瞪起来，气势瞬间降至谷底，惨叫一声，竟然扭头就跑。
　　毛十二见此，气得大骂：“你这头胆小如鼠的牛，你好歹也是荒兽啊，该死，给我回来。”
　　他催动奴道手段，板栗牦牛跑了好长一段距离，这才被毛十二重新控制奴役，又掉头向方源变化的飞熊冲撞过来。
　　板栗牦牛是食草荒兽，性情温和。这头板栗牦牛是上一任琅琊地灵豢养的，目的就是一身牛肉，当做炼蛊的仙材。
　　又因为影宗突袭的关系，琅琊福地中的其他荒兽都阵亡了。所以毛十二这才先用这头板栗牦牛练练手。
　　方源静待不动，等到牦牛到了眼前时，他这才四肢用力，猛地发动。
　　呼的一声。
　　飞熊巨大的体型，竟没有丝毫拖累它的速度，轻易就闪避开来。
　　板栗牦牛和飞熊擦肩而过。
　　飞熊张口咆哮，忽然转身，一跃而起。
　　居高临下之后，飞熊伸出右爪，对着板栗牦牛的后背猛拍下去。
　　轰。
　　剧烈的震荡，白色的云土四下翻飞。
　　板栗牦牛遭受重创，竟被飞熊一击，直接拍到地里去了。
　　原本平实的地面，竟形成了一个大坑。
　　眨眼间，板栗牦牛完败，躺在大坑中一动不动，双眼流露出惊恐的神情，浑身都在颤抖。


第六十节：方源献计
　　板栗牦牛被方源一巴掌拍进坑里去，就再也不敢爬出来。
　　毛十二死命调动手段，都无法再让这头板栗牦牛爬起来再战。
　　“荒兽不行，蛊仙也不行。”方源在心底摇了摇头，主动撤销仙道杀招。
　　转眼间，巨大的飞熊化作一团光辉。
　　从光辉中，方源的身影徐徐降下，直至落到地面。
　　“这一次，又是我输了。方兄真是厉害！”毛十二努力半天，不见任何成效，只好抱拳，向方源认输。
　　他和方源的切磋，已经进行了数次。
　　起先，他输了之后，还不服输，有点倔强。但次数多了，已经麻木了，输是很正常的，赢了反而不正常。
　　“十二兄，你这仙道杀招还要多加练习才是。而这头板栗牦牛，又弱又怯，还是尽早换个其他荒兽。”方源随意指点两句。
　　毛十二连连点头，叹息一声：“这不是宝黄天关闭了么！等到它重新开启，我就立即去那里买下一头能战的荒兽。这头牦牛已经被养得野性全无，我早就想扔了。不过，收购荒兽的费用，得由我自己承担。这是建派之后的规矩。唉，我的奴兽仙蛊还不是自己的，还需要向门派支付费用。不聊了，不聊了，我赶回去炼蛊，争取能多卖点仙元石。”
　　“那就不送了。”方源点头。
　　毛十二收起板栗牦牛，风风火火的走了。
　　“好，二十的门派贡献，又到手了。”方源望着毛十二离去的背影，心中荡漾着微微的喜悦。
　　他这些天来，不仅是和毛十二切磋，还和其余毛民蛊仙，都有类似的交往。
　　原来，方源和毛六暗中交易，虽然交易结束，但毛六屡次主动前往方源镇守的云城，却是个小小的破绽。
　　方源虽然加入了琅琊派，成为客卿太上长老，但是却一直和毛民蛊仙之间有着一层隔阂。
　　毕竟当今人族势大，毛民作为异人的一支，在历史上也惨遭人族的迫害。
　　方源虽然是自己人，但毛民蛊仙都对他敬而远之。为什么毛六却忽然去主动造访方源呢？这就惹来不少疑虑。
　　为了弥补这个破绽，毛六在交易之后，就有意无意地对其他毛民蛊仙透露，说他主动找寻方源，是为了提升自己的战力。因为之前的影宗突袭，还有这一次的渡劫，让他感觉自己在战斗能力上的巨大缺憾，他想要弥补，才找到人族蛊仙方源讨教一二。
　　为了增加可信程度，毛六还主动和其他毛民蛊仙切磋，一一击败他们。
　　毛六乃是琅琊派内奸，魔尊幽魂分魂之一，本身就有深厚的战斗造诣，稍微发挥一点真实水准，就很容易大败四方。
　　这件事情，在毛民蛊仙的小圈子里引发了轰动，就连琅琊地灵都有所耳闻，并当众肯定了毛六的作为。还鼓励其他毛民蛊仙，也向方源求教。毕竟毛民蛊仙的战斗力极低，一直以来都是琅琊地灵的心病。
　　毛六之后，又有其他毛民蛊仙来自己这里讨教切磋，方源思考之后，便知道了毛六的想法，于是热情接待其他毛民蛊仙。
　　因为这对方源而言，也是有利无害的事情。
　　首先，他要在未来很长一段时间里依靠琅琊派，让自己的修行更顺利，渡劫更安全，所以和这些毛民蛊仙处好关系，很是必要。
　　其次，和毛六的出发点一样，方源这边也要配合，弥补这场交易的破绽。
　　再次，方源需要琅琊派的门派贡献。
　　今后，他要请琅琊地灵出手相助，借力琅琊派，总不可能次次和琅琊地灵谈判交易。
　　之前他能和琅琊地灵交易，是因为琅琊地灵看中了他的落魄谷、荡魂山还有智慧蛊。
　　今后，要让琅琊派为自己出力，主要就得用门派贡献。
　　这是琅琊派的门规。就连琅琊地灵都主动遵守。
　　琅琊地灵早先时候发布过门派任务，主要一种就是指点毛民蛊仙，提升他们的战斗能力。
　　这个任务，就连琅琊地灵本身都不太合适，方源是唯一合适的人选。
　　这几天来，方源指点了不少毛民蛊仙，反响极其热烈。
　　哪怕后续的毛民蛊仙们，都受训效果不佳，也不怨方源，而是自己找自己的原因。
　　一来是毛六竖立了榜样，二来也是方源摸清了这些毛民的底细，动用精妙的交际手腕，与他们热情相处，使得毛民蛊仙们对方源的印象大为改观。
　　至于方源为什么能摸清这些毛民蛊仙的底细，那是因为他在交易中，从影宗那边得到了不少琅琊福地的情报。
　　方源算了算：“这样一来，我的门派贡献，就已经有一百四十多了。还真是好赚呢。”
　　每指点一次，方源就有二十的门派贡献。
　　之前方源借出荡魂山、落魄谷什么的，也不过只是两三百贡献而已。
　　“这一百四十的门派贡献，已经可以换取一部分的流光果了。”怀着这个念想，方源往第一云城赶去。
　　到了第一云城，他见到琅琊地灵。
　　琅琊地灵上下打量方源，交口称赞道：“不愧是变形仙蛊！你变化成毛民蛊仙，几乎毫无破绽，除非我动用侦查仙蛊。”
　　方源来时，忽然灵光一闪。他便在半路上，催动变形仙蛊，变化成了一位毛民蛊仙。
　　目的很明显，就是为了和琅琊地灵套近乎。
　　琅琊地灵有大毛民主义，第一眼见到这样的方源，果然主动微笑起来，随后对变形仙蛊称赞不已。实则心中对方源看得更加顺眼，心情舒畅。
　　方源却带着一抹可惜的语气，叹道：“这变化还不算完全，我虽然有变化仙蛊，但却缺乏仙蛊永固。若是能有永固仙蛊，我就能彻底转变成毛民，真正的融入到琅琊派中，成为毛民的一份子！太上大长老大人，你可能不知道，这些天来我和其他毛民蛊仙相处，感触很深。我们人族蛊仙各个狡诈，相互提防。但毛民率真，空前团结，温暖亲切，这才是一个真正的家园。对于这里，我已经开始留恋了。”
　　琅琊地灵闻言，哈哈大笑，连拍方源的肩膀：“方源啊，你能有这样的觉悟，很好很好！”
　　若是他知道，方源前几天还和影宗交易，对琅琊派内奸知情不报，绝对会把方源这个阴险小人生吞活剥！
　　但可惜，琅琊地灵对此一无所知。
　　“你这些天的表现，我都看在眼里。你指点那些孩子，令他们战力上涨很多，尤其是毛六！不错，不错。几天来我已经不止一次，从其他毛民蛊仙那里，听到关于你的好话了。嗯，你这次来，是有什么事情？”琅琊地灵问道。
　　“是想用一些门派贡献，换取一些流光果。”方源答道。
　　“这是小事！只要你贡献足够，换取流光果不会有任何问题。”琅琊地灵大手一挥，十分豪爽。
　　方源装作欲言又止的样子：“我对琅琊派的发展，还有些微不足道的浅见。不知道当说不当说？”
　　“说说吧，我听着呢。”琅琊地灵眯着眼睛，笑着道。
　　方源便道：“这些天来，我和不少毛民蛊仙切磋了，因而略有心得。毛民蛊仙的战力急待提高，但如何提高，却是麻烦。因为几乎所有人，都主修炼道。炼道虽然也有攻伐手段，但到底不如其他流派强势。”
　　琅琊地灵点头，方源的话说到了他的心坎里去了，不由感慨道：“这正是我所担忧的事啊。”
　　方源再道：“其实速增战力，有一个好方法，那就是变化道。”
　　“变化道？”
　　“不错。”方源缓了缓，继续说道，“纵观所有蛊修流派，要说哪一道能令战力暴涨速成，自然首推血道。但血道危害极大，对他人太有威胁！在修行界中，名声已经彻底坏了，人人喊打。况且血道修为稍微精深一点，就要上天庭的诛魔榜，这就会暴露了我们。所以，血道不可取。”
　　“你说的不错！”琅琊地灵点头赞同。
　　其实就他本身而言，也对血道比较忌惮。若是毛民蛊仙修行血道，他还担心会不会对琅琊派内部，造成矛盾和隐患。
　　方源继续侃侃而谈：“血道之外，最能速成战力的，就是变化道了。变化道门槛很低，仙道杀招还不需要谋划，任何一种变化，就是仙道杀招。正常的仙道杀招，至少演算个好几年吧。”
　　“而琅琊派中，有大量的仙蛊方，其中就有很多变化道的仙蛊方。仙蛊方多，仙道杀招少。毛民蛊仙主修炼道，兼修变化道，正可以扬此长避其短。”
　　“毛民蛊仙淳朴，要提拔他们的战力，绝非一日之功。若他们变化成荒兽，皮糙肉厚，就算战斗中失误几次，也不打紧，可以翻身再战。不像其他流派，诸如炎道、水道，人体脆弱不堪，没有护身手段，在战场上十分危险。”
　　“变化道的仙蛊方，容易推算，仙材容易取，因此仙蛊也较容易炼制。”
　　“毛民蛊仙们变化成荒兽战斗，也是对毛民身份的一种伪装。虽然我琅琊派底蕴深厚雄浑，但是五域中仍旧是人族势大。能少暴露的话，就应该尽量减少暴露的机会。”


第六十一节：贵精不贵多？
　　方源一番话，有理有据，琅琊地灵听得连连点头。
　　“有道理，有道理！”他交口称赞。
　　“不敢。这只是我个人的一丝浅见。”方源谦虚。
　　地灵单纯，不懂得方源的谦虚，摇头反驳：“不，这绝不是浅见，而是真知灼见。你这番话，对我启发很大，对琅琊派的贡献也很大。”
　　“本来按照琅琊派的规矩，单凭这个功劳，你的地位就能提升一格。例如毛六就能升为毛五。但你现在还不是真正的毛民蛊仙，所以你只能获取两百点门派贡献了。”
　　说到最后，琅琊地灵望着方源，遗憾地叹息一声。
　　方源的脸上，也立即露出十分可惜的神色。
　　他现在只是客卿，不需要做任何的任务，每个月都有十点门派贡献。但是其他毛民蛊仙，根正苗红，这方面的每月所得都要多得多。而且毛民蛊仙的排位越高，每个月领取的门派贡献就更多。
　　“真想成为真正的成为毛民啊！”方源感慨道，满脸的情真意切，似乎是真的这么想。
　　琅琊地灵道：“可惜宝黄天现在关闭了，一旦它重新开放，我就对市面上的荒兽进行大规模的收购。”
　　“对于这个，在下也有一点愚见。”方源连忙道，“毛民蛊仙众多，要培养他们，我派再是家大业大，也经不住这么消耗。这更不是正统的经营之法。我建议自己开源。”
　　“哦？怎么自己开源？”琅琊地灵问。
　　方源答道：“很简单，就像其他超级势力那样，占据五域外界的资源。”
　　琅琊地灵面露难色。
　　这个想法，他早就有过，也谨慎思考了其中利弊，认为并不可取。
　　原因很显然，毛民是异人，在当今的大环境下，见不得光。
　　虽然在北原，也有异人势力，最明显的一个例子就是墨人城。可是这个墨人城，明面上只有一位墨人蛊仙。而且在历史上，墨人城的先祖一言仙，也是付出惨重代价，才和巨阳仙尊达成了协议。两重因素，才使得无数强大人族势力的夹缝中，有一座墨人城艰难生存下来。
　　如果毛民出现这样的势力，又有这么多的毛民蛊仙出现，这必将严重地挑战当今人族蛊仙们的神经，极大地触犯他们的底线。
　　不管是正道、魔道还是散仙势力，都不会容许外族有这么一个强大的势力存在。
　　琅琊地灵虽然单纯，但是并不愚蠢。他虽然一心想要让毛民称霸天下，但目前的大局他还是看的很清晰的。
　　但方源早已料到琅琊地灵的这番反应，他继续道：“太上大长老，我并不是建议琅琊派和其他人族势力，公开争夺外界资源。而是我们专门占据他们没有占据的资源，仍旧暗中发展。”
　　琅琊地灵恍然：“你是说那些凶险禁地？”
　　北原广袤，但各大超级势力已经基本瓜分了那些修行资源。剩下来的，主要就是十大凶地。
　　“太上大长老英明！”方源立即竖起大拇指，满脸钦佩之色，“十大凶地虽然危险，但同时蕴含着丰富的机遇。依我看，地沟就很好。我们可以在里面铺设传送蛊阵，让毛民蛊仙们能够在福地和地沟之间，自由往返。地沟中的荒兽、上古荒兽不计其数，正适合毛民蛊仙们对战训练。而且打杀了这些荒兽，我们可以就地取材，炼制变化道的仙蛊。捕捉这些荒兽，我们还可以用驭兽仙蛊奴役，使它们为我们所用，加强福地的防御力量。”
　　这事情的关键之一，就是传送蛊阵。
　　具体而言，就是能够传送蛊仙的蛊阵。
　　琅琊派无疑是拥有这样的手段的。
　　因为方源之前从南疆一路赶回来，就是借助了在风伯崖下的传送蛊阵，才摆脱了那些麻烦的云兽，回到琅琊福地中的。
　　那个传送蛊阵，给方源留下了深刻的印象。
　　琅琊地灵陷入沉思：“这个事情很重大，让我再好好考虑考虑。”
　　“我只是这么一说而已，派中大事，当然还是由太上大长老你来决断的。如果我建议有错，还望太上大长老你多宽恕。”
　　方源深知过犹不及之理，接下来便转移话题，牵扯到此次要换的流光果上。
　　一会儿之后，他从琅琊地灵手中，带走了大量的流光果。
　　和地灵告别之后，他就回到自己的云城中，第一件事就是处置这些流光果。
　　流光果，不是寻常果实。
　　它是纯粹由一团团的光组成的，若是寻常人用手来拿捏，只会让手透光而过。非得用专门的手段，来收取这些果实。
　　这些果实，也不是像通常的果实那样长在草木之上，而是纯粹由浓郁的极光凝结而成。
　　极光色彩缤纷，五颜六色，所以流光果同样如此，赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色都有。
　　流光果，就是态度蛊的饲料。
　　方源之所以谋取流光果，就是因为如此。
　　自从交易之后，方源手中的仙蛊数量就暴涨上去，达到惊人的地步。
　　统计一下。
　　九转仙蛊智慧蛊。
　　八转仙蛊态度蛊、慧剑蛊。
　　七转仙蛊换魂蛊、剑眉蛊、浪剑蛊、剑遁蛊、招灾蛊。
　　六转仙蛊解谜蛊、妇人心蛊、血本蛊、暗渡蛊、狗屎运蛊、变形蛊、力气蛊、我力蛊、飞熊之力蛊、拔山蛊、挽澜蛊、江山如故蛊、人如故蛊、星眸蛊。
　　其中妇人心蛊，因为义天山大战前，方源为了炼化薄青的剑道蛊虫，留在了狐仙福地里。他利用智慧光晕，搭建了一套蛊阵，解谜蛊、妇人心蛊就是其中的组成部分。但是解谜蛊只在搭建的初期运用一番后，就功成身退，被方源带在身上。妇人心蛊却需要一直保留在蛊阵中，直到薄青的剑道仙蛊被炼化成功，才能撤销。
　　正因为如此，所以义天山大战之后，方源借助琅琊派之力，将两个福地的资源都统统搬迁走，妇人心也就跟随着一同来到琅琊福地，最终仍旧回到了方源手中。
　　而原本属于方源的连运蛊、铁冠鹰力蛊，因为被影无邪拿去卖到宝黄天里，所以交易的时候，就无法得手。交易完成之后，方源更不可能拿回来了。
　　星道的蛊虫，只有星眸回到方源的手中，其余仙蛊诸如星芽、星痕、星光、星念，都烂在影无邪的手中，不知道还在不在了。
　　在义天山大战中，惊鸿乱斗台解体，很多蛊虫都毁灭了，但还剩下一些蛊虫，保留在仙僵的仙窍之中。这些蛊虫方源都不太熟悉，样子都记得不太全了（失忆的原因），也不知道还有多少被影无邪扣下。
　　方源也不是没想过，将这些蛊虫都夺回来。但是还未谈到这一步，影无邪那边就已经终止了交易。
　　一般而言，仙蛊都是贵精不贵多。
　　凡蛊就算了，再多的凡蛊，蛊仙基本上都能养的起来。
　　仙蛊是衡量一个蛊仙实力的重要因素。
　　很少有蛊仙，供养仙蛊的数目，有方源现在这么多的。
　　就算是当今的那些八转蛊仙，都没有方源多。
　　说这话毫不夸张。
　　大多数的蛊仙，基本上供养两到三只仙蛊，就可以了。当然这些仙蛊，要符合他们的转数。
　　因为一只仙蛊，就能和大量凡蛊搭配，运用不同的仙道杀招，就能形成不同的效果，涵盖攻防、挪移、疗伤等等方面。
　　但区区一只仙蛊，是不够的。
　　因为当蛊仙只有一只仙蛊时，他只能催动一个仙道杀招。防御杀招使出来，攻击手段就没有了，移动手段也丧失了，只能被动挨打。攻势有了，防御没有，蛊仙太很危险。
　　至少要有两只仙蛊，可以同时催动，兼顾周全。
　　超出三只仙蛊以上，仙蛊就形成了负担，通常而言，是养不起，又用不起。
　　毕竟催动仙蛊，也是要耗费仙元的。
　　方源这样越级使用七转仙蛊的例子，还是很少的。他的经历只能算是特例，和绝大多数蛊仙不同。
　　蛊仙选择仙蛊，要精挑细选。
　　这里的“精”，不仅是指数量上，而且还对仙蛊的范围有限制。
　　一个炎道蛊仙，当然选择炎道仙蛊最好，选用水道、冰道，那就纯粹是自找麻烦。就算有一些其他流派的仙蛊，顶多也是作为仙道杀招的辅助蛊虫。
　　仙蛊贵精不贵多，这是修仙界的常识，只要是蛊仙，几乎人人皆知。
　　但对方源而言，这点却不适用。
　　因为他是九五至尊仙窍。
　　仙窍地方够大，不怕空间不够。时间够快，资源再生极其迅猛。
　　这些都是潜质。
　　方源已经看清，自己身负着豢养大量仙蛊的潜质！
　　既然是潜质，自然要尽量挖掘出来。
　　第二个原因，方源日进斗金，目前的经济状况十分良好。
　　他的至尊仙窍，每年要产生九十六颗仙元。这里的一年时间，是指仙窍时间。放到外界五域时间，就是每天自产十六颗仙元。
　　这些仙元已经极多，十绝体都比不上。但和方源每月的盈利比起来，差距就更大了，简直是杯水车薪。
　　这就意味着，方源有资本可以去供养仙蛊。
　　再加上琅琊派作为外力，在某种程度上可以依靠。
　　这三个原因加起来，才使得方源决心大规模供养仙蛊，提升自己的战斗力量。
　　没有办法，不管是面对天意，还是灾劫，方源都必须保证自己的力量。
　　蛊仙的战斗力，大部分来自仙蛊，还有仙道杀招。
　　现在方源的仙道杀招少，智慧蛊又用不了，推算需要太多时间，方源只好在仙蛊这个方面下功夫了。
　　方源当然也清楚影无邪的谋算，就是将这些仙蛊抛给自己，让方源负担极重，牵扯方源的精力，让方源无暇顾及影宗的行动。
　　但方源必须要有大量的仙蛊，保证自己的战斗力。
　　他也有潜质和资本，可以供养这些仙蛊。
　　这和他仙僵时期，完全不同。
　　九五至尊仙窍，是当中最关键的因素！


第六十二节：流光斑斓养仙蛊
　　方源的大部分心神，此刻沉入仙窍。
　　大量的光道凡蛊，一只只飞舞盘旋，然后带动一颗颗的流光果，飞上高空。
　　穿过一层又一层的“天”，经过漫长的飞行，这些流光果终于来到了最上面的一层。
　　方源的至尊仙窍，分五域九天。
　　思考之后，方源将所有的流光果，都放入到最上面一层中去。
　　“仙窍中的宇道道痕虽然不少，但是我却不能像地灵那样，直接运用宇道道痕，进行瞬移。毕竟蛊仙和地灵之间，有很大的区别。地灵可是天地伟力，结合蛊仙执念形成的独特存在。”
　　“至尊仙窍地域宽广，看来我今后还得在里面布置传送蛊阵，方便迁移资源，调整结构，安排布置。”
　　方源思绪随意散漫。
　　现在，所有的流光果都进入了最上一层的天空。
　　方源便调动蛊虫，带动一颗颗的流光果，飞到指定的位置。
　　噗噗噗……
　　下一刻，轻微的炸响不绝于耳。
　　一颗颗的流光果，接连自爆。
　　每一颗的流光果，体积不大，但是自爆开来，却迅速花纹漫天的极光，五光十色，美不胜收。
　　这些流光果的本质，就是极光的浓缩和凝聚。
　　方源之所以收集这些流光果，就是为了喂养态度蛊。但是为什么还要将这些流光果，自爆了呢？
　　原来，这一批流光果的数量，虽然不小，但是喂养态度蛊还是远远不够的。
　　态度蛊可是八转仙蛊，虽然喂养的时间间隔很长，但是每一次喂养，需要耗费的流光果的数目却是十分巨大。
　　这是蛊虫喂养的常态。
　　一般而言，蛊虫转数越高，喂养的食料就越多，但同时喂养的时间间隔也就越长。
　　蛊虫一共有九转，八转仅次于九转，态度蛊的食料是一个相当庞大的数目。
　　所以，方源收集这些流光果，是为了以果蕴果。
　　接下来，他将这些果实中的八成，都自爆了。留下两成果实，任由它们在高空悬浮，在漫天的极光中温养。
　　至于带着它们一路飞来的光道凡蛊，方源统统都收起来，留待后用。
　　“本来我的门派贡献不多，但没想到一番建议，却让琅琊地灵主动为了增添了门派贡献。将这些门派贡献都用来换取流光果，一下子就到了满意的数目。”
　　“接下来就是引进大量的凡蛊炫光蛊，来令这片极光增长。”
　　炫光蛊能爆发赤红的极光，要维持它们的生存，方源又要在这里增添它们的食料，名为炎鸿石。
　　不过这两者，琅琊派的库藏中都没有，方源还得等到宝黄天再度开启，才能实施这个计划。
　　“而且炫光蛊，只是增长极光的一种最简单的方法，并不高效。”
　　“宝黄天中，也有直接贩卖流光果的蛊仙。我记得其中就有餐霞怪客，青辉子和彩霞仙女。或许我还可以向他们讨教，付出代价，收购他们的经营心得。当然此事成与不成，还要看对方的想法了。”
　　距离态度蛊的饥饿，还有很长一段时间。
　　方源此举也是未雨绸缪，提前布置。
　　毕竟态度蛊的食量太大，仓促准备的话，会对方源很不利。
　　现在的局面，方源还是比较从容的。
　　毕竟仙蛊一大把，但大多还未到喂养的时候。
　　而且第一次地灾刚刚过去不久，还有比较充裕的时间。
　　接下来，方源打算好好沉淀积累，以经营自家仙窍为主。
　　“态度蛊的喂养，已经开始筹备。但是这只态度蛊，还不是我的，里面是黑楼兰的意志。现在已经明确，黑楼兰背叛盟约，投靠了影无邪。那么我身上的一些信道盟约，也自解开来了。”
　　“如此一来，我就可以直接着手，将这只态度蛊炼化，成为独属于自己的八转仙蛊！”
　　说起来，态度蛊也是方源最近的一项巨大收获。
　　就连方源当初向黑楼兰借蛊的时候，也未想过，会有这么一天，态度蛊落到自己的手上。
　　但是要炼化态度蛊，可不是一件简单的事情。
　　因为态度蛊不仅不是野生仙蛊，而且转数还高达八级，反观方源不过区区六转蛊仙。
　　要让他来强炼别人的八转仙蛊，不仅困难无比，而且搞不好还会令态度蛊损毁。
　　“但我也有一项妙法，可以帮助我炼化他人的八转仙蛊。那就是曾经设想出来的那座蛊阵。暂时就取名为智炼阵罢。”
　　方源随意取了个名字。
　　他不太在乎这些细枝末节，到现在才为这个蛊阵取名字。
　　当初，他从仙僵薄青身上盗取了不少剑道仙蛊，为了炼化它们，就利用智慧光晕和星念进行推算，设想出智炼阵。
　　利用智慧光晕，以妇人心、解谜两只仙蛊为核心，大量凡蛊为辅助，便能搭建出智炼阵。
　　换魂仙蛊、剑眉仙蛊、飞剑仙蛊、剑遁仙蛊，浪剑仙蛊，以及八转的慧剑仙蛊，都是智炼阵帮助方源炼成的。
　　不过现在的问题就是，智慧蛊不承认方源了，智慧光晕不出，如何铺设智炼阵呢？
　　但是要勾动出智慧光晕，必须让方源肉身、魂魄归一，得到智慧蛊的承认。
　　所以这个问题，又归结到之前的那一点上，那就是方源的仙僵肉身。
　　炼化态度蛊，将它彻底变成自己拥有的仙蛊，这个计划只能暂时搁浅。
　　方源接下来的打算，是喂养慧剑仙蛊。
　　这只仙蛊，和态度蛊一样，同样是八转仙蛊。隶属于剑道，也可算是智道。
　　慧剑斩情丝！
　　当初剑仙薄青就是用此仙蛊，斩去了爱情蛊种在他身上的智道道痕，挣脱束缚，重获自由。甚至凭此策反了灵缘斋仙子墨瑶，化为己用。
　　这只慧剑仙蛊，可谓是助薄青反败为胜的妙手！
　　而现在慧剑仙蛊，已经被方源炼化，掌握在自己手中。
　　不过目前情形，方源要运用它，还是相当困难的。
　　方源用七转仙蛊，就已经十分勉强了。青提仙元若用来催动慧剑仙蛊，举个地球上的例子，就好像是给航空母舰安装一两节五号电池。
　　慧剑仙蛊是很正统的八转仙蛊，需要八转仙元催动。
　　从这点上就可看出，态度蛊的优秀方面。
　　虽然都是八转仙蛊，但态度蛊可以用心力催动，六转蛊仙就可以自由运用了。不愧是《人祖传》中早有记载的传奇仙蛊！
　　“慧剑仙蛊需要的食料，是斑斓霸王花。”
　　“这种花，极其巨大，每一朵成熟的斑斓霸王花，覆盖方圆上千里地。每朵花的成熟，需要大量的光照，浓郁的甜气，以及珍珠土。”
　　这个难度就很高了。
　　比之前的流光果，要超出好多。
　　流光果不过是六转仙材，但斑斓花却是七转。
　　方源要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。
　　第一个光照，就很困难。
　　方源的仙窍中有光道道痕百十来道，所以充斥着微微光明，并不像是他的仙僵死窍那样是一片黑暗的。
　　但这种光，是绝对不够资格满足斑斓花的需求。
　　除非是把流光果的那些极光，挪过来用。
　　不过这样一来，流光果的计划就要被彻底破坏了。光也是会消耗的，尤其是那些极光现在还是无本之源。
　　最根本的解决之道，就是往仙窍中增添光道道痕。
　　积累雄厚的光道蛊仙的仙窍中，往往也是光明无限。
　　但方源要在短期内做到这点，除了期待下次地灾是光道灾劫之外，就是斩杀光道蛊仙，吞并其一身道痕。
　　前者寄希望于天意，一点都不靠谱，后者很危险，也不靠谱。兵凶战危的道理谁都明白。当初斩杀戚灾，也是方源被戚灾一路追杀，戚灾轻视方源，方源又借助五界山脉那样特殊的地形，实施了见面曾相识，才杀了他，留下全尸和魂魄的。
　　第一个条件光照，是最难解决的问题。其余两个甜气、珍珠土，倒是有各种方法途径。尤其是珍珠土，在宝黄天中大规模贩卖，价格也不贵。
　　当然，琅琊福地中是没有的。
　　以上只是喂养态度蛊、慧剑蛊的计划，就已经足够方源烦神劳心的了。
　　幸亏九转智慧蛊的喂养，已经被琅琊地灵主动接过去了。
　　智慧蛊的食料是寿蛊。
　　方源甚至都有点不敢去想。
　　连他自己都要和智慧蛊抢夺食物呢。
　　“八转的态度蛊、慧剑蛊的喂养计划，都已经在安排了。接下来就是七转的换魂、剑眉、浪剑、剑遁和招灾。”
　　招灾蛊方源早已经喂过，是用的六头大蛇的黑血。
　　六头大蛇是长有六个蛇头的荒兽。方源曾经在宝黄天中采购过蛇骨，但现在为了长期打算，他打算迁移几头荒兽大蛇，进入仙窍中好好繁衍。
　　至于其他七转，亦各有各的喂养计划，需要方源好好安排和规划。
　　当然，方源也没有忘记，楚度那里还有他的七转飞剑仙蛊。
　　这就交给楚度喂养了。
　　反正楚度记挂方源的渡劫法门，怎么可能饿着飞剑仙蛊。
　　从这点看，楚度也算是给方源出力，替他减轻负担了。


第六十三节：操纵凡命算地灵
　　琅琊福地，黑毛国国都。
　　人声鼎沸，一场举国的大比已经进入决赛关头。
　　比武场上，最后的两位蛊师正激烈对战，角逐最后的胜利宝座。
　　围观的毛民们，几乎一面倒的支持其中一位。
　　因为另一位正是古月方正。
　　他是一个纯正的人族蛊师，当然得不到毛民的支持了。
　　甚至就连高台上，观看此战的黑毛国国王，也皱着眉头。他可不希望第一次全国比武，决出的最终胜利者，会是一位人族蛊师。这不叫其他两国笑掉大牙吗？更会觉得黑毛国人才凋敝，让一个人族蛊师轻易扬名。
　　方正若是胜出，无异于严重地损害了黑毛国的政治利益。所以黑毛国主早已经提前安排，在此战中做了手脚。
　　“终于发作了。”黑毛国国主心中突喜，眼中精芒爆闪。
　　比武场上，方正顿感头晕目眩，差点一头栽倒下去。
　　“怎么回事？！”方正大惊失色，同时下意识地双手一推。
　　呼啦一声，水浪滔滔，凭空而生，向他的对手倾泻而去。
　　和方正作战的，是一位毛民五转的炎道蛊师。
　　方正突然爆发强攻，吓了这位毛民一跳，他立即选择跳跃到空中去，避开水浪的席卷。
　　他毛绒绒的双脚下，踩着两团灯笼状的火焰，让他可以悬浮一段时间。
　　不过正因为这样，反而让他失去了打击方正的最好时机。
　　方正缓过劲来，仍旧感到十分头晕，状态很糟糕，但他到底是经历了好多挫折和磨砺，此时此刻神情已经收敛起来，面色不改，从外表看去并无不妥之处。
　　水浪来得快，去得也快，毛民五转蛊师赶紧从空中落下。
　　他不是飞行大师，这种站在空中的状态，会让他成为最好的标靶。
　　刚刚躲避水浪，也是逼不得已的下策。此刻立即将破绽弥补过来。
　　双方重新对峙。
　　“方正，你被人暗算了。不知何时，你的魂魄离被人暗下了一个蛊虫。”方源意识为方正揭示了真相。
　　“怎么会这样？”方正心中又惊又怒。
　　方源意志叹息一声：“这只魂道蛊虫还和高台中的那位黑毛国主，有隐隐的联系。看来是他暗算的你。”
　　“可恶！可恨！”方正双拳捏紧，此时此刻，终于流露出愤恨之色。
　　“怎么回事？”方正的对手察言观色，忽然见到方正色变，还以为他又要放大招，连忙全神戒备。
　　方源意志冷笑：“现在你相信了吗？我早就告诉过你，黑毛国的高层是不会容许你获胜的。这场比武从始至终，都是统治者的工具，虽然表面标榜公平，但真期望它是公平的，那就是傻子了。”
　　“你说的不错！”方正咬牙切齿，双眼瞪眼，似在喷火，“不过我更要获胜了！”
　　“呵，这股心气劲儿……还是年轻啊，我愚蠢的弟弟。”方源意志对方正此刻的不甘洞若观火，暗中冷笑。
　　其实最佳的应对，就是故意输给对手，成为第二。
　　这样一来，自己不会劳累，黑毛高层也乐于接受。这样的结果，不仅显得黑毛国人才辈出，而且国主宽容大量，提拔人才不论出身，连人族蛊师都能接纳。
　　但方正执意要取得第一，不仅给自己为难，还让其他毛民敌视。
　　第一，第二有什么区别？
　　一时之间的高低胜负，又不是关键的人生转折点，真有这么重要吗？
　　不过方源意志也乐得于此。
　　方正对他成见很深，只有用外力不断压迫，才能让他和方源意志相处在一起，耳濡目染，潜移默化。
　　而现在方正的选择，引出的阻碍将会十分巨大，对方源的调教计划大有益处。
　　所以，方源意志决定一力促成方正的愿望达成。
　　他道：“我只是一股意志，这只魂道蛊虫你也只能战后，想方设法驱除了。现在你的魂魄受到伤害，不能再用吞江蟾了。毕竟驾驭吞江蟾战斗，是要耗费你巨大心神的。虽然丧失了这个王牌蛊虫，但是你仍旧有获胜的希望。接下来，你要听我的指点行事！”
　　方正闷哼一声，虽然十分不爽，但当下局面，也只能默认了方源意志的话。
　　方正自己可能感觉不到。
　　经过这些天的相处，他的确正在改变。
　　当方源从落魄谷中出来时，他正好接收到他的一股意志回来。
　　小心检查之后，没有发现任何的问题，方源这才让这股意志汇入自家脑海。
　　在他脑海中，无数的念头如潮水席卷，将这股意志团团包裹，相互之间进行紧密无间的交流。
　　短短一瞬，方源便得知了方正的近况。
　　“哦？他已经在我的意志的指点下，击败了对手，获得了第一么。”
　　“倒是混得风生水起。”
　　“可是，这样一来，就落了黑毛全国上下的脸面啊。哈哈，有意思。赢了大比却输了更多，接下来的日子不好过了。”
　　“不过，这亦对我接下来的调教，大有好处，不是吗？”
　　“而且，铁丝城中我还有一记后手，正在酝酿呢。”
　　方源得知情况，便再次凝出出一团自己的意志，规模很大，比之前归来的意志要多出数倍。
　　调教方源，就要思考，这样一来，意志就要不断消耗。必须时常得到方源的补充。
　　当即，方源手指一点，又有数只五转蛊虫飞出，护住这团庞大的意志。然后便朝着地下的黑毛大陆飞去。
　　等到飞到黑毛大陆上空时，这团意志却又分成两股。
　　一股朝着黑毛王都飞去，另一股则飞去铁丝城。
　　铁丝城城主就是那位宠幸过方正的女毛民。方源意志静悄悄地潜入她的脑海之中。
　　要让一位蛊仙暗算一位蛊师，还是很容易的。
　　女城主伏案处理文书，一丝不苟地治理城中事务，她丝毫没有感觉到方源的意志存在，也没有察觉到自己小腹，有了那么一点点微微的隆起。
　　“暗手已经布下了。”九霄高空，云盖大陆上，方源轻轻一笑，悠然地收回目光。
　　这种操纵凡人命运的感觉，的确有仙家气象。
　　究根结底，还是蛊仙的力量远超凡人所致。
　　“方正的调教，已经收到些微成效，并且进行得很是顺利。可是，血神子仙蛊方还未推算好。”
　　“问题还是那一个，就是智慧蛊。”
　　此时，距离方源往仙窍中收纳流光果，已经数天过去。
　　方源越发感觉到，没有智慧光晕的麻烦。
　　但仙僵肉身的问题，也正在解决当中。
　　方源自忖自己魂道造诣，是远远比不上影宗的。但他仍旧想到了一个解决方法——增加自身的魂魄底蕴！
　　这是以不变应万变。
　　假若他的魂魄经过修行，变成魔尊幽魂本体那样的惊天动地的程度，那么肉身上再有什么魂道暗算，也无妨了。
　　当然，方源要变成魔尊幽魂本体的程度，有一段超级遥远的距离。但方源的仙僵肉身，也只是影无邪经手过，他只是分魂，和本体手段不可同日而语。
　　因此方源这些天来，不仅是经营仙窍，而且指点毛民蛊仙作战，赚取大笔的门派贡献，还每天都安排时间，进入落魄谷中淬炼魂魄，然后出谷用胆识蛊疗伤增益。
　　荡魂山、落魄谷不愧是得到幽魂魔尊盛赞的两大魂修圣地。
　　虽然只有十天不到，方源的魂魄底蕴，却是一日千里，已是积累得相当浑厚。
　　不过此时，方源还仍未有自信，去以身试法，尝试一下仙僵肉身中的可能陷阱。
　　又一日过去，方源从落魄谷出来，却见到一只信道蛊虫向自己飞来。
　　方源接过一看，是琅琊地灵召他前去商谈要事。
　　方源顿时一喜，心道来了，其实他这些天也在暗中等待琅琊地灵的反应。
　　当即动身，不久后，再度变化成毛民形象的方源，便来到了第一云城。
　　琅琊地灵招呼道：“你来啦，这边坐。”
　　方源刚坐下，便听琅琊地灵道：“你之前的建议，我考虑了几天，甚是合理。但是选取地沟，不太妥当。你可能不太清楚，现在的地沟龙蛇混杂，比以往热闹了很多。大量的北原蛊仙，涉及正道、魔道、散修，都在那里出没。”
　　方源露出有些惊异的表情，明知故问地道：“这又是为何呢？”
　　“因为义天山之战，各域的僵盟都成了空壳子。北原僵盟也忽然间消失匿迹，惹来许多怀疑和试探。僵盟成员都差不多死绝了，试探的蛊仙和势力见对方没有回应，便越来越大胆。不仅已经全部侵占了北原僵盟的修行资源，而且还攻入了地沟。那里便是僵盟最后一块领地了。有传闻说，某个正道的智道蛊仙推算出来，北原僵盟的大本营阴流巨城，就是直接沉入地沟中，消失不见的。”琅琊地灵答道。
　　“原来如此。”方源满脸恍然之色，“既然如此，地沟是一处险地，看来我之前的建议也实施不了了。”
　　一边这样说，方源的心中则一边暗想：“看来影宗虽然故意牺牲了僵盟，但也不是没有留下一些后手。诸如阴流巨城沉入地沟，就是一例。依照影宗的手段，既然能将阴流巨城沉入地沟，恐怕也会藏匿得十分隐秘。北原蛊仙们要找到它，必定十分困难，甚至会无功而返。”
　　琅琊地灵继续道：“地沟的局势太过于复杂，我们不去插手。不过你的建议很好，我已经打算采纳，目前定下的位置也是十大凶地之一，就是它。”
　　说着，琅琊地灵用手指着地图上的一个角落。
　　方源拿眼瞧去，只见琅琊地灵毛茸茸的手指头，落在北原的右下角。
　　在超级势力关家的东南，在黄金家族刘家的西北。
　　方源见着神色不变，心中暗喜：“就是这里了。”


第六十四节：太丘行
　　琅琊地灵所指之地，正是太丘！
　　方源心中真正的目标，也是太丘。
　　但是他不好明说，只能旁敲侧击，加以引导，让琅琊地灵自己“领悟”出答案来。
　　太丘，北原十大凶地之一。
　　在这里，长满了一种巨人草。这种草，极其粗壮巨大，一棵草堪比寻常的百年大树。
　　太丘上，到处长满了这样的巨人草。
　　巨大的草丛，连绵成一大片的原始丛林。
　　丛林里生活着大量的荒兽、上古荒兽，甚至还隐约有太古荒兽的影子。
　　所以即便蛊仙，也不敢擅自闯入。就算是八转蛊仙也要小心，一不留神动静大了点，就会在这里酿成兽潮。
　　东方长凡为了夺舍重生，就将传承布置在这里。而后方源等人，也在太丘上激烈的交战过。
　　“这里……你应该熟悉吧？”琅琊地灵望着方源笑笑。
　　方源道：“的确有点熟，因为东方长凡的事情。”说着，他望了琅琊地灵一眼，显然琅琊地灵也知道这段历史。
　　“我打算将传送蛊阵，布置在太丘当中。你觉得如何呢？”琅琊地灵问道。
　　方源沉吟道：“实话实说，我不建议我派在太丘上布置蛊阵。正是因我熟悉一点，才更加觉得不能这样干。这里就像一个蚂蜂窝，稍微动作大点，就能引发兽潮。这兽潮可不是简单的凡兽潮，至少荒兽，甚至是上古荒兽。引动太古荒兽出来，也有可能。”
　　“我之前在那里，有过一场激战。但那是因为东方长凡根据一具太古墟蝠的尸体，搭建了战斗的舞台。太古荒兽的气息，有效地阻挡了其他荒兽、上古荒兽。正是因为如此，才没有酿成兽潮。不过等到天灾地劫之后，太古荒兽的气息被冲刷干净，那具太古墟蝠的尸体，就立即被无数的荒兽、上古荒兽争相瓜分、吞食了。由此可见，太丘的可怕。”
　　“要在太丘布置传送蛊阵，若是在太丘边缘，虽然可以往外退走，但我派蛊仙也容易被其他势力发觉。若是在太丘内部布置蛊阵，一旦作战不利，我派蛊仙就逃脱不了。就算选取了一个上佳的地理位置，可以兼顾两者。但战斗稍有扩散波及，就会酿成兽潮，很容易就被人发觉了。”
　　“正是由于这些方面的愿意，才导致那些超级势力，都不想碰太丘这块地方。我派需要顾忌的，就更多了。这个地方，可不是一个好的选择啊。”
　　方源鞭辟入里的分析利弊，一副苦口婆心，忠心耿耿的样子。
　　琅琊地灵哈哈大笑。
　　一边笑着，一边拍着方源的肩膀。
　　他笑了好一阵，这才道：“方源，你说得很好。不过你放心，你看，这是什么？”
　　琅琊地灵献宝似的，将一只信道蛊虫交到方源手中。
　　方源查看之后，装作震惊又大喜的模样，失声叫道：“这，这，这！居然有这样一幅详尽的太丘地形图。简直是瞌睡送枕头啊，啊，不对，我派的底蕴竟如此浑厚。若非我亲眼所见，恐怕不会相信！”
　　“嘎嘎嘎，好小子，见识到了吧。”琅琊地灵笑逐颜开，在原地蹦跳，手舞足蹈起来。
　　“厉害，厉害！”方源竖起大拇指，一脸诚挚和赞叹之色。
　　琅琊地灵兴奋地解释道：“这是我本体当年，为了在太丘中谋取仙材，屡次出动之后，结合自我经验，和他人的推算，得到的太丘地形图！”
　　“原来如此。”方源恍然大悟的样子。
　　其实他心中却是早已清楚。
　　这个情报，正是他和影宗交易所得的一小部分。
　　正是因为这份太丘地形图，才使得方源设计，故意说地沟，实际上就是将琅琊地灵往这方面牵引。
　　琅琊地灵手指着方源手中的信道蛊虫，再道：“这份地形图上不仅记录着太丘的各处地貌，而且还有相应的兽群分布。只是有一个巨大的缺陷，那就是这份地形图创作出来的时间实在太久了。经过这么多年，太丘那边一定有很多的变化。”
　　“太上大长老说的是，我心中也有这样的顾虑。”方源连忙附和。
　　琅琊地灵继续道：“你不是对那里熟悉吗？你又是人族蛊仙，现在又有了仙蛊变形，我打算让你跑一趟，带着这份地形图去。”
　　琅琊地灵还未说完，方源就直接站起身来，义无反顾，极其踊跃地道：“太上大长老只管下令，为本派效力，又关乎门派发展如此大事，这是在下的荣幸啊！”
　　琅琊地灵哈哈大笑，拍拍方源的肩膀，示意他重新坐下：“方源啊，你很好，我没有看错你。你放心，这一次你去，本派绝不会亏待你。你这次去，见机行事。主要是考察太丘地形，重新完善这份太丘地形图。若有机会，那就在合适的位置，布置初期的传送蛊阵。”
　　“你看这图中，有三个位置。这三个位置上，都标注有太古荒兽的尸体。你重点查看一下这三个位置，如果能在这里建立传送蛊阵，那是相当不错的。”
　　“当然，你要保全自身，行踪要隐秘，就算被人发现，也万万不能暴露了我派的存在。”
　　琅琊地灵细心叮嘱。
　　方源连忙点头，拍着胸脯保证：“太上大长老，你就放心吧。我稍作一些准备，即刻就动身！”
　　“好，很好。”琅琊地灵大笑，他对方源的表现十分满意。
　　其实也没有多少好准备的，琅琊福地底蕴深厚，方源将落魄谷、荡魂山还有智慧蛊，都放在这里，比较放心。
　　就算是有影宗内奸，也不妨碍这等大局。毛六能掀起的波澜很小，再加上影宗方面已经自顾不暇，不可能再对琅琊福地突袭。
　　至于天庭，就算发现了琅琊福地，又能怎样？
　　五域乱战时期，天庭攻击琅琊福地，也是攻了几次。最后，凤九歌牺牲，才攻下琅琊福地。更别提现在，五域界壁仍在的情况。
　　检查了一番仙蛊，方源选择将这些仙蛊几乎都带在身上。至于仙僵肉身，也随身携带。他的至尊仙窍，自然能带得起。
　　说起来，仙僵肉身是个麻烦，里面的春秋蝉更是麻烦中的麻烦。
　　春秋蝉现在已被莫名手段封印，无法汲取光阴长河中的水，只能被动挨饿，渐渐迈向毁灭的深渊。
　　不仅如此，春秋蝉中还藏有天意。
　　这点，方源已经从上一场交易中得知。
　　他还知道了不少关于天意的珍贵情报。
　　收获极大！
　　“我有至尊仙窍，这是区别独立于外界的小天地。但此次身怀春秋蝉，还有大量的天意雪怪，外出太丘必然有所阻碍。类似于我从南疆赶往北原的一路上，先后碰到云兽还有戚灾的追杀等等。”
　　方源心中了然。
　　他对天意不再是一无所知，反倒是知之甚详。
　　天意并不是无敌的，天意也有自身的局限。
　　了解天意之后，天意的威胁就下降了许多层次。
　　毕竟，未知的敌人才最麻烦。知己知彼，就能百战不殆！
　　第一次地灾，威力暴涨，方源知道，那就是天意要铲除自己的表现。但自己误打误撞，在北部冰原渡劫，这帮了自己一个大忙。
　　因为地灾中，有很大一部分，被狂蛮真意影响，排挤了天意，形成铁冠鹰、墟蝠等等灾厄。
　　而雪怪才是天意正统。
　　它们身上，灌输着纯粹的天意，势必要铲除方源，不除掉方源誓不罢休。
　　狂蛮真意的影响，很大程度上，削弱了雪怪的危害。
　　现在这些雪怪，还在方源的仙窍中。一个个都有天意，类似于春秋蝉。方源若要出去，在天意的感知下，就宛若黑暗中的火炬那般明显。
　　“天意不能亲自动手，除非是趁着灾劫的机会。我这次出去，天意一定会布局，影响他人来杀我。兵来将挡水来土掩便是！”
　　光芒一闪即逝，龙象原的中心地带，凭空出现了一位少年蛊仙。
　　他白衣如雪，温润如玉，黑发如瀑，垂至腰间，一双黑眸，深不见底。
　　正是古月方源。
　　“出来了！”方源深呼吸一口气，第一时间催动防御蛊虫，调动侦查蛊。
　　大量的侦查手段，一齐发动。
　　四下扫视，万步之内，在他的感应内，一览无余。
　　暂时是安全的。
　　琅琊福地自从上一次从月牙湖搬迁出来，具体落到哪里，只有琅琊地灵知道。
　　这是琅琊福地最大的秘密，地灵谁都没有告诉。
　　但是他却也在外面，布置了好几个传送蛊阵，方便内外的交流，蛊仙的出入。
　　这点应对，就比上一任的琅琊地灵高明数倍了。
　　琅琊福地的传送蛊阵，在风伯崖布置了一个。现在方源得知了第二个传送蛊阵的位置，就是这里，北原的龙象原。
　　“走，此地不宜久留。”
　　方源心念一起，蛊虫在仙窍中飞舞。
　　他身形似箭，一下子穿射上去，进入高空。
　　视野顿时开阔起来，俯瞰脚下，龙象原进入眼帘。
　　龙象原地势平缓，气概非凡。水草丰茂，一群群龙象群，有近的，有远的，四处散落。
　　这是北原威名遐迩的龙象栖息地，受到周边的一个超级势力的掌控。
　　“大好河山，雄奇壮美。”方源赞叹一声，隐去身形，飞速离去。


第六十五节：快！
　　半柱香的时间，方源已经远离龙象原。
　　前方出现了一大片的白云。
　　方源的速度下意识地缓了缓。
　　他现在对白云也多加注意，上一次在南疆，就碰到了那群讨厌的云兽。
　　吃一堑长一智，方源对任何大面积的白云，都抱着谨慎的态度。
　　侦查一番后，方源微微放松下来，这片白云没有任何问题。
　　他这才飞入云中。
　　视野中，顿时被一片白茫茫的云气覆盖。
　　不过没有关系，方源还有其他的侦查手段。
　　不管是听觉，还是声波，或者神念覆盖感应，都能让他在白云中自由飞行，不会像无头苍蝇四处乱飞乱撞。
　　到了蛊仙这种层次，凡人的手段已经是层出不穷，几乎应有尽有。
　　方源速度陡降，停下一切挪移手段。
　　然后，他脑海中一颗颗的念头频频闪烁，调动仙窍中的各种蛊虫。
　　大量的血道凡蛊，风起云涌，像是在至尊仙窍中刮起了一阵血红旋风。
　　然后是核心仙蛊飞起。
　　六转血本仙蛊！
　　它如王者登临，气象不凡，其余凡蛊皆是辅助，顷刻间为方源酝酿出一记仙道杀招——血漂流。
　　血光从方源的浑身上下喷涌而出，又迅速液化，形成一股澎湃的血水。
　　血水载着方源，划破云空，向前方飞速前行。
　　速度之快，和之前完全是两个概念！
　　方源之前要离开龙象原，那是正道超级势力的范围，所以他不去调动仙道杀招。
　　因为大多数的仙道杀招，都有强大的气息流露出来，会惹人注意。
　　方源离开龙象原的路程中，都是采用的各种凡道杀招。
　　现在远离了龙象原，他终于可以催动仙道杀招了。
　　速度激增，迅速穿行。
　　一道修长的猩红轨迹，被拉出来。但又被浓厚的云层覆盖遮掩，外界见不到。
　　这是在云层中飞行的好处。
　　若是没有云层，方源就只能隐匿行迹。堂而皇之地在空中飞行，太过招摇了。
　　短短片刻，这片范围很广的云层，就被方源直接穿透。
　　数千里的路程，已被他跨越。
　　出了云层，方源就主动收起血漂流。
　　这个时间段，五域中血道魔仙还是见不得光，得夹着尾巴做人。血道人人喊打，如过街老鼠，方源可不想因为血道惹来麻烦。
　　尤其是天意还在密切地注视着他！
　　“除非将血漂流加以改良，让所有人都认不出来它的跟脚。”方源心中闪过一念。
　　其实，这个血漂流，他已经又改良了一次。
　　在琅琊福地中修行，方源也在不断地练习血道杀招、力道杀招。
　　有一天，练习中方源灵光乍现，改良了血漂流。
　　本来血漂流发动时，是数百只凡蛊出现在方源的身边，环绕飞舞，宛若硕大圆环。
　　改良之后，这些凡蛊都在仙窍中飞舞盘旋。
　　别看这小小的一点改良，却是弥补了一个巨大的破绽。
　　在蛊仙身边飞舞，容易被人打击、破坏，在仙窍中却十分安全。
　　单凭这点，进步就不算小了。
　　但血漂流还是声势煊赫，飞在空中，划出一道长长的血河，让人不注意都难。还有逸散出浓郁的血腥气味，令人闻之作呕。
　　这些缺陷若不改良，血漂流的应用面就不太广。
　　若是智慧光晕可以利用，这些改良，方源可以一蹴而就。但仙僵肉身，方源还不能肯定它的安全。
　　有云层遮掩还好，没有云层，方源就不打算动用血漂流。
　　他直接催起剑遁仙蛊。
　　七转剑遁仙蛊！
　　方源斜刺上空，一路飞扬。
　　比起刚刚血漂流，他此时的速度还要更快！
　　单单一只剑遁仙蛊，就超越了六转血道杀招。
　　虽然依照他现在的修为，青提仙元催动剑遁仙蛊，十分不耐用，但方源却执意于此，态度坚决。
　　他此行的一个重要精髓，就是——快！快！快！
　　强调高速。
　　这都是因为天意。
　　“天意是天道的意志，损有余补不足，视我为眼中钉，肉中刺。但天道亦有它运转的规则，天意必须依照规则行事，所以就有了局限。”
　　“天意不能随意行动，只有在灾劫的时候，才能亲自对我出手。平常时间，天意只能布局杀我。”
　　天意如何布局？
　　那便是影响众生。
　　就好像是当初，方源在王庭福地，受到墨瑶假意的影响一样，天意浩荡，无处不在，自然可以影响其他生命。
　　这种影响，是潜移默化，因势利导。
　　大多数情况下，都是一念之差。
　　天意能同时影响无数生命存在，一个个的一念之差，一次次的影响，将这些生命相互汇聚，形成陷阱杀局。
　　但这样一来，影响他人，布局陷阱，就需要时间。
　　所以方源才强调速度。
　　他速度越快，天意就越没有时间，来影响其他生命，布置出对付他的局面。
　　在南疆赶往北原的那路上，方源不知道这点，又缺乏有效的挪移手段，尤其是前期，给了天意充分的时间布局。
　　现在方源知道了天意的短板，自然要善加利用。
　　这亦是影宗对付天意的有效手段。
　　影宗的宗旨主要就是“潜藏积蓄，一招发动，如火山爆发，迅雷不及掩耳，达成目标！”
　　方源将这点学了个十足。
　　“对付天意，影宗、魔尊幽魂就是我的最佳榜样。他们是我的死敌，但死敌的身上，有比我优秀的长处，我自然要抛开一切的成见，去主动效仿学习！”
　　“而且我比影宗还有一个巨大的优势，那就是我可是完整的天外之魔！”
　　“影宗成员行事，还得思考自身，用我意时刻冲刷自己，防备天意的暗中影响。”
　　“而我却无须这点，因为完整的天外之魔，天意根本影响不了！”
　　为了防备天意，方源催动剑遁，不惜仙元剧烈的损耗！
　　幸亏方源将他积累的修行资源，多数保留下来了。
　　他现在日进斗金，夸张点说，是财大气粗。
　　虽然要建设和经营自家仙窍，但大多数的计划都没有实施呢。因为宝黄天关闭，他在琅琊派库藏中得到的东西，还是有限得很。
　　方源划破长空，一路上爆发出锐利的轰鸣声，仿佛整个人都成了一柄飞剑！
　　纵横荒原，锋锐无当。
　　忽然，一声鸣叫，充斥痛楚和惊惶。
　　一头上古荒兽，正在拼命逃生，追着它的是一只七转野生仙蛊。
　　两者就这样撞入方源的视野之中。
　　前面一头是独角六翼天马，后面那只野生仙蛊则是龙蜈。
　　四翼天马是兽皇，六翼天马是荒兽，额头生长独角，背插六翼的天马，便是上古荒兽。
　　而这只龙蜈，身形之修长，长达七里！蜈身龙首，数不清的节足，在扁平的身躯两侧，不断翻动。赤铜般的坚硬甲壳，在璀璨的光阳下，闪烁着耀眼的金光。十分威武，雄壮瑰美！
　　野生仙蛊有的寄生在荒兽、荒植的体内，不断汲取它们的营养，当做食料，生存下去。
　　这只是大部分的情况。
　　龙蜈是凶残的野生仙蛊，它直接捕捉荒兽、荒植，把它们当做狩猎的猎物，赖以生存。
　　这头天下唯一的龙蜈仙蛊，已经是七转程度，捕猎上古荒兽、荒植，填饱自家肚皮。
　　方源正在笔直飞行，这对追逃组合，就出现在他的正前方，恰好拦在他的路上。
　　“果然出现了幺蛾子！”方源心中冷笑不止。
　　上一次是云兽群，这一次是独角六翼天马和野生龙蜈仙蛊。
　　野生仙蛊本身就灵智很低，虽然有自身意志，但更容易被天意影响。
　　独角六翼天马是上古荒兽，马这类的猛兽，比大多数的更有些灵性。天意比较难影响。
　　但它此时逃生，慌不择路，天意影响起来，只需要一个念头，就能改变独角六翼天马的逃生方向。
　　这两者，都成了方源的拦路虎！
　　天马逃生，挡在它面前的一切障碍，它都会尽全力粉碎。
　　而龙蜈狰狞的目光，也投射到方源的身上。
　　方源的蛊仙气息四下洋溢。
　　他是六转蛊仙。
　　气息方面比独角六翼天马，要弱很多。但他的剑道气息洋溢，这来自于七转仙蛊剑遁。
　　这就比较吸引龙蜈了。
　　因为龙蜈本身，就富含剑道道痕！
　　它那数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。
　　方源反应极其神速。
　　他在瞬间收起了剑遁仙蛊，一下子气息消失。
　　龙蜈疑惑，但注意力还在。毕竟在它漫长的捕猎生涯中，也遇到过不少的能主动隐匿气息的猎物。
　　方源身躯一震，都出无数人影。
　　奴力合流，仙道杀招——万我！
　　之前交易，方源得到许多力道仙蛊，他之前的最强杀伐手段又回来了！
　　虽然没有净魂仙蛊，但方源用了其他凡蛊替代。万我的作战威能下降了不少，但此刻用来惑敌，还是很好用的。
　　无数个方源，四下飞散，宛若深海中大规模的细小鱼群，忽然遇到了鲸鲨，四下飞散奔逃的样子。
　　龙蜈更加疑惑，速度都微微一滞。
　　然后它长达七里的漫长身躯，鞭子一般抽打。
　　砰砰砰。
　　无数的方源力道人影，都随之溃散。
　　独角六翼天马也沿途撞碎了不少方源虚影，飞速逃离。
　　龙蜈见天马要逃走，又将主要的注意力重新集中在它身上。
　　两者追逃出去，很快飞出了方源的视野。
　　方源吐出一口浊气。
　　他的真身已经下降到了低空处。
　　心念一动，还有无数的方源虚影，都在同时之间自行崩溃。
　　走！
　　方源再次催动剑遁，飞入高空，扬长而去。


第六十六节：羊探太丘
　　方源一路日夜兼程，不眠不休。
　　见到浓厚的云层，他就采用血漂流。大多数时间，是用剑遁仙蛊。
　　途中穿越了几个危险地带，有散修蛊仙的地方，或者是超级势力。方源就不敢明目张胆地应用仙蛊了，而是动用凡道杀招。
　　他的策略相当正确，独角六翼天马和野生龙蜈的事件发生之后，就再没有其他意外出现。
　　天意布局需要时间。
　　另一方面，天意影响其他生命，也是有局限的。
　　就像当初影响独角六翼天马和野生龙蜈，天意也不能直接命令龙蜈或者天马攻击方源。
　　天意的影响，主要是因势利导。
　　方源的速度十分迅速，一直让天意来不及布局。
　　但天意还能思考，能谋算。
　　这点主要归功于星宿仙尊。
　　根据影宗提供的情报，天意在星宿仙尊之前，要容易对付得多。但在她之后，天意就变得相当“狡诈”。
　　所以方源的飞行路线，也不是纯粹的直线。
　　而是弯弯绕绕，曲折向前。
　　若是直线，那么前进的路程就很容易被天意推测出来，沿途提前布局，等着方源一头扎进去。
　　甚至，天意还会算出方源的真正目的地太丘，在那里重重布局。
　　那就太危险了！
　　方源此行的门派任务完成不了不提，自家性命都要岌岌可危。
　　不过，在方源这般的前行下，天意始终来不及阻碍。
　　当然，方源绝不会故意返程。万一天意的布局，在身后形成，自己本来已经飞走了，现在主动再撞进去，简直是蠢透了！
　　这样一来，原本的路程就很遥远，现在的总路程就又延长了数倍。
　　不过，总体而言，方源的速度还是极快。
　　所以再遇到野生龙蜈仙蛊的三天之后，地平线上，太丘慢慢闯入他的视野。
　　太丘在望了！
　　漫漫的普通荒草，形成巨大的黄色平原。
　　太丘的出现，就好像是一座浓绿的森林，高耸的玉塔楼群。在这片黄色的平原上，极其显眼。
　　随着方源不断接近，浓绿的太丘在地平线上不断蔓延，在方源的视野中不断扩散。像是一滩在宣纸上迅速渲染的黛颜。
　　最终，太丘蔓延整个地平线，覆盖方源的全部视野。
　　海量的巨人草，覆盖在这片凶地上，里面兽影丛丛，虎啸狼吟震荡长空，时时传出。
　　雄阔万千，一片蛮荒气象！
　　到了这一刻，方源再对天意掩饰，已无用处。
　　他速度减慢，停用仙蛊，直接进入太丘之中。
　　和巨人草相比，他身矮体小。和整个太丘相比，就像是一座宫殿中，飞进了一只蚊子。
　　茂密的巨人草，遮天蔽日。
　　整个太丘，不止隐藏了多少的猛兽异植。
　　前方传来隐隐躁动，似乎要酿成恐怖的兽潮。
　　方源冷笑一声，催起暗渡仙蛊。
　　仙蛊暗渡！
　　能够遮掩气息，让人忽略，防备推算，一定程度上屏蔽天意。
　　变形仙蛊！
　　方源又化作一头盘山羊，融入到太丘之中。
　　前方的躁动一阵混乱，又渐渐消散。
　　“若天意有情，此刻定然是惊愕、震怒了罢。”方源笑了笑，又摇摇头，叹息一声，“可惜天意无情……”
　　暗渡仙蛊，帮了方源大忙。
　　当初，黑楼兰还是凡人蛊师时，就靠着这只仙蛊，掩藏了自己的大力真武体的气息，存活下来。
　　十绝体的灾劫，为什么超出寻常？
　　也是因为天意损有余补不足，不想十绝体这种存在影响了世界平衡。
　　方源的至尊仙窍，更远超十绝体。灾劫之大，还要大过十绝体许多倍数。就连暗渡仙蛊也效果有限。
　　方源忽然想到：“姜钰仙子是影宗成员，影宗对抗天意，暗渡仙蛊这类的工具一定不在少数。影无邪这次若真能逃离绝境，借助影宗残余势力，恐怕会柳暗花明，海阔天空。”
　　他此时变化做盘山羊，这种荒兽在太丘中很是常见，虽然虚有其表，但融入得很完美。
　　不像之前蛊仙之躯那样突兀，和太丘格格不入。
　　很快，他就碰到了荒兽。
　　一头金砂乌骓。
　　这是一头大马。
　　体格比方源变化的盘山羊，还要巨大几分。通体肌肉贲发，骨骼强健，皮发仿佛暗金浇筑，六个马蹄，蹄色乌黑深沉。
　　金砂乌骓正在吃草。
　　察觉到方源变化的盘山羊，金砂乌骓好奇地抬起头，上下打量了一下这个“不速之客”。
　　荒兽都各自有各自的地盘，方源变作的盘山羊，就闯入了金砂乌骓的地盘里来。
　　不过金砂乌骓并不食肉，性情也沉稳，而盘山羊也隶属于食草荒兽，在金砂乌骓的生存意识中，盘山羊是没有威胁的。
　　不过它还是很警惕。
　　一直盯着方源，直到方源绕过它远远离开，它这才重新低下头去，继续吃草。
　　方源选择变化成盘山羊，自然是经过一番深思熟虑的。
　　其实北原中，狼形荒兽也有很多，但若变成荒兽狼，就要遭到金砂乌骓的强烈反应了。
　　跨过金砂乌骓的地盘，方源继续前行。
　　他已经将那幅太丘地形图，深深记住。就算记不住，仙窍中也有不少信道蛊虫备份着。
　　“第一个地点，就在东南方向上。”方源遥望。
　　但巨人草越战越高，边缘处的巨人草高似大树，而往内部深入，巨人草就类比塔楼。太丘中央的巨人草，更是堪比山岳。
　　盘山羊的体型也不小了，但随着方源不断深入，周围的巨人草越发高大茂密，让盘山羊都显得娇小起来。
　　一路上，方源碰到了不少荒兽。
　　这些荒兽有的独自行走，有的三三两两。大部分是食草的，但也有食肉的。
　　方源开动脑筋，他的智慧可是荒兽不好比拟的。
　　所以，费一些周折后，都跨越过来。
　　咩咩咩……
　　连绵不绝的羊叫传入方源的耳膜。
　　前方的草丛中，隐藏着一大群的盘山羊。
　　方源心中惊叹：“看来我已经算是深入太丘了，这是我见到的第一支较大规模的荒兽群。”
　　这批羊群，数目有近百头，成群结队，有的在吃草，有的躺在宽阔的地形上晒太阳，还有的比较年幼的，在相互嬉闹。
　　方源步入它们的视野。
　　一只只野生的盘山羊，纷纷注视着他。
　　这个陌生的同类，它们还是第一次见。
　　方源小心翼翼。
　　他虽然有变形仙蛊，但也有隐患。若是这群羊中偏偏有羊的身上，寄生了什么侦查野生仙蛊，能勘破方源的伪装，那就倒霉了。
　　为了保险起见，方源又暗中催动态度蛊。
　　顿时，羊群感受到方源的“态度”，望向他的目光顿时缓和了许多。
　　方源走了几步，甚至就有两三头年幼的荒兽盘山羊，主动跑到他的面前，瞪着好奇的眼瞳近距离地看着他，还有两只围绕着方源奔跑，蹦蹦跳跳。
　　方源安然走出来，离开羊群的视野。
　　年幼的盘山羊跟随他走了一段路，逐渐远离羊群时，被它们的父母一阵叫唤，又唤了回去。
　　这让方源暗暗可惜。
　　若是能拐走这两三只幼羊，将它们活捉到至尊仙窍中放养，该是多好。
　　遗憾的是，他没有下手的机会。
　　离开盘山羊群的地盘，方源距离地形图身上标注的第一个地点，已经十分接近了。
　　他没有大意，查看了一下自身。
　　“暗渡仙蛊的遮掩力量，正在减弱，不过还能支撑一段时间。”方源做了精准的估算。
　　暗渡仙蛊催动一次，就要休息许久，方能继续催动。
　　它的力量遗留在方源的身上，为他遮掩气息。但随着时间流逝，或者其他外力，不断削弱减少。
　　并且施加对象不同，护持的效果也有差别。
　　比如对黑楼兰施展，效果就很好。对暗道蛊仙施展，效果就下降一些。对其他流派的蛊仙施展，效果就更降一筹。幸好方源的一身道痕互不干扰，否则他的效果就差得可以了。
　　总之，方源必须趁着暗渡仙蛊的遮掩力量仍在的时候，将手上的这个任务完成。
　　否则的话，力量消散，天意关注，让太丘中无数的荒兽、上古荒兽群起围攻方源，那方源的下场可就极度堪忧了。
　　片刻之后，方源接近了第一个标注点。
　　还未到达，方源就知道这个位置，已经彻底改变了。
　　因为地形图上记载着，这里曾经躺着一具太古荒兽级的气宗狮的尸骨。
　　护卫尸骨的，是一大群的气宗狮。有荒兽，也有上古荒兽。
　　但现在小山般的尸骨，早已经不翼而飞。气宗狮群也没有了，方源动用侦查杀招，听到许多隐约的狼嚎声。
　　方源心中微微一沉。
　　“荒兽黑血狼！而且这个规模……至少有三十多头。”
　　一支小型的荒兽狼群。
　　虽然数量较少，但却是食肉的猛兽。
　　狼群的领地，更要广阔。
　　方源不用近距离观看，只是动用凡道侦查手段，靠听觉，就知道了很多情报。
　　这就是人的智慧。
　　这群荒兽狼群中，说不定也寄生有仙蛊，可惜不能自主运用。和掌握仙蛊的蛊仙相比，完全是两种概念。
　　方源沉思：“第一个标注点，已经消失了。不管是太古荒兽级的气宗狮尸躯，还是那群荒兽、上古荒兽的气宗狮群。也不知道是怎么消失的，何时消失的，总之三十多万年后，这里由一支小型的黑血狼群占据。”
　　方源没有犹豫，直接放弃了这里。
　　他绕过这片狼群的领地，开始向第二个目的地进发。


第六十七节：猴获功成
　　一天后，太丘。
　　“这里……”方源双手牢牢攀住一根高达六七十丈的巨人草，登高望远，望着远处。
　　一座大树的残骸，像是搁浅在沙滩上的巨舰。
　　但只剩下半截，乌黑残破，不成样子，似乎是饱受了雷电的轰击。
　　方源此时的形象，也已经大变。
　　他变成一只猿猴。
　　吞火猴。
　　上古级荒兽。
　　体型虽然不大，但绝不好惹。
　　盘山羊的形态，方源早已经不用了。盘山羊无法深入到太丘的深处，这里已经是上古荒兽经常出没的地带。
　　吞火猴是其中较为特殊的一个。
　　它实力强大，但只吞食火焰，因此四处游荡。不和其他荒兽抢食，所以是比较合适方源来伪装的对象。
　　不变成吞火猴，在这里方源几乎寸步难行。
　　“千蛇阴嬛树……”方源望着远处，低声呢喃。
　　这已经是太丘地形图上的第三个目标地点了。
　　第一个地点，现在被一群荒兽黑血狼占据了。第二个地点，已经彻底荒废，成为两大食肉兽群的夹缝地带。
　　方源现在的位置，已经是最后一个在地形图上，标注出来的目的地。
　　这里曾经倒下了一株千蛇阴嬛树。
　　这种树大如山岳，笼罩四野。太古级数，有七万七千七百七十根树枝，宛若柳条，更似长蛇。枝条末端，长有蛇首。
　　这种树的树根，深深地扎在地底，深达数百丈，近千丈。它以过路的荒兽、上古荒兽为食，捕猎时，上万条枝条飞舞，宛若万蟒穿行，缠绕。绞杀缠死之后，汲取血水生存。
　　长期以往，树下惨死无数生灵，皮肉腐烂，白骨堆山。怨气冲天，阴气层叠。
　　阴阳相吸，每到雷雨天气，千蛇阴嬛树都会引得浩荡天雷劈下。
　　遇到寻常的雷雨还好，但若运气不好，遭遇到非同寻常的气象形成的天雷，那就糟糕了。
　　千蛇阴嬛树几乎没有天敌，太古荒兽级，霸占一方，或许也是惹来了天意关注，才降下劫电。
　　总之三十万年前，太丘的这片地带，燃烧起一片火海。这株千蛇阴嬛树，烧得仿若一座正在喷发的火山，照亮了半天夜空，长达数月之久。
　　“不过这株千蛇阴嬛树，还未死啊！”方源的瞳孔深处，闪过一抹凝重。
　　长毛老祖生前，留下这个太丘地形图，已经是距今三十多万年的事情了。
　　这株千蛇阴嬛树，苟延残喘了三十多万年，居然未死，还有生命迹象！
　　“人虽然是万物之灵，但就生命力、寿命、体魄、魂魄等等，都比其他生命差远了。这株千蛇阴嬛树的生命力，就是绝对的强大。被雷劈，被火烧，居然还健在。”方源心底感叹不已。
　　如今的千蛇阴嬛树，完全倒在地上。粗壮的树干，也腐朽了大半，只剩下数里长的一截了。
　　完整状态的千蛇阴嬛树，若竖直伫立，堪比高山，枝条笼罩的攻击范围，涵盖百里方圆。
　　方源敏锐地观察到，这截千蛇阴嬛树的断木上，还有数十条树枝活动着。它们就像是数十条巨蟒，相互纠缠、盘绕，缓缓蠕动。一旦有猎物进入了它们的狩猎范围，就闪电般出击，将猎物杀死。
　　虽然千蛇阴嬛树已经凄惨如此，但它到底是太古荒植，猎杀上古荒兽、荒兽群都不在话下。
　　方源观察了一阵，又有新发现：“真是祸兮福所伏，完整的千蛇阴嬛树猎杀大量生命，造成树下尸骨如山，引发雷劫劈下。但这株千蛇阴嬛树只剩下这么一小截，可谓百不存一。猎杀的猎物有限，反而没有积累出什么阴气怨气，再没有天雷轰击。”
　　这就是这株千蛇阴嬛树还残留在世的原因。
　　方源渐渐皱起眉头。
　　他冒着巨大风险，此行来到太丘，就是为了寻找到合适的地点，可以布置传送蛊阵。
　　太丘地形图的标注，让方源一共有三个目标地点。
　　但前两个地点已经消失，第三个却也不太合适。
　　因为千蛇阴嬛树还活着。
　　这是太古荒植，战斗力惊世骇俗，可战八转蛊仙。即便是八转中最弱的层次，也不是方源能啃下的。对于偌大的琅琊派而言，也是一个长满尖刺的硬骨头。
　　而且在这里战斗，搞不好会引发恐怖兽潮。
　　“这么说来，我此行任务是成功了一小半，失败了一大半。虽然将太丘地形图完善了一些部分，排除了三个目标地点。但是却没有找到适合琅琊派，布置传送蛊阵的合适地点。”
　　“没办法。暗渡仙蛊的力量在不断减弱，我还是趁机出去。过段时间，再探太丘。”
　　方源暗暗叹息一声。
　　若是这一次能够成功，那就很好了，毕竟方源近况不错，内忧外患还不是当务之急。
　　但这次不成功，下次的话，方源就没有太多的时间和精力了。
　　毕竟他可是很忙的。
　　经营仙窍就是复杂庞大的计划，更何况还有自身的修行，解决仙僵肉身的问题，调教方源等等事情。
　　不过，没有办法。人活在这个世间，不如意者十之八九。
　　方源悄悄退去。
　　他选择一个最近的方向，进行撤离。
　　但不妙的是，刚刚走了一段路程，方源就发现了许多异样。
　　先是两只上古荒兽在搏斗，声势惊人。然后三只荒兽群不知道为什么，对峙在一起，狂躁不安，大战一触即发。
　　好巧不巧，这三只荒兽群阻挡了方源的去路。
　　“这一切都是兽潮形成的征兆啊。”
　　“原来如此。”
　　“我身上的暗渡仙蛊的护持，已经削弱到这种程度了么？天意虽然不能具体地甄别出我在哪个位置，但大体的范围已经感知到了。所以正在酝酿兽潮，在太丘中掀起狂澜。想要借助这个机会，让我暴露。”
　　“嗯……对了，我现在身上还有春秋蝉、大量雪怪，这两者身上都有天意。虽然都被局限在我的仙窍世界中，但和外界的天意本是一体，似乎也能相互呼应啊。”
　　方源眉头越皱越深。
　　他还是有些低估了天意的威能。
　　按照道理来讲，任何的仙窍世界，不管福地还是洞天，都是独立的，和外界五域九天毫不相干。天意也管不到这些小世界里。
　　但现在方源知道了，若是小世界中也有天意，那么和外界天意之间，就能相互呼应、吸引，就好像是里应外合。
　　靠着天意之间的里应外合，还有暗渡仙蛊的力量衰落，天意虽然找不到方源的具体位置，但酝酿出一场规模浩大的兽潮，要将方源找出来，然后毫不留情地铲除掉！
　　“实践出真知！或者说，影宗方面给我的天意情报，还是有所保留。此地不可久留！”方源这样想着，立即行动起来。
　　他伸展猿臂，在巨人草中跳跃，企图绕开前方对峙的兽群，远离这片天意设下的陷阱。
　　但天不从人愿。
　　他还是迟了。
　　那两头上古荒兽打到对峙的兽群当中，立即引发了惊天动地的大混战。
　　混战的余波，又影响辐射周围，混乱引发了更多的混乱。
　　层层递加之后，形成兽潮，将方源席卷进去。
　　兽潮恐怖。
　　不管是荒兽，还是上古荒兽，都陷入到极度的狂乱当中。
　　失去了平时的理智，一切都听从生存的本能在身体中疯狂的咆哮、呐喊。
　　原先的猎物，竟然敢于攻击猎杀者。许多平时结伴生存的兽群，则分崩离析，秩序不存。
　　大量的荒兽惊惶奔腾，渐渐形成了一股强势的冲击。这股冲击势力，又夹裹了其他猛兽。就算猛兽不愿意被夹裹，此时也要身不由己。
　　片刻后，这股冲击势力越发壮大，形成一股洪水般不可阻挡的巨大冲势。
　　席卷一切！任何敢于拦在这股冲势面前，不管是多少荒兽还是多强的上古荒兽，都要当场饮恨。
　　方源此时此刻，感觉自己就像是惊涛骇浪中的小舢板。
　　他身不由己，只能被兽潮夹裹，冲向前方。
　　他必须继续伪装，一旦暴露，天意就会令周围的兽潮将他瞬间淹没。到那时，就算他有无数仙元，大量仙蛊在身，也要惨死。
　　他毕竟还只是一位六转蛊仙，渡过一次地灾。
　　虽然方源拥有变形，拥有态度，更拥有见面曾相识，但一味的伪装，也是不行。
　　暗渡仙蛊的力量在衰落，到了一定程度，方源就要在天意下暴露了！
　　不能主动暴露，那是提前找死。也不能一味的坚持隐忍，那是在等死。
　　方源深陷险境之中，一时间找不到什么方法解决。
　　“或许冒险方有一线生机。”他的心中迅速闪过这个念头。
　　如果没有办法，他只能这样选择。
　　寄希望于血漂流和剑遁仙蛊。
　　不过，这可是在太丘深处啊。
　　几乎到处都是荒兽，上古荒兽也是层出不穷。天意有太多的目标，可以去选择，去影响，然后从容地拦截方源。
　　就在这时，兽潮忽然改变了方向，原本是直线前行，此时却转了一个轻微的弧线。
　　“这竟然是？！”方源远望，一双猴眼瞪圆，惊喜交加。
　　他远远地看到一座山一般的赤红尸骨。骨头上还燃烧着朵朵蓝焰，温度内敛，一丝火热都没有，但却给方源无比危险的感应。
　　这是一座太古荒兽的尸骸。
　　似乎是死去不久，太古气息澎湃洋溢，即便是兽潮，也在下意识避让。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！”这一刻，方源真想大笑三声。


第六十八节：阵道大宗师
　　腾跃！
　　吞火猴的身影在空中化作灵巧的弧线，一跃而起，在烟尘的掩盖下，飞离兽潮，迅速接近太古荒兽的尸骸。
　　从外形上看，这是一座大象尸骸。
　　一场灰蓝色的象皮，破破烂烂，皮下的血肉已经消弭殆尽。森白的骨头，嶙峋成架子，和庞巨的象皮组成了一座巨大的“帐篷”。
　　这是一座半塌的“帐篷”，残破中透出惨烈的气息，显然这座太古荒兽生前，遭受过一场十分激烈的战斗。
　　方源的心中，不禁生出一股疑虑：“能够杀死这头太古荒兽的存在，又是什么？”
　　此刻他的位置，已经很接近太丘的正中央。
　　这座北原有名的十大凶地之一，的确是凶险无比，深不可测。太古荒兽隐藏其中，令超级势力都感到头疼。
　　毕竟，太古荒兽的战力，往往能媲美八转蛊仙。
　　而超级势力中，拥有八转蛊仙的，也只是少数。
　　偌大的北原，明面上的八转蛊仙，只不过四五人而已。
　　就算是太丘的边缘位置，稍有不慎，就会引发兽潮。太古荒兽、兽潮，这两个因素导致了太丘不受北原各大蛊仙势力的干扰。
　　方源越加接近太古荒象的尸骸。
　　和这座庞大无比的尸骸相比，方源就像是一只苍蝇，飞向一座破烂的灰蓝“帐篷”。
　　没有一丝风。
　　但方源却渐渐感到阻力增加。
　　一股无形的力量，在一波波地抗拒着方源，让方源感觉到他就好像是逆着浪潮，往海的深处行走深入。
　　更进一些之后，方源甚至出现了幻听。
　　哗哗哗……
　　他的耳畔充斥着潮起潮落的喧嚣。
　　“水道道痕！”方源心中微凛。
　　毫无疑问，这头太古荒象的身上，有极其丰富的水道道痕。
　　太古荒象虽然死亡，但水道道痕却跟着骨头和象皮，残存下来，时时刻刻地默默影响这片领域里的天地。
　　方源之前也接触过太古荒兽的尸骸，比如东方长凡渡劫那次。
　　但那次的太古墟蝠的尸体，已经被东方长凡改造，所以方源没有像现在这样的感受。
　　在地沟的超级蛊阵当中，方源也拾取了不少的太古仙材，有些仙材上道痕极其浓郁众多，甚至产生了肉眼可察的道痕光晕！
　　但这些仙材，到底只是很小的部分。在道痕总数上，和方源眼下这具几乎完整的太古荒象的尸躯，完全不能相提并论。
　　太古荒兽一身的道痕积累，是相当恐怖的。
　　最关键的是这头太古荒兽，似乎死去没有多久。
　　所以，方源才感觉这样难受，很难接近。
　　“太古荒兽、荒植，每每停留在一个地方时间长一些，身上的海量道痕就会影响周围的环境，将周围天地慢慢改造。”
　　方源心头闪过一念，脚下却运动不停，身形不断腾挪，尽全力靠近。
　　正是因为这些水道道痕，所以没有风。整个尸骸附近，静悄悄的，没有任何生命活动的迹象。
　　“等到这片天地慢慢改造完成，就会有终年不散的云雾笼罩，甚至会积累出一片湖泊，然后催生出许多不一样的植被和野兽。”
　　方源分析出这片区域，还不是稳定的。
　　太古荒象的一身道痕，正在潜移默化的改变周围的环境。
　　这个过程，可能持续数十年，数百年，甚至上千年。在这个过程中，太古荒象身上的许多水道道痕会损失、逸散，周围天地的其他道痕也被排挤出去，以水道为主。
　　最终，周围天地中的水道道痕，和太古荒象尸身上剩下的水道道痕，形成一个全新的平衡。荒象尸身残骸，不再破损，剩下的水道道痕也不再减少，反而像是被周围的环境温养。
　　除了方源之外，没有一点植物、动物的痕迹。
　　方源顿时显得扎眼无比。
　　兽潮忽然混乱起来，原本整齐划一的步伐，现出不寻常的纷乱之象。
　　方源心中咯噔一下，转头注视。
　　但兽潮只是稍微混乱一下，很快就又恢复如常。它好像是一波惊涛骇浪，绕过这具太古尸骸，冲刷到别的地方去了。所过之处，草木倾倒，烟尘滚荡，一片狼藉景象。
　　方源吐出一口浊气，心道：“看来影宗方面的情报无误。荒兽虽然容易被天意影响，但短时间影响的程度有限。兽潮大势已成，就算是天意，发现了我的蹊跷，也难以操纵兽潮转过来冲撞太古尸骸。在这个范围内，我就是安全的！”
　　片刻之后，方源停下脚步。
　　他扫视四周，微微颔首。
　　这个距离恰到好处，距离太古尸骸中心，既不太近，也不太远。
　　更关键的是，方源手中的蛊虫有了反应。
　　临行前，琅琊地灵交托了他一套蛊虫，用来布置。现在起反应的蛊虫，便是专门的侦查蛊。只要在一定范围内，感知到布阵合适的环境，便会发出蛊仙才会感受到的声音和震动。
　　布阵！
　　方源停下前进的脚步，站定，一一灌注仙元，催动蛊虫。
　　一只又一只的仙蛊，接二连三被调动而起。
　　有一些飞出方源的仙窍，环绕在方源周围飞旋。有一些则停留在方源的仙窍中，不断腾舞。
　　仙光萦绕，彩霞蒸腾。
　　海量的心神被牵扯其中，方源不得不消去变化，现出真身。
　　天意震怒，彻底发现方源，空中响起阵阵闷雷。
　　但无济于事。
　　天意真正能够亲自动手的时刻，在于蛊仙渡劫时。现在并非方源渡劫，也不是动用毛民流派的自然炼蛊法，去炼制仙蛊。
　　瑞气条条飞舞，玄音绵绵不绝。
　　以方源为中心，渐渐形成一个巨大的七彩漩涡，似气雾，若潮水，气象壮阔，美不胜收。
　　漩涡不断扩大，有条不紊地往外扩张。
　　一只只的蛊虫，在彩霞中布置下来，有的深埋在土中，有的就遗留在地上，还有更多的虚化，停留在半空中，更有一些印刻于空中，肉眼不可观察。
　　海量的蛊虫，以闪电般的速度，被安排下去。
　　方源主要担当仙元的提供者，真正布阵的，却是一只仙蛊。
　　六转的阵盘蛊！
　　它像是一个圆盘，凡间吃饭盛菜的陶瓷盘子。此刻静静地悬浮在方源的头顶上空，调度着各种蛊虫。
　　整个布阵过程，持续了三个多时辰。
　　直到太阳落下，在天边洒下暗红的余晖，方源才收起蛊虫。
　　海量的凡蛊，都被布置下去，全部的仙蛊则回收。所有的蛊虫，形成一个隐秘而又繁杂的蛊阵，隐藏在这片天地当中。不发动的时候，就连方源都侦查不出。
　　“真是令人惊叹的造诣！”方源感慨。
　　此番布阵，也让他受益不浅。
　　虽然他的阵道境界，极其普通，但是眼界却有。
　　“阵道蛊仙若是有大宗师境界，就能巧妙地利用天地间的道痕，进行布阵。这座蛊阵竟也是如此。这倒让我想起一个历史人物来。”
　　这个人，名唤九华仙后，乃是历史上赫赫有名的阵道大宗师。
　　她布阵的风格，就是霞光万道，华丽非凡。
　　更关键的是，她和长毛老祖是同一个时代的人物。哦，更准确的来说，长毛老祖活的年岁太久了。
　　“或许这套传送蛊阵，就是九华仙后和长毛老祖的一场交易的结果。”方源心中暗自猜测。
　　蛊阵已经建立。
　　方源犹豫了一下，直接开始催动这座蛊阵。
　　本来依照他谨慎的个性，自然要对蛊阵加以检查。
　　但他对阵道真的没有什么研究，而这座蛊阵似乎是大宗师的手笔，太过高端复杂。方源想要检查是否含有纰漏，也没有能力做到。
　　蛊阵徐徐开启，约莫半盏茶的功夫，才完成第一步。
　　光影飞腾，形成一座覆盖方圆一里多的虚幻大阵。方源置身中央，感到耳畔的潮水声越加频繁。但是周遭却没有来时的无形阻力。
　　“这座蛊阵调动了太古尸骸上的水道道痕，难怪琅琊地灵一定要选择在这种地点，才布置蛊阵。”
　　“能够传送蛊仙的蛊阵，很是稀少。这座蛊阵虽然能够传送，不过启动的时间过于缓慢了些，不能用来迅速逃生。”
　　方源心中迅速评估了一下，然后催动仙窍中的关键仙蛊。
　　这种仙蛊的力量，从他的体内逸散出来，顿时引起迅猛的变化。
　　周围的灿烂光影，向着方源呼啸拥来，由虚凝实，陡然间就簇拥着方源，浓缩一团。
　　方源陡然感到压力剧震。
　　但转瞬之间，巨大的压迫力量又消散无踪。
　　砰！
　　巨响声中，光团猛地一爆，化为漫天的点点彩光。
　　而方源却已经消失无踪。
　　半晌后，一切归于平静。
　　就好像什么事情都从来没有发生过一样。
　　“已经到了琅琊福地？”方源雄躯顿震，视野中一片五光十色，天旋地转。忽然间，他感到脚踏实地，再定睛一看，视野清明，已经是重回到琅琊福地里来了。
　　他置身在一座巨大的蛊阵中央。
　　这座蛊阵，他早已接触过。
　　当初从风伯崖的蛊阵中，传送过来时，就是落到此处。
　　方源心中顿时有了更多的明悟：“看来这是母阵，而分布在太丘、风伯崖等处的蛊阵，则是子阵。要催动超级蛊阵，就需要关键性的仙蛊，它就相当于钥匙。”
　　琅琊地灵的身影，陡然出现。
　　他哈哈大笑：“方源，你这小子果然没有让我失望！”


第六十九节：上古战阵四通八达
　　进入太丘，布置传送蛊阵的事情，以方源功成身退而结束。
　　琅琊地灵也没有亏待他，事后给予了他如数的奖励，一共六百的门派贡献。
　　用这些贡献，方源可以换取很多东西，其中最吸引他的，还是琅琊派库藏中的许多变化道的仙蛊方。
　　琅琊派有三大真传，源自巨阳仙尊、盗天魔尊和长毛老祖这三位传奇大能。变化道的真传却是没有的，但琅琊派收藏的仙蛊方数目十分庞大，里面就包含了很多变化道的仙蛊方。
　　不过，方源没有急着耗用门派贡献，去换取它们。
　　他选择将这些门派贡献，暂时都保留在自己的手上。
　　现在还不是换取变化道仙蛊方，炼制变化道的其他仙蛊的时候。
　　时机并不成熟。
　　经历了和影宗的暗中交易，以及太丘之行后，方源对自身处境，更加明察秋毫！
　　虽然成功地布置了传送蛊阵，让他也可以在琅琊福地和太丘之间，迅速往返。但方源却不想再亲入太丘。
　　再到那里去，就太危险了。
　　“暗渡仙蛊的力量，已经彻底消退。就算等到一段时间之后，能够再用，也不安全。天意也可思考，之前那次还是打了天意一个措手不及。加上布置蛊阵无法遮掩，天意也知晓这个情况，肯定会在太丘潜移默化，不断影响周围的荒兽群、上古荒兽，甚至太古荒兽！”
　　既然天意千方百计地想要铲除方源，方源不用猜都知道，接下来天意一定会在太丘方面，围绕着太古荒象的尸骸，进行种种布置，形成重重陷阱。
　　方源还是不去为妙。
　　不过，他虽然不去，但琅琊派却会往那里行动。
　　“既然琅琊地灵已经接受了我的建议，那么他就会动员许多毛民蛊仙，兼修变化道。”
　　“修行变化道，就要炼制变化道的仙蛊。而炼制仙蛊，就要耗费仙材。”
　　“琅琊派库藏虽然丰富，有不少仙材。但是上一任琅琊地灵已经执掌福地多年，最勤于炼蛊。使得库藏中仙材虽然是不少，但多是八转级数、准九转级数的仙材。而六转、七转仙材却是稀少。”
　　“所以琅琊地灵，定会在不久后，颁布门派任务，鼓励毛民蛊仙前往太丘，斩杀荒兽。一来是搜刮仙材，方便炼蛊，二来是锻炼毛民蛊仙的实战能力。尤其是第二点，一直都是琅琊地灵的最大心病！”
　　“就让这些毛民蛊仙，当做我的马前卒罢！天意能够思考，就算他们被针对，也好过我被天意下手。”
　　方源眼底深处闪烁着冷光。
　　琅琊派的整体实力虽然比他强大许多倍，但此时此刻，他却成为了棋手。而琅琊派上下，却沦为他的棋子。
　　更妙的是，方源虽然算计了琅琊派，但却也是为琅琊派着想的正确发展方向。所以不会对他身负的盟约，有所违背。
　　“这就是情报不对等，形成的层次差别。才有战略上的优势。”方源感慨，再次领悟到信道的优势。
　　蛊师各大流派，皆有所长。
　　信道在其中，似乎并不显眼。
　　但若能发挥出来，信道带给蛊师的优势，反而比其他大多数的流派还要更加强大！
　　当然，这一次情报不对等，完全是方源在和影宗交易中的好处。
　　而影宗为了得到的天意、琅琊派的情报，一定是付出很多高昂代价的。
　　“信道的手段，我一直很欠缺。今后一定要在这个方面，多加弥补！”方源暗下决心。
　　信道蛊师，擅长的是情报搜集，盟约建立，知识传承。乍看之下，似乎没有什么，但真正落实到修行上，却是能建立出相当巨大的优势。
　　中洲，地渊。
　　轰鸣之声，在此中回荡。
　　“有发现了！”
　　“在那个方向，明明我已经搜索过不下十遍……真是隐藏至深呐。”
　　古魂门的蛊仙，立时反应过来，神情振奋，冲向轰鸣之地。
　　影无邪吐出一口鲜血，半跪在地上，不仅神色委顿，而且身受重创，几乎半边身子都没了。
　　“区区仙僵……”与影无邪交手的古魂门蛊仙，悬停于半空中，俯瞰脚下的影无邪，面露不屑之色。
　　“留下活口！”
　　“纵是仙僵，但一手隐藏技法的确独到，一定要为门派拷问出来。”
　　其余两位蛊仙高喊着，划破空气，飞速赶至。
　　影无邪忽的泛起嘲弄的冷笑：“你们想要我的隐藏之法？可以，我现在就告诉你们！”
　　不妙！
　　三位古魂门的蛊仙，齐齐色变，意识到这是对方的计谋。
　　影无邪故意落败，就是要将己方三仙都引诱过来。
　　这是诱敌之计。
　　既有诱敌，必有歼敌的后续。
　　古魂门的三位蛊仙反应不慢，但影无邪做了充分准备，怎么会让他们轻易逃脱。
　　一瞬间，本就蓄势待发的超级蛊阵，轰然开启。
　　古魂门三仙顿时陷入绝境，只感到天地宇宙，四面八方都有无尽的力量，将他们牢牢禁锢住。
　　一时间，他们身不由己，动弹不得！
　　随后，在三仙惊骇欲绝的神情下，他们的身躯、魂魄都被超级蛊阵的力量，直接碾至粉碎。
　　虽然三仙也各有抵抗，但最多不过撑了三个呼吸的时光。
　　“哼，就先从你们的身上，收点利息。”影无邪冷笑，目光阴寒。
　　他话音刚落，地渊陡然震荡起来，无边的炫光，刺目耀眼，将方圆数千里，都一齐遮盖。
　　“好快！这才多久，天庭就已经推算到了我的具体位置，并加以传送！”影无邪心中一惊。
　　但很快，他的心重新安定下来。
　　他飞入超级蛊阵。
　　超级蛊阵经过他这些天的频繁催用，且要对抗天庭的推算，刚刚又强行斩杀了三位古魂门的精锐蛊仙，此刻已经不堪重负，千疮百孔，摇摇欲坠。
　　不过影无邪毫不在意。
　　这座营地，他早已打算舍弃。
　　本来也是保不住的。
　　“主人。”石奴出现在影无邪的身旁，跟随的还有太白云生、黑楼兰。
　　后二者仙蛊稀缺，战力下降到了最低点。最强的还是石奴，尤其是影无邪将他的仙蛊，又尽数归还给他。
　　太白云生担忧地望来：“方源，你这伤势……”
　　影无邪笑了笑，一摆手，制止了太白云生的话：“不妨事。”
　　经过和方源的交易，他失去了方源肉身，面貌虽变，但对这三人仍旧有绝对的控制力量。
　　哄骗太白云生还是很容易的，肉身因为炼蛊损毁的借口，更是恰到好处，不会惹来什么怀疑。
　　“大敌当前，不便多说，我们先走。”影无邪心念一动，超级蛊阵顿时分崩瓦解，组成蛊阵的数只仙蛊，纷纷投入他的手中。
　　其余三仙早有默契，默默地围拢上来，和影无邪各站了东、南、西、北四个方位。
　　临行之前，影无邪望着空中浓郁的玄光，忽的大笑一声，语调昂扬地道：“这中洲……我们迟早会杀回来！”
　　他经过和方源交易，从绝境中挣扎出了一份生机，整个人都似乎有一种脱胎换骨，石中磨玉的意思。
　　此时虽是撤退，却让他这么一说，反而士气抖振起来，凭空给人增添无穷希望。
　　走！
　　剧烈的光辉，从影无邪等四仙身上爆发。
　　他们早已演练纯熟，此时各自催动不久前炼制出来的仙蛊，爆发出来的力量，相互融汇在一起，形成玄机妙用。
　　轰……
　　巨响声中，影无邪等人消失不见。
　　而天庭的数位八转蛊仙，则透出漫空的玄光，刚刚来到。
　　“走的好快！”天庭蛊仙中为首的是一位女仙。
　　她身姿窈窕，着锦绣紫袍，眼若幽潭，肤若白雪，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。
　　正是紫薇仙子。
　　智道造诣不亚于监天塔主的棘手人物。
　　几次出手，翻云覆雨，将影无邪等人逼到绝境。若非方源帮衬，影无邪此刻已必死无疑。
　　她望着狼藉的地面，掐指一算，顿时皱起眉头：“一共四位蛊仙……奇怪，原本推算出方源在此，但此刻却变了。不管怎么说，都是影宗的余孽，必杀。”
　　话语轻飘飘的，但若细细体味，别有一股凛然如冬的刺骨杀机。
　　身后一位天庭蛊仙，悠悠开口：“谅他们这些小仙也逃不出去，这一次，我就亲自出手。”
　　紫薇仙子淡淡而笑，不过笑意中却泛出一丝苦意：“我们还是不方便出手了。这四人已经逃到了界壁处。差之毫厘，谬以千里。此时此刻，只怕是已入界壁。”
　　几位天庭蛊仙诧异。
　　有人道：“这么快？”
　　“这是上古战阵，名为四通八达。当初仙僵薄青苏醒，联合毛民蛊仙余木蠢、仙僵七星子、血龙宋紫星三位，从落天河源头，挪移到天莲派，就是用此手法。”
　　“我们虽然掌控了定仙游，但上古战阵却是以人为阵眼，对仙蛊的需求标准更低一些。防备不住这个手段。”
　　紫薇仙子再掐指一算，随后徐徐而道。
　　顷刻之间，她竟然将影无邪的这个脱命手段，道个一干二净，明明白白。


第七十节：打一炮换个地方
　　方源查看着自家的仙窍。
　　神念在仙窍中广阔的空间里穿梭，到处都是大片大片的荒地。
　　“土道道痕还是少了。这些荒地，地力缺乏，大部分的植株都无法栽种。要从根本上提升，就得增添土道道痕。除此之外，其余方法都是治标不治本。”方源在心中念道。
　　至尊仙窍的空间实在太大，远超常理。
　　即便是方源的神念，彻底覆盖下去，也要耗费相当长的一段时间。
　　不过，方源查看仙窍时，有重点，有目标，不是无的放矢，这就大大提高了效率。
　　数股神念，向各个方面迅速传播开去。
　　渐渐的，一个个方源专心经营的资源点的景象，都展现在他的脑海当中。
　　西漠，土地多呈现沙化。
　　一个巨大的地坑，气温很高，坑地沙土焦黑。
　　在坑中，数目庞大的幽火龙蟒，在相互纠缠，繁衍生息。
　　这是最原始的地坑。
　　原本幽火龙蟒，是以家庭为单位，三三两两生活的。但是方源在这里，采用的却是北原东方一族特有的豢养方法，将许多幽火龙蟒放在一起，促使它们繁衍出更多的幼蛇。
　　这批幽火龙蟒，本身就是来源于东方一族的大本营福地。
　　而豢养之法，则是方源从东方长凡的魂魄中，搜刮出来的，百分百原版不说，连各种细节，甚至种种猜想都一清二楚。
　　两者结合一起，导致这些幽火龙蟒繁衍得十分旺盛。
　　距离这个地坑数里之外，还分布着三个地坑。
　　每个坑中的龙蟒，都有不下于原始第一坑中的数量！
　　“五域时间一个月不到，但是在这里时间加速六十倍，幽火龙蟒的数量翻了整整四倍。”方源暗自点头。
　　六十倍，这个时间的流速比，实在是恐怖！
　　幽火龙蟒放在狐仙福地中，有过一段相当长的时间，但起色不大，孕育成果和方源眼前的根本没法比。
　　这是因为狐仙福地坐落在五域外界，时间流速比大大降低，导致资源的生长成果不佳。
　　幽火龙蟒群如此，其余的龙鱼群、长恨蛛群、箭竹林、星屑草等等，亦是如此，规模扩大，各有多少。
　　不过论长势的话，箭竹林、星屑草等等，就不如之前在星象福地中那般生机勃勃了。
　　这是因为至尊仙窍中的星道道痕，远不如星象福地中那样多。
　　蛊仙经营仙窍，要时常查看仙窍的方方面面，以防疏漏。
　　尤其是仙窍空间较小，各种资源挨得很近，容易相互影响，出现差错。
　　方源的情况还是不错的。
　　因为至尊仙窍空间很广，各个资源都相当于各有各生存环境，远远的隔离开来。出现问题的概率很小。
　　“等到宝黄天开启，我将这些资源贩卖出去，收获将十分喜人。”方源查看一圈，十分满意。
　　宝黄天关闭，对他也影响很大。
　　他向对仙窍多加经营、建设，但缺少宝黄天，很多东西都买不到。琅琊派的库藏虽然丰富，但多是炼蛊的仙材。对于方源，帮助不是很大。
　　消散多余的神念，只剩下最主要的一股，奔赴到小北原。
　　此番，小北原才是方源的重点。
　　吼、吼、吼……
　　小北原上，大量的雪怪不断游荡。
　　尤其是越往北，天气越是寒冷，甚至还飘着零碎的小雪。地面上，也都是一层薄薄的冰雪。
　　方源仔细观察，冰雪覆盖的范围，又比他上一次侦查时，扩张了许多。
　　这些都是上一次地灾的得益。
　　第一次地灾，方源在冰原渡劫。灾劫极其凶猛，这也导致了方源收获很大，获得了大量的冰雪道的道痕。
　　正是因为这些道痕，才有了小北原中小雪飘飘的景象。
　　这样的环境，无疑更适合雪怪们生存了。
　　在如今的小北原，普通的雪怪不计其数，大量的荒兽雪怪，还有少数的上古雪怪称王做霸。
　　在和影宗交易之前，方源还打算留着这些雪怪，当做一种资源，在仙窍中经营下去。
　　但交易之后，方源明白了天意，便决定必将这些雪怪铲除殆尽！
　　皆因这些雪怪的体内，都充斥着满满的天意。
　　方源带着杀机而来，此刻神念调动，一头力道仙僵携带大量仙元飞起，身边一大群蛊虫环绕飞舞。
　　剑道仙招——剑浪三叠！
　　蛊虫被一一催发，仙元灌溉，须臾之后，爆发出澎湃的浪潮。
　　哗啦啦……
　　银白色的剑浪，翻腾推涌过去，浪花朵朵，散发出比冰雪还要寒冷的杀机。
　　普通的雪怪们没有任何反抗，就被汹涌的剑浪直接吞没，然后绞成碎片。碎片再绞碎成渣，然后渣滓又被冲刷，干干净净，没有任何存在。
　　而那些荒兽雪怪，则有抵挡之力。
　　不过也只能抵挡几个呼吸，就被剑浪刷掉。
　　剑道，攻势极强。是当今蛊仙界公认的，五大强攻流派之一。
　　剑浪三叠更是其中的优秀杀招，发出的剑浪一波比一波还要强势。方源当初渡劫，就是依仗此招，杀了冰雪所化的墟蝠，险死还生。
　　三波剑浪过去，斩杀了数千头普通雪怪，六头荒兽雪怪，战绩赫赫。
　　数千头雪怪，几乎没有让剑浪有多少的损耗。关键是那六头荒兽雪怪，每一头都折损不少剑浪，最终让三波剑浪消散一空。
　　吼！
　　随着一声剧烈的吼叫，高达七丈的雪怪从远处狂奔而来，夹裹无边的怒火。
　　随着它一同的，还有数头荒兽雪怪，上万头普通雪怪。
　　一个庞大的雪怪兽群，浩浩荡荡，如大军席卷战场似的，朝方源这边杀来。
　　方源调动力道仙僵，转身就跑！
　　他现在真身在外，只能遥控这头力道仙僵，携带仙元和蛊虫作战。
　　这头力道仙僵，本是方源从焚天魔女那里讨教而得，仙窍早有消散。
　　仙元和各种蛊虫，都只能寄托在仙僵身上，作战时候，很不安全。
　　所以，方源铲除这些雪怪，选择遥遥打击的方式。
　　还有十分猥琐的游击战术。
　　打一炮，换一个地方！
　　再打一炮，再换一个地方。
　　雪怪群落声势浩大，但是追到凶案现场时，方源早已经逃之夭夭，不见踪影。
　　雪怪们的愤怒无法发泄，纷纷仰头咆哮，声震四野。上古雪怪怒气冲冲，乱扔雪球，硕大的雪球像是一个个的流星，一时间四下横飞。
　　人是万物之灵，智慧上的差距，导致方源牢牢占据主动，雪怪们只能被动挨打。
　　脱离到安全的位置，方源遥控的力道仙僵停下脚步，进行短暂的休整。
　　这具身躯虽然没有受伤，但方源并非没有付出代价。
　　代价就是青提仙元。
　　催动剑浪三叠，耗费仙元不少！
　　还有琅琊派门派贡献。
　　因为组成剑浪三叠的仙蛊，不止是核心仙蛊浪剑，还有其余辅助的水道仙蛊。而这些水道仙蛊，方源都是向琅琊地灵借的，自然要耗费不菲的门派贡献。
　　总的而言，催发一次剑浪三叠，成本还是不小的。
　　不过现在方源家大业大，手头宽裕，仙元耗费可以承受。门派贡献方面，因为之前的太丘之行，得到大量门派贡献。短期来看，也不成问题。
　　休整片刻后，雪怪群已经重新安定下来，方源继续展开杀戮行动。
　　“必须在第二次地灾来临之前，将这些雪怪全部杀掉，否则的话，让天劫利用起来，里应外合，我恐怕就要栽在第二次地灾上了。”方源心头雪亮。
　　蛊仙的灾劫，都是一次比一次强。
　　方源第二次地灾，自然要比第一次更强些。
　　若是第一次地灾遗留的雪怪还有，和第二次地灾相互汇聚，那方源渡劫的希望本就渺小，这样一来，几乎就是绝境！
　　这不是方源第一次行动了。
　　回到琅琊福地，已经十多天过去。几乎每天，方源都要对雪怪群进行剿杀。
　　雪怪在大量的折损，规模日趋缩小，但剩下的还有很多，方源还需要更努力一些。
　　但一天之内，袭击的次数多了，动静就会越闹越大。
　　雪怪们虽然智慧不高，但也有生存本能，兽吼除了发泄情绪之外，也是相互之间的通知和警告。
　　方源袭击了数次，这些雪怪们已经全都警觉起来，依附在上古雪怪的庇护下，抱成团据守。
　　方源不容易下手，便将力道仙僵撤离出来，暂停了今天的雪怪剿杀。
　　不再关注仙窍，方源站起身来。
　　飞出云城，很快，他就来到落魄谷。
　　他开始每天一次的魂魄修行。
　　“方源大人。”
　　“方源长老又来了？你修行起来真是刻苦啊，叫人赞佩。”
　　落魄谷中，还有其他蛊仙。这些毛民蛊仙已经和方源很熟了，基本上都是被方源指点过战斗技巧的。
　　方源入谷，他们都主动打招呼。
　　方源也热情地回礼过去。
　　得益于内奸毛六，方源现在和这些毛民蛊仙相处得相当融洽。
　　选择一地，检查之后，方源便飞出魂魄，展开修行。
　　深入魂魄的痛楚，让他的魂魄颤抖不已。
　　方源咬牙坚持，毫不动摇。
　　好一会儿，关注他的几位毛民蛊仙才收回各自的目光，暗自交流。
　　“真是一个修行狂人！”
　　“难以想象，他每天都要在落魄谷待上一个时辰！”
　　“这种痛楚……我连半刻钟都挨不下来啊……”


第七十一节：我意蛊
　　方源的魂魄在落魄谷中游荡。
　　他并不游走太远，只在方源肉身周遭范围。
　　在这里每隔一段时间，就有一阵迷魂雾自行飘来。
　　方源魂魄沐浴在迷魂雾中，像是书本泡在水中，渐渐松散开来。
　　“越是凝实的魂魄，就越不容易松散。在这里修行了这么多天，魂魄的凝实程度，是以前的十多倍，可谓进步神速！不过，和魔尊幽魂比较起来，还是天地差距啊。”方源暗自评估，难免又想到义天山大战的情景。
　　幽魂魔尊是魂道创派祖师，虽然身陨，但是留下的魂魄，却有着天下第一的魂道底蕴。
　　魔尊幽魂的凝实程度，极其恐怖。
　　正常的魂魄，像是一片虚幻的光影，最多干扰心智，无法对纯粹的物质有所影响。
　　但魔尊幽魂由于凝实到了极点，竟然能只手遮天，硬抗浩劫。擎天之姿，一直深深印刻在方源的心中。哪怕他因为纯梦求真体而失忆，这一段记忆去没有泯灭。
　　“恐怕魔尊幽魂来到落魄谷，这些迷魂雾已经对他不起作用了。”方源思维发散，又旋即暗自一叹，“我何时才能拥有他这般的修为？”
　　若是方源的魂魄有魔尊幽魂的魂道底蕴，那么就算仙僵肉身上有再强的陷阱，也不惧怕了。
　　迷魂雾飘来又散去，旋即，又有落魄风吹来。
　　方源魂魄沐浴在风中，一丝丝的风，像是钢丝，将他的魂魄分离切割。
　　比凌迟还要剧烈的痛楚，让方源魂魄阵阵颤抖。
　　但方源咬牙坚持，撑过这阵风。
　　这阵风还不是很大，持续时间也不长，方源能够撑过。
　　但若是碰到大风，方源也会明智地撤退，将魂魄遁入肉身之中。
　　有肉身的防护，落魄风的威能，就要剧减很多倍。
　　这阵风之后，方源魂魄缩减了三成有余。
　　谨慎起见，他选择回归肉身。
　　胆识蛊！
　　一颗颗的胆识蛊，在方源的仙窍中破碎，化为一股股玄妙神奇的力量，作用在他的魂魄之上。
　　很快，他的魂魄就再次强壮起来。
　　刚刚修行所造成的虚弱和创伤，简直是不翼而飞！
　　荡魂山、落魄谷，可是魂修圣地。
　　有这两大利器在手，方源的魂道修为是突飞猛进，进步十分神速。
　　就这样，一阵阵的迷魂雾、落魄风之后，方源魂魄像是铁石，经历一次次的煅烧拷打，变得精粹，更加凝实。
　　只是不知道什么时候，才能有把握进入仙僵肉身中去。
　　大约一个时辰之后，方源魂魄开始感到一阵阵烦躁不安。
　　方源明智地暂停了此次修行，魂魄归于肉身，重新走出落魄谷。
　　一个时辰的时间，是方源多次修行后，摸索出来的自身极限。
　　魂道修行，有三大方面。
　　世人皆知的壮魂、炼魂，只是其中两个方面而已。
　　除此之外，还有第三方面，那就是安魂。
　　壮魂，能叫魂魄增强壮大。
　　炼魂，能锻炼魂魄，打磨精粹。
　　安魂，则是安抚魂魄，沉淀成果。
　　三者相辅相成，一味强调某个方面，只能顾此失彼，得不偿失。
　　其中，壮魂首选荡魂山胆识蛊。炼魂第一便是落魄谷中的迷魂雾、落魄风。而最有效安魂的，是迷魂湖中的安魂汤。
　　迷魂湖就在生死门中。传说中，太日阳莽死后，就一直醉卧在此湖的河岸边上。
　　“生死门在影宗福地里面。而影宗福地，则在南疆义天山，如今被超级梦境重重包裹住。要不然，我就有可能得到这生死门，好好尝尝三者齐聚，修行魂魄的便利！”
　　方源也只是想想。
　　那片超级庞大的梦境，就是天堑般的阻碍。目前看来，他根本没有能力去逾越。
　　而且，最重要的一点，是天意。
　　方源的一举一动，都受到天意的关注。
　　今后就算有所行动，天意也是方源首要防备的对象。
　　一路飞行，方源没有直接回去他自己的云城。
　　而是赶往第十二云城。
　　很快，他就见到了毛民蛊仙毛十二。
　　“方源长老，你来了。这是你要求我炼制的我意蛊，你来验收一下。”毛十二主动热情地招呼道。
　　方源一摆手，将所有的我意蛊都收起来，并说道：“还要验收什么。十二长老，我信得过你。”
　　毛十二大笑，眼中满是感动。
　　临走前，他握着方源的双手，感激不尽地道：“还是要谢谢你，给了我这个机会，让我炼制我意蛊。否则的话，接下来若是宝黄天开启，我可没有什么资本去买什么荒兽了。”
　　“我们俩投缘，也是共赢，希望我们合作能永远这么愉快。”方源笑着回道。
　　“那是必然的！”毛十二的回答相当干脆。
　　双方交接完毕，方源赶回自家云城。
　　“我意蛊。”静室中，方源手中捏着一只五转凡蛊，低声沉吟。
　　这只蛊虫，像是一只蝎子，十分袖珍。它造型相当特殊，像是白纸折叠的一样。托在方源手中，也是轻飘飘的。当它活动足肢的时候，发出窸窸窣窣的轻响，在方源的手掌中央爬上一圈，速度缓慢。
　　我意蛊的蛊方来自于影宗。
　　方源如今是完整的天外之魔，不受到天意的影响。那其他蛊师蛊仙，不是天外之魔的正常人，又该如何对抗天意，防备它悄无声息地影响自己呢？
　　影宗方面给出的一个答案，就是我意蛊。
　　这是智道蛊虫，可以产出一股特殊的意志——我意。利用我意时刻冲刷自身，就能有效地防备天意的影响。
　　这是影宗对抗天意的研究精髓，是长期摸索出来的结晶。
　　方源在和毛六的交易中，得到我意蛊的蛊方后，就开始自己炼制这种蛊虫。
　　但收效不高。
　　他不是炼道高手，凭他一人之力，很难有多大的成果。尤其是他的精力和时间，都非常宝贵，不能太过耗费在炼蛊方面。
　　之前炼制变形仙蛊，那是因为意义太过重要。
　　而我意蛊，只是凡蛊，方源的需求量还十分庞大。
　　因此，在犹豫了片刻之后，方源就觉得将我意蛊的蛊方流露出去，交给琅琊派的毛民蛊仙，让他们出手，帮助方源炼蛊。
　　请动琅琊地灵的代价太高，也没有必要。
　　琅琊派中的毛民蛊仙，除了毛六之外，都很乐意为方源服务。
　　因为方源已经和他们熟稔，甚至交好，关键是琅琊建派，一切都向门派贡献看齐。方源完成太丘之行后，手中捏着大量的门派贡献，正是其他毛民蛊仙所需要的。
　　毛十二当然唯一一个，方源还拜托了其他毛民蛊仙。
　　他将炼蛊费用压得很低。
　　做到这点，并没有让方源费什么事。
　　毛民蛊仙们比较单纯，更关键的是，这些毛民蛊仙都十分擅长炼蛊，对战斗还是有心理抵触的，所以都争相要接取方源的这个任务。
　　而方源到手的这批我意蛊，更不是第一批了。
　　将手中的我意蛊收入仙窍，方源又检查其他蛊虫。
　　他在毛十二那边，表现得很信任，很豪爽，但谨慎如他，都是每次收货之后，回来细细检查。
　　毕竟琅琊派中，可是潜藏着毛六这样的内奸。
　　方源并不知道，毛六已经是仅剩的内奸了。他小心翼翼，防备毛六，更防备其他可能的内奸。
　　检查耗费了不少功夫，但和炼制出这些凡蛊的时间，是万万不能相比的。
　　检查无误之后，方源不禁点点头，眼中流露出赞叹的意味。
　　“到底是毛民蛊仙炼制出来的，这品质真是叫人满意！”
　　方源将这些我意蛊，送入仙窍。
　　准确的说，是送到小北原中。然后一一催用，将这些我意凡蛊尽数消耗。
　　大量的我意，冲刷刚刚的几个战场，将剩余的天意都冲刷个干干净净。除了雪怪体内的天意，战场上再无一丝残留。
　　“这些我意蛊虽然是对付天意的利器，但缺陷很多。首先转数太高，每一只都是五转，而且都是一次性的消耗蛊虫，用一次就没有了。”方源暗自可惜。
　　他心中对此充满了怀疑：“这个我意蛊方，应当只是残次品。影宗虽然交易给我，但他们手中恐怕有更好更加优良的蛊方！只可惜那场交易，我要得到的东西太多，已经做到了极致，最终没有敲诈出更好的蛊方。”
　　就这样，方源着手铲除仙窍中的雪怪，事后用我意冲刷天意。
　　同时，他还利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。魂道底蕴积累神速。
　　除此之外，他还挤压出一切闲暇时光，指点其他毛民蛊仙作战。暗地里，自己熟悉仙蛊，勤练杀招。
　　宝黄天的关闭，同样带给方源巨大的影响。
　　仙窍的经营建设，方源空有资本和想法，也只能暂缓一步。
　　日子一天天过去。
　　方源期待宝黄天开启的同时，第二次地灾也渐渐逼近。
　　琅琊派对太丘的攻略，从一开始就没有过停止。
　　不时地，就有毛民蛊仙接过门派任务，通过传送门，前往太丘。
　　这些毛民蛊仙传送过去的第一要务，就是改造环境，稳定传送蛊阵。
　　叫方源感到微微奇怪的是，这些毛民蛊仙没有受到任何挫折，一切都很顺利，天意似乎没有对他们出手。


第七十二节：我拒绝
　　琅琊福地，云盖大陆。
　　第一云城之中，琅琊地灵招待方源坐下。
　　“来，方源，喝口茶。这可是有名的火虹茶！”琅琊地灵热情洋溢地笑着。
　　方源接过杯盏，只见这杯茶水，红彤彤的散着光。仔细分辨，里面又有一道虹光，像是游鱼一般，忽左忽右，时上时下，欢快跳脱得很。
　　方源有五百年前世经验，眼界开阔得很。
　　寻常的好茶，要细细品味，浅尝辄止。但此茶却是个例外，要一口气喝掉。最关键的就是茶水中的那道虹光，喝进肚中，才能算是真正品味了火虹茶。
　　方源端着杯盏，注视着茶水，却没有喝。
　　全身的肉身就是优秀，一时间，他脑袋里念头纷起，思绪四下发散开来。
　　这一任的琅琊地灵，喜欢喝火虹茶。而上一任的琅琊地灵，却是爱喝云烟茶。
　　两种茶水不同，也体现了两任琅琊地灵大相径庭的秉性。
　　而云烟茶的主要配料之一，就是浮球茶草。
　　这是太白云生在他的福地中，主要栽种的植株。这种浮球茶草漂浮在天中，很是不凡。
　　浮球茶草算是比较高端，生长在天空之中，凡人很难材采摘得到。
　　但在北原，还有一种相当亲民，接地气的茶花，名为奶茶花。
　　这种花在北原的草地上，生长得很多。在一些水草丰盛的地方，几乎随地可见，数目极大。奶茶花的花形，呈现杯子形状。每隔几天，杯子里都会积蓄出满满欲溢的花汁。
　　花汁香甜可口，吸引无数野蜂群蝶汲取，同时也借助这些蜂蝶，来为奶茶花传播花种。
　　当然，常人也可以喝。
　　生活在北原的蛊师，乃至凡人，几乎都喝过这种天然饮品。
　　其实茶和酒，不管是在北原，还是在其他四域，都是很盛行的食物。
　　在南疆，就有蓝海云茶砖贩卖。这种茶砖的产地，却不是南疆，而是东海。南疆的超级势力之一的翼家，和东海有千丝万缕的联系。每年他们往南疆各地，贩卖出难以计数的蓝海云茶砖，赚取海量的财富。
　　而在中洲，茶的种类更是名目繁多。灵缘斋的青浦茶，万龙坞的蛟影茶，都是名声广传的茶水。
　　还有一些茶，是蛊仙特制，只有该蛊仙才会制作的茶水。
　　比如黎山仙子的雪油茶，凤九歌的碧海潮生茶等等。
　　琅琊地灵见方源久久不喝，咳嗽一声，不由催促道：“方源长老，快喝快喝！你可能不太清楚，喝这火虹茶的要诀。”
　　方源摆手道：“火虹茶我早闻名已久，只是此时端起这杯茶水，忽的想到其他种种，一时失神。”
　　琅琊地灵：“那方源长老你想到了什么？莫非是我琅琊派开发太丘的近况吗？”
　　“不是这个。”方源笑了笑，将他脑海中随意联想的东西，悠悠说了出来。
　　琅琊地灵一脸失望之色，勉强附和道：“你是春秋蝉之主，重生之人，眼界宽广，经历众多，对于茶知道的不少。但你知道吗？不管是茶和酒，都是经过食道流派，才发扬光大，广为流传的。”
　　“哦？有这样的事情？”方源顿时涌起兴趣。
　　准确的说，他对食道很有兴趣。
　　他现在正经营仙窍，首要的目标就是经营各种资源，满足手中仙蛊喂养的需求。
　　但若掌握了食道，他喂养仙蛊势必更加容易。
　　可惜的是，食道非常神秘，历史上盛行一时，但这个时间也非常短暂。越往后，流传的就越少，比智道传承还要稀少。搞不好，都快要彻底泯灭了。
　　关于食道，方源在义天山大战时，通过魔尊幽魂的回忆，知道一些鲜为人知的秘辛。
　　原来食道的创始者，不是人族蛊仙，而是兽人蛊仙。这个原因，恐怕也是食道如今境况的首要因素。
　　但对方源而言，不管是谁创造出来这个流派，只要对他有用就行。绝大多数的人族蛊仙，都有种族自豪感，但方源没有。
　　如果毛民更能帮助他，达到永生的目标，那他绝对会义无反顾地舍弃人族身份，转变成毛民。
　　发现琅琊地灵对食道也有许多了解，方源连忙继续询问。
　　琅琊地灵便透露道：“其实任何一种茶水的制作，或者酒水的酿造，都是一份未完成的蛊方。”
　　“如果彻底完成，便能炼制出特别的茶蛊或者酒蛊。这个世间，已经有很多的酒蛊、茶蛊。就比如很有名的酒虫、大烟茶蛊。”
　　酒虫不用多说，方源重生之后，就受益于它，初期发展很是迅猛。
　　大烟茶蛊，则是一种能让蛊师上瘾，愈加颓废的蛊虫。受到当权者的打压，算是这个世界的毒品。
　　“可惜食道流派并未流传开来，已有泯灭迹象。”
　　“在当今，许多蛊仙要考较彼此的炼道造诣，也不用中洲炼蛊大会中的文斗武斗，而是直接面对面，做一杯茶，相互喝，往往就能分出高下了。”
　　琅琊地灵的回答，让方源有些失望。
　　地灵知道的也不多，并且，知道的内容也是关于炼道方面的。
　　“魔尊幽魂本体，一定知道很多，熟知大量食道手段。毕竟他生前，继承了食道真传。可惜，他现在被困在超级梦境里面，日夜消磨。我要打他的主意，太难太难……”这个念头在方源心中一闪而过。
　　琅琊地灵又和方源闲谈几句，他见方源的话题始终不离茶水，不由急躁起来，直言道：“方源，和你明说了罢。我请你喝茶，是想有个任务交给你做！”
　　“来了。”方源心道一声，目视地灵，“请说。”
　　地灵单纯，他的用意早已经被方源猜到。
　　果然，下一刻琅琊地灵开口：“我派开采太丘的大计，你是知道的。这个建议，更是你亲口提的。还有传送蛊阵，也是你亲自布置下来的。”
　　“正因为有你打头，最近一段时间，我们的蛊仙才能顺利出入太丘，不断改造环境，扩张那边的营地。但现在却出现了一个麻烦。”
　　方源点点头：“太上大长老是想说那头落星犬？”
　　“不错。正是这头该死的上古荒兽，已经打伤了我派数位蛊仙。我早已发布了剿灭它的任务，可惜派中虽有人响应，也都是惨败而归。我知道真正有希望战胜这头落星犬的人，就只有方源你了。可是你为什么不来接这个任务呢？”琅琊地灵直接质问道。
　　方源苦笑一声：“我最近很忙。”
　　他有苦衷。
　　距离上一次地灾，到现在已经有一个多月过去了。
　　第二次地灾，将要来临。
　　方源现在都在准备应付这场地灾。
　　但地灾的事情，方源不打算告诉琅琊地灵。事实上，他的至尊仙窍，这个秘密也是隐瞒了琅琊地灵的。
　　只要不对琅琊福地造成损害，就不算违背琅琊派的盟约。
　　这个秘密，是方源的底牌，方源打算保守在心底。当然，影宗那边是一清二楚的。
　　但方源算定，影宗定然是想回收至尊仙胎蛊的。如此一来，影宗必不会大张旗鼓地去宣扬至尊仙窍的存在——那岂不是给自己平添对手，找不自在吗？
　　在琅琊地灵看来，方源重获新生，已是极大幸运的好事。对于仙僵重生，方源也有一大堆的借口和解释。因为他真的知道很多种，仙僵重获新生的方法！
　　方源有苦衷，但他不能明说。
　　琅琊地灵却点点头：“你的确很忙。”
　　他是地灵，琅琊福地发生的事情，他一清二楚。
　　琅琊地灵游说道：“你修行起来真的十分刻苦。但完成任务，也是帮助你修行。你可别忘了你的狗屎运仙蛊。你要喂养它，就得寻找到六头不同的荒犬，用它们的粪便来喂养这只运道蛊虫呢。”
　　“在以往，我上一任喂养狗屎运，都是借助宝黄天，从那里采购。但现在宝黄天关闭，就算将来开启，我也建议你在仙窍中豢养犬兽。你也只是懂修行的，知道这样做的好处。”
　　“大人的话，是真知灼见！”方源立即点头。
　　狗屎运，对他而言很重要。
　　对付天意，运道可借。
　　命运，命运。
　　前者宿命，命是定好的，不能更改。
　　后者运气，运是变化的，可以借助。
　　这个珍贵的情报是方源从和影宗的交易中，得到的成果之一。
　　方源探索探求，得到天意的关注，引发兽潮，想要铲除他。但是最后关头，却让方源恰巧发现了一具太古尸骸，是合适布阵的新地点。
　　方源事后回想，觉得此事并非是巧合，恐怕狗屎运是其中的功臣。
　　这只仙蛊虽然对攻防腾挪没有任何帮助，但隐形的助益，似乎很大。
　　“巨阳仙尊……己运、众生运、天地运……狗屎运就是己运真传的精髓之一，掌握我手。而众生运埋藏在王庭福地，连运、招灾、鸿运齐天就是源自于此。真是可惜了！”
　　最近方源还有个有些可怕的猜想。
　　王庭福地毁灭，是因为自己。自己那时候是受到墨瑶假意影响，但他难道没有遭受天意的影响吗？会不会是天意，借助他这个棋子，将巨阳仙尊的众生运真传毁灭呢？
　　对于天意而言，损有余补不足。
　　宿命就是天意最好的手段。
　　宿命蛊被红莲魔尊破坏后，运道的力量才能勃发，诞生出巨阳仙尊。
　　琅琊地灵直起上半身，低呼道：“方源长老，你若能担此重任，完成任务，不管是对落星犬杀还是擒，事后门派贡献都将高达八百点！”
　　“八百点……”方源双眼顿时微微一亮。
　　然后，他沉思一番后，答道：“我拒绝。”


第七十三节：天大地大我最大
　　方源缓缓飞上天空。
　　离开之前，他再次回首，望了一眼身后下方的巍峨云城。
　　他的脸上，浮现出满满的苦意，深深的长叹一声，才转头飞离。
　　上一次，他接受琅琊地灵的任务，探索太丘，让琅琊地灵非常高兴，皆大欢喜。但这一次，方源坚持拒绝，没有接受讨伐落星犬的任务，双方不欢而散。
　　云城中，琅琊地灵坐在主位上，也是咬牙切齿。
　　他强忍怒气，拿起杯盏，但是火虹茶还未入嘴，就被他啪的一声摔到地砖上去。
　　“方源你这个家伙！”琅琊地灵捏了捏拳头，磨着牙，心中十分不快。
　　不过，他也感知到方源临走前的脸上神情，心中的愤怒还是稍微舒缓了一点的。
　　“方源啊方源，或许你真的很忙，刻苦修行，有自己的安排计划。但此事关乎我琅琊派发展大计，你可是我派中的一份子。关键时刻，怎么就不能舍弃自身，维护门派利益呢？说到底，你终究还是外人！不是我毛民蛊仙啊！”
　　琅琊地灵想到这里，眯起双眼，寒芒烁烁。
　　站在他这个位置，方源不愿接受这个门派任务，琅琊地灵也不能强硬压迫。
　　他创建了琅琊派，派中盟约制约所有的成员。但盟约可没有强行规定，可以逼迫派中成员去做他们不愿意做的任务。当然，当琅琊派面临重大危机时，这个规定就没有了。
　　但现在，琅琊派只是开发太丘，和重大危机毫无干系。方源不愿意，琅琊地灵还真的没有什么办法好想。
　　琅琊地灵坐不住，站起身来，在会客厅中四处踱步。
　　他背负双手，低头沉思，心中的苦恼和烦躁，让他的眉头越皱越紧：“方源不愿动手，那落星犬这个事情该怎么办呢？”
　　左思右想，也没有什么好办法。
　　琅琊地灵本身，是绝对没有方法，离开琅琊福地的。
　　还有一个方法，就是上古战阵天婆梭罗。
　　但琅琊地灵掌握着最关键的组阵仙蛊，在当今炼炉仙蛊屋残缺的情况下，这可是保护琅琊福地的有力手段。
　　琅琊地灵不想就因为这个局面，就轻易地将天婆梭罗交托出去。万一有个意外怎么办？
　　琅琊地灵这点认知还是很清醒的。
　　“唉！难道真要像方源离开前，劝说的那些话？不妨将这头落星犬当做磨刀石，磨砺毛民蛊仙们的战斗造诣吗？”琅琊地灵仰头长叹。
　　方源在空中疾飞，衣袂翻飞。
　　呼啸的狂风，扑面而来，风声响彻耳畔。
　　他的心中一片冰冷。
　　之前的苦笑和长叹，只是一次表演。
　　方源深知：在这琅琊福地中，琅琊地灵几乎能达到全知的地步，感应侦查能力极为强大。要不然，他也不会收集到那么多的寿蛊了。
　　这也是因为，琅琊福地历史太过悠久，底蕴极其丰厚，有难以计数的道痕。这才使得琅琊地灵在这片福地中，能力十分突出。其他地灵和他不能相比。
　　“我目前的计划，就是依靠琅琊派，帮助我顺利修行。自己是棋手，琅琊派是我利用的棋子。如果我接受那个任务，岂不是自己成了马前卒，为琅琊派出生入死吗？”
　　“哼！太丘那里得到天意的关注，十分危险。我怀疑天意已经布置了陷阱，只是没有发现我，又被太古尸骸克制，所以引而不发……”
　　方源谨慎，这种情况下，他是绝不会轻易前往太丘的。
　　他要修行变化道，要炼制变化仙蛊，斩杀荒兽获取仙材等等。但这些事情，不需要他亲自去做。
　　琅琊派开发太丘，自然会取得这些。方源只要用门派贡献交易，稳居大后方，安心修行即可。
　　别说危险，可能有天意布置下来的陷阱。就算没有，方源也不打算因此耽误自己的修行！
　　天大地大我最大。
　　方源态度坚决。
　　对于今天的不欢而散，他也早有心理预料。
　　“我是绝不会为琅琊派奔波效劳，不过，我和琅琊地灵的关系也要处理好。”
　　“这样的分歧闹得次数越多，我和琅琊地灵的关系也就越恶劣。真要到了极端，琅琊地灵搞不好会无法忍耐，将我逐出门派，甚至斩杀我。”
　　“况且短时间内，我还要借助琅琊派的力量。至少眼前的第二次地灾，就要借用他的那些水道仙蛊。”
　　方源冷静思考，分析自己所处的局面。
　　他曾经和上一任琅琊地灵闹过矛盾，关系降到冰点。这是一个失误，方源警惕自己，不想再犯第二次。
　　“有时候，情况允许的话，能帮衬出力，还是要的。”
　　“我对琅琊派只是纯粹的利用，目的是方便自身修行。”
　　“只有自己强大，修为提高，才是最可靠的。”
　　天意可以影响方方面面，万事万物。但影响的程度，是有极限的。天意不像假意，可以直接参与脑海中念头碰撞的过程，歪曲生命的思考结果。
　　这点，天意是比不上假意的。
　　从影宗处了解到了天意之后，方源知道，天意本质上只是意志的一种。
　　天意最多是潜移默化。
　　所以，天意以方源为棋子，对付影宗、魔尊幽魂时，从未抛头露面，而是长期布局，一步步层层递进，团团围拢，最终才图穷匕见。
　　但义天山大战，最终还是方源靠着半个天外之魔的直觉，脱离了天意的掌控，从而酿成如今的局面。
　　所以对付天意，最王道的根本方法，就是提高蛊仙的修为，壮大自己的实力。
　　举个例子，当初戚灾追杀方源，是因为方源只是六转蛊仙，比他弱小。若方源是八转，他绝不会傻到来追杀。
　　同样的，对于那群云兽，方源若是有实力，自可以轻易剿除。正是因为他实力弱，才被撵得四处乱跑。
　　“所以，就算地灾天劫，是天意亲自动手铲除我的良机。我也要临危不惧，迎难而上！每当我渡过一次灾劫，就是突破天意的一次次封锁。一次次的壮大，最终能够抗衡天意。等我成就魔尊，天下无敌，看天意能奈我如何？”
　　方源心中，早有如此明悟。
　　回到自家云城，得知一位毛民使者已经来到。
　　方源宣见了这位毛民使者。
　　他是一位五转巅峰的蛊师。
　　“大人，这是我家城主命令小的，送达此地的东西。”毛民蛊师毕恭毕敬地道。
　　说话的同时，他双手奉上一块木盒。
　　方源伸手接过，却不开启木盒，而是上下打量了一下眼前的毛民使者。
　　就这么一眼，毛民蛊师顿时感到心底发凉，好像是赤身裸体，毛都被扒光了似的，什么秘密都被对方一览无余。
　　“从今天，你就在我这里住下，我会指点你奴道上的修行。”方源悠悠地道。
　　“谢上仙指点！”毛民蛊师立即拜倒在地，激动地浑身都在颤抖。
　　“退下罢。”方源对这位毛民五转巅峰的蛊师可没有什么兴致。
　　挥退他下去，方源便转身来到静室，继续修行。
　　他拍开木盒，盒中躺着一只仙蛊，不是其他，正是六转奴兽仙蛊！
　　原来，方源在几日前，自觉交情到位，时机成熟，便向毛十二商量，想要借他的奴兽仙蛊，愿意用门派贡献支付。
　　毛十二虽然答应，但却没有接受方源的门派贡献。而是转而提了另外一个要求。
　　他前不久，在海上大陆上接引了一个血脉后裔。毛十二和这位后裔的祖母有过一段情史，加上这位后裔资质不错，毛十二就想将他继续栽培。而这位后裔修行的正是奴道，毛十二就想让方源来亲自指点他。
　　方源自无不可。
　　说实在话，这个交易方式对他更有利。
　　毕竟，他最近门派贡献越用越少，能节省一些是一些。
　　仙窍中，冰雪的范围已经停止了扩张。
　　这说明，上一次地灾增添的冰雪道痕，已经充分发挥了影响，完成了对仙窍的改造。
　　方源控制的仙僵，小心翼翼地接近一头荒兽雪怪。
　　在仙窍中，因为时光流速不同，距离上一次围剿，已经过去了很长一段时间。雪怪们又重新松懈下来，所以方源面对的是一头游散在外的雪怪。
　　驭兽仙蛊！
　　方源念头凭空，直接往这仙蛊中灌注青提仙元。
　　荒兽雪怪顿时身躯一震，像是遭受到了无形的一记重击。
　　但旋即，它仰头咆哮，发现了隐藏行迹的力道仙僵，向他奔杀而来。
　　“失败了么……撤！”
　　方源立即撤退。
　　按照常理来讲，凭他此时的魂魄底蕴，碾压一头荒兽雪怪是妥妥的。但现在却非如此。
　　“果然如影宗所言，这些天意充斥的生命，根本不受我的奴役和掌控。留着它们，是最大的隐患！”
　　方源叹息一声。
　　虽然从交易中得知了这些情报，但凭他的个性，不自己尝试一下，是绝对不会罢休的。
　　“若是能够奴役，不管是控制荒兽雪怪，以夷制夷，还是卖到宝黄天去，都是好的。可惜如此一来，就只能强杀了。”
　　“等等！或许我可以先用我意，冲刷掉天意，再来用奴兽仙蛊尝试奴役？”方源念头又一闪。


第七十四节：充分准备
　　半个时辰之后。
　　荒兽雪怪被方源杀得，就只剩下一颗头颅。
　　吼！
　　就算只是一颗头颅，雪怪的凶威仍旧不减，对着方源嘶吼，喷吐出凌厉的冰风。
　　雪怪和通常的荒兽不同，它是由冰雪组成，类似于云兽、血兽、泥怪这些。
　　方源遥控的力道仙僵，冷哼一声，站到荒兽雪怪的头颅面前，手搭在雪怪头颅的上面。
　　顿时，一片薄薄的冰霜，就覆盖到了力道仙僵的手背上。
　　方源不管不顾，催起大量的我意蛊。
　　我意汹涌澎湃，好似浪潮，照准雪怪头颅死命地灌溉进去。
　　雪怪的头颅中，充斥着大量的天意。
　　方源的我意进入其中，立即和天意绞杀在一起，宛若水火对撞，毫不相容。
　　天意量少，我意却是源源不断。
　　不一会儿，天意就节节败退，被我意冲刷殆尽。
　　砰。
　　最后关头，忽然雪怪的头颅发生自爆。
　　一大蓬的冰雪，四下飞溅。
　　方源的力道仙僵瞬间就被这冰雪埋没。
　　不过，这临死之前的自爆，根本没有任何的杀伤力。很快，方源驾驭的力道仙僵，就从雪堆中钻了出来，毫发无损。
　　不过脸色却是有些难看。
　　“就算我用我意冲刷，将天意刷尽，最终的结果也只是让雪怪自爆，无法收服吗？”
　　“不过就算能够收服，我意蛊只是冲刷了一个头颅，就耗费了上百只，成本着实不少。”
　　我意蛊虽然只是凡蛊，但也高达五转。
　　同时，这些我意蛊不是方源亲手炼制，而是用琅琊派贡献，请其他毛民蛊仙出手炼制的。经过这个步骤，方源的成功就又提高了一些。
　　更关键的，还是时间成本。
　　方源首先得将一头荒兽雪怪，折损到重伤地步，无法反抗，让它动弹不得，才能持续不断地灌输大量我意，冲刷天意。
　　一只荒兽雪怪，时间耗费或许不太起眼。但方源的小北原中，还有那么多的雪怪呢。
　　数量上去后，时间就多了。第二次地灾将临，不值得方源去这么做。
　　“其实就算我奴隶了荒兽雪怪，将它们外卖出去，也是危险的。”
　　“当初，影宗第一代的分魂之一，代号为绿的蛊仙，在北原地沟的超级蛊阵中，研究出了生死仙窍法。研究中发生大爆炸，许多仙材都被天意充斥，绿避之如蛇蝎。就这样，将这些仙材都直接抛弃了。如此分明的态度，已经说明了很多问题。”
　　“我若是真将这些针对我的天意雪怪，卖出去，恐怕会受到更不好的连锁影响。”
　　尝试失败之后，方源只好执行先前的计划安排，继续斩杀这些雪怪。
　　务必要在第二次地灾来临之前，将这些雪怪斩除干净，一个都不剩。就连天意，都要彻底冲刷，一点都不留。
　　普通雪怪，都是炮灰，方源轻而易举就能斩除，不足为虑。
　　但是荒兽雪怪，就有些难缠，要费一番手脚。至于上古雪怪，更加麻烦。
　　方源不禁开始怀念起飞剑仙蛊了。
　　以飞剑仙蛊为核心，催发出来的仙道杀招剑痕索命，对付上古雪怪，效果奇佳。而剑浪三叠，则是以群攻为主，对付单个的上古雪怪，有点大材小用的意思。
　　而且运用剑浪三叠，成本一点都不少。
　　好在方源重新得到了力道仙蛊，使得万我杀招，能重新催发出来。
　　力道流派向来是对真元、仙元的依赖较少，万我第一式力道大手印的催发成本，要比剑浪三叠少上许多。
　　接下来的这段时间，方源就以力道大手印为主，重点铲除这些上古雪怪、荒兽雪怪。
　　他首先用奴兽仙蛊，尝试奴役一头雪怪。
　　奴役失败后，雪怪受到挑衅，陷入极度的愤怒状态，就会对方源穷追不舍。
　　方源立即撤退，将这雪怪引到很远的地方，再动用力道大手印进行斩杀。
　　如此一来，其他的雪怪被惊动的可能就下降了很多。
　　以前方源三四次出手后，就会让雪怪群抱成团，现在却完全不一样，效率大大提高。
　　奴道手段尝试失败后，就会令目标十分仇恨蛊师。这一点，被方源充分利用起来。
　　之前方源也尝试过其他方法，但凡级的奴道手段，层次太低，一些智道的手段，在天意面前也不起效果。
　　所以方源借来奴兽仙蛊，并非一无是处。
　　日子一天天过去，雪怪已经不足原先的三成。距离第二次地灾，则不足十天。
　　方源遥控力道仙僵，来到至尊仙窍中的小南疆。
　　在某个角落，摆放着方源的仙僵肉身。
　　“虽然有仙僵肉身，但却只能看着，不能运用。”方源叹息一声后，调动我意蛊，开始布阵。
　　个把时辰之后，一个以数百只我意蛊为核心的蛊阵，成功建立。
　　这个蛊阵主要起封印的作用。
　　方源从影宗交易中获得的这个布阵之法。
　　用大量的我意蛊封印住天意。
　　影宗布置在五域各处的超级蛊阵，就采用的这个方法。
　　检查三遍，确认无误之后，方源才松了一口气。
　　方源的仙僵肉身躺在蛊阵中央，而蛊阵已经完全封印住了春秋蝉。
　　春秋蝉原本是被天庭蛊仙威灵仰，动用无上手段隔空封印住了。使得影无邪一度无法催动春秋蝉，进行重生翻盘。因此在中洲地渊中陷入绝境，只得和方源交易。
　　交易中，影无邪将方源的仙僵肉身，连带春秋蝉，也都还给了方源。
　　方源得手之后，发现春秋蝉仍旧被封印着，连汲取光阴长河的河水都无法做到。一天天虚弱下去，陷入到饿死的边缘。
　　方源曾经尝试过不少方法，但发现这份封印极其厉害，他连一丝跟脚来历都查探不出。无奈之下，方源只好暂时放弃这方面的尝试。
　　结果不久前，八转禁道蛊仙威灵仰的手段，似乎是耗尽了。春秋蝉的封印忽然自行解除，方源知道春秋蝉中隐藏天意，非得用炼道手段才能根除。
　　方源的这具仙僵肉身，他不敢放到外面去。保存在自家仙窍中最为安稳妥当。
　　但方源又担心第二次地灾，春秋蝉中的天意，会和灾劫勾连在一起。所以今次，他布置下这层蛊阵，封印住了天意，提前将这个隐患消除了。
　　又三天过去，方源的至尊仙窍中，雪怪被彻底铲除。
　　接下来，是用我意冲刷掉一切的天意。
　　为此，方源也付出了不菲的代价。大手印虽然成本低，但运用次数这么多，积累起来的消耗就很高了。
　　现在方源手头上，仙元的数量并不多，仙元石也是如此。
　　因为宝黄天关闭，使得方源空有那么多的修行资源，却卖不出去。琅琊门派贡献，也日益减少。
　　虽然方源时常指点毛民蛊仙作战，有所补益。但琅琊地灵那边也学坏了，动了心思，将这方面的任务奖励，降下数成。同时还大大提高铲除落星犬任务的报酬。
　　“宝黄天……宝黄天……你究竟何时才能开启？”
　　方源一边苦苦期待宝黄天的开启，一边为第二次渡劫做更多准备。
　　距离第二次地灾，还有五天时，方源将仙窍中的天意彻底冲刷掉，然后他来到荡魂山前。
　　动用万我杀招等等手段，他将荡魂山搞得面目全非。
　　然后再动用拔山仙蛊，他将荡魂山塞到自己的至尊仙窍中去。
　　以前，方源没有江山如故，不敢这样随意搞，现在这方面的顾虑少了很多。
　　这番动静自然吸引了琅琊地灵现身。
　　他神色紧张地发问：“方源长老，你这是想要干什么？”
　　他很担心，毕竟荡魂山是方源之物，不像落魄谷。方源想要取走，完全是可以的，他也无力阻止。
　　方源巧舌如簧，说出早就思量妥善的借口，将要离开琅琊福地一段时间。
　　琅琊地灵信以为真，他还想要方源为他铲除落星犬呢，结果方源要走不说，还带走了荡魂山。
　　琅琊地灵十分担忧。
　　方源趁此良机，将手中的门派贡献耗用一空，同时抵押了智慧蛊，向琅琊地灵借走了许多仙蛊，还有大量的仙元石。
　　总算是补足了手中的青提仙元！
　　遗憾的是，一直到方源离开琅琊福地前，宝黄天都没有开启。
　　方源叹息一声，选择将仙窍中的资源，搬出一部分来，暂时交给琅琊地灵保管。
　　“这么多的资源？看来方源你经营仙窍，很有心得。”琅琊地灵对资源的数量，有些诧异。
　　但其实，这才只是方源拥有的一小部分。三成都不到的程度。
　　方源自然不会将全部资源都搬迁出去，琅琊地灵不是傻子，会立即怀疑到方源的至尊仙窍。
　　离地灾来临不到半天，方源通过传送蛊阵，再次来到北部冰原。
　　北部冰原虽然是狂蛮魔尊一手打造出来，隐藏无数狂蛮真意。但天意仍旧存在。
　　所以方源没有提前到这里来。
　　冰原浩大广袤，方源随意选择了一个方向，找到合适的位置，就落下了仙窍。
　　第二次地灾会是什么？
　　不管是什么，第二次地灾的威能，必定比第一次要更加强大。
　　方源严阵以待！


第七十五节：风花与雪月
　　方源一身白袍，黑发翻腾，降落在至尊仙窍的小北原之中。
　　这一次渡劫，他仍旧打算在这里进行。
　　其他几个地方，都有一些资源分布。小北原这里只有冰雪，最关键的雪怪、天意都被铲除得一干二净了。
　　至尊仙窍空间宽广，但灾劫的唯一目标就是方源。
　　所以他在哪里，灾劫就发生在哪里。
　　仙窍已经落下，种在北原之中。仙窍中的光阴支流和光阴长河合流，时间流速大大降低。
　　首先是检查布置。
　　至尊仙窍中已经布置下了大量的蛊虫。
　　其中大部分，是仙灾锻窍杀招的相关蛊虫。
　　除此之外，还有一座荡魂山，坐落在方源的身边。
　　此时的荡魂山，已经面目全非。这是方源为了防止他人，利用定仙游，在他渡劫的时候，忽然传送进来。所以提前消除了这个隐患。
　　第一次渡劫，方源没有拔山仙蛊，也没有江山如故，所以不能将荡魂山带进来。
　　现在却不一样。
　　有了拔山，方源可以自己独自一人，就可将荡魂山塞进自家仙窍。否则若用其他毛民蛊仙出力，不仅要耗费一笔门派贡献，而且还会让毛民蛊仙进入至尊仙窍，暴露出方源的这个大秘密。
　　而有了江山如故，也不怕荡魂山在灾劫中损毁。荡魂山损毁的程度越严重，胆识蛊的产量就越低。
　　检查一番后，方源确信一切布置都没有差错。旋即，他心念一动，至尊仙窍门户顿开。
　　呼呼呼……
　　大量的天地之气，通过门户，涌进至尊仙窍当中。
　　一时间，声势壮观，仿佛是澎湃的潮水巨浪，倾泻进来。
　　“这一次，我带来荡魂山，给至尊仙窍增添了负担。所以天地之气，较上一次还要多得多。”
　　天地之气蜂拥进来，方源在此同时，开始在仙窍外布置各种蛊虫。
　　上一次地灾时就布置过了，这一次方源更加熟练。
　　方源渡劫，自然要用到这招仙劫锻窍。
　　一来，仙劫锻窍杀招可以变相地削弱地灾的威力。
　　二来，它能抽取出狂蛮真意，帮助方源修行变化道。
　　和第一次渡劫不同的是，这一次，组成杀招仙劫锻窍的许多凡蛊都是方源自己的。并且对于仙劫锻窍这个杀招本身，他还有一些微小的改动。
　　改良仙劫锻窍，也是方源为渡劫所做的准备之一！
　　虽然他炼道境界不高，但智道却有宗师程度。目前改良的部分，只是锦上添花，可有可无。但只要继续深究下去，方源相信，总有一天他会将这个杀招改造成最适合自己的版本。
　　毕竟，方源不可能一直依靠琅琊派。每一次渡劫，都要向琅琊地灵借来这么多的蛊虫，着实代价不菲。方源改良仙劫锻窍，也是想要摆脱琅琊地灵对他的这个控制。
　　片刻之后，方源布置妥当，开始调集仙元，一一催动蛊虫。
　　青光泛滥而起，弥漫仙窍，同时勾连外界。渐渐的，仙窍内外的青辉融汇成一片巨大的光影，覆盖方圆上千里的范围。
　　成千上万的青提仙元消耗，这才让方源成功催使出仙劫锻窍杀招。
　　第二次地灾来临了。
　　天地板荡，风起云涌。
　　起先只是微风拂面，很快，风势就蹭蹭蹭地往上狂涨！
　　眨眼之间，就形成了漫天狂风，大有卷席天下，吹飞万物生灵的凶猛气势。
　　“这是什么劫？”方源站在荡魂山巅，严阵以待。
　　虽然他还没有认出这次地灾的跟脚，但就前奏来看，这一次地灾和上一次一样，威力爆棚，绝对是超出常理的。
　　狂风大作，卷起地面上的冰雪，吹得一片天地茫茫。
　　至尊仙窍中本身光道道痕就较少，只有微光泛滥。此刻风雪弥漫，遮天蔽地，方源的视野一下子就局限起来。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　“什么声音？”方源早就催动各种手段，时刻侦查，此时忽然听到狂风声中竟隐约传出风铃般的清脆响声。
　　这番古怪的情景，让方源眉头轻皱。
　　“难道说，这是……”他脑海中忽然灵光一闪。
　　恰在此时，风铃声音大作，一朵巨大的青花从风中旋转飞出，直接撞在荡魂山上。
　　这朵青花的速度，是如此之快。
　　简直是迅雷不及掩耳之势，就撞在荡魂山，立即将荡魂山撞出一道长长的伤痕。沿途的山石都被绞碎成粉末，旋即就被狂风吹走。
　　叮铃铃！叮铃铃！！
　　风铃声一时大作，下一刻，十八朵青花飞旋而出，接连撞在荡魂山上，粉碎自己，撕裂出十八道崭新的深痕。
　　“这是风花！”方源双眼暴射精芒，心底确认了答案。
　　风花，是一种风中精粹。只有极其猛烈的狂风中，才会孕育而生的特殊植株。
　　它无根无须，在风中旋转飞舞。大如车马，色呈淡青，极其锋锐。
　　叮铃铃铃！
　　方源才刚刚认出风花，下一波的风花，就再次强袭而来。
　　这一次风花数量更多，有四五十朵。并且袭击的方向，也是来自四面八法，接二连三地撞毁在荡魂山上。
　　荡魂山巨石破碎，烟尘滚荡，碎小的石块又很快被周围包裹着的狂风，吸收吞没。
　　方源连忙撤退，从山顶缩下去。
　　他暗暗咬牙，感到棘手。
　　“上一次地灾，天意催生出大量雪怪，但我可以飞行，牢牢占据主动。”
　　“这一次，天意显然吸纳了教训，改变战术，用风花劫来对付我。”
　　这恰恰是方源的软肋！
　　方源的速度比不上风花，防护手段又只有凡级程度。
　　“幸好我这次搬来了荡魂山，否则的话，无险可守，恐怕要糟糕了！”方源顿时觉得十分庆幸。
　　江山如故！
　　他催动宙道仙蛊，荡魂山上的累累伤痕顿时消失，又转成原来模样。
　　但紧接着，几乎是下一秒，绵绵不绝的风花再次打来，将一层层的山岩撞碎，削成渣滓。
　　“这样下去不妙！”
　　“刚刚催动仙劫锻窍，仙元就消耗了大半。”
　　“现在虽然暂时安全，但耗费的却是大量的青提仙元。用这些仙元治疗荡魂山，苟延残喘而已。”
　　方源双眼一眯，脑中思绪急转。
　　他战斗经验极其丰富，很快就想到了应对之法。
　　力道杀招——万我！
　　变化道杀招——见面曾相识！
　　仙蛊暗渡！
　　他浑身一抖，手段爆发，顿时无数的方源，占据整个荡魂山。
　　其中一位仰天呼啸，所有的方源虚影，就都向山外的狂风内疾奔而去。
　　与此同时，方源本体催动见面曾相识，借助万我的遮掩，变化成一块荡魂山上的石头。
　　有了变形仙蛊后，见面曾相识回归原版，变得简单易行，瞬间变化。不像之前的改良版本，方源用大量的凡蛊取代变化仙蛊的作用，导致见面曾相识杀招发动十分缓慢，不能救急。
　　变化成一块不起眼的山石之后，方源还不停歇，再用暗渡仙蛊，遮掩住了自身气息。
　　叮铃铃……
　　大量的风花，转头攻击成千上万的方源虚影。
　　灾劫火力骤减，荡魂山承受的压力大为降低。
　　片刻功夫，方源的万我虚影就都被风花铲除殆尽。
　　方源便再次催动万我杀招，变出无数虚影，携带自身气息，再次狂奔而出。
　　风花散漫，在狂风中旋转飞舞，一个又一个的虚影被瞬间斩杀。
　　两三次之后，天意洞察到了方源的战术，所有的风花再不管什么方源虚影，直接集中火力，强攻荡魂山。
　　方源咬牙切齿，感受到天意的险恶用心。
　　“荡魂山是我最大的经济支柱。天意想要彻底毁掉它，坏了我的前程！”
　　方源幸好有江山如故在手。
　　只是利用江山如故治愈荡魂山，只是让方源维持僵局，不能改变他此刻极端被动的局面。
　　青提仙元在剧烈的消耗。
　　剑浪三叠！
　　力道大手印！
　　方源尝试反击，但风花的速度太快，两大杀招效果欠佳得很。尤其是力道大手印，虽然气势磅礴，但飞行的速度比较慢，飞入狂风之中，根本捞取不到什么风花。除非风花亲自来斩它。
　　毒气吐纳！
　　方源张开一喷，紫黑色的毒气立即顺着狂风，四处弥散。
　　大量的风花，只要沾染到毒气，都迅速萎靡。
　　方源脸上顿生惊喜之色。
　　毒气吐纳这个杀招，本是他从智道杀招包藏祸心上改良出来的。以妇人心为主核，弊端很多，比较鸡肋。
　　方源很少动用它。
　　没想到此刻动用，却是收到了奇效！
　　在毒气吐纳的作用下，风花的猛烈攻势顿时下降到了谷底。
　　狂风也减缓下来。
　　一蓬冷光照射整个荡魂山。
　　方源仰起头，竟看到天空中不知何时，悬挂着一轮弯月。
　　方源双眼骤然眯起，脱口低呼出来：“雪月！”
　　这轮弯月，洁白如雪，照射下的苍白光辉，让荡魂山温度骤降。
　　很快，一层层冷霜覆盖住整个荡魂山的表面。
　　方源的心像是陡然放入了一块千斤巨石，暗道：“原来这不是风花劫，而是风花雪月劫！前者是地灾，后者是天劫。这第二次地灾未免增强也得太离谱了！”


第七十六节：艰难渡劫
　　风花劫，雪月劫，单个而言，都只是一种地灾。
　　风花、雪月相互叠加，就成为了一种天劫。威力暴涨一大截，渡劫难度剧增。风花速度极快，难以躲避，本身有锋锐至极，实难抵挡。而雪月散发冷光，冻缓蛊仙，两者之间几乎是完美搭配。
　　方源心中沉重。
　　其实以他如今的实力，尤其是和影宗交易之后，力道、剑道成为了他的主要依仗。不管是力道大手印，还是剑浪三叠，都能让他爆发出匹敌七转蛊仙的战力。渡过天劫，也是有可能的。
　　让方源心情沉重的，不是眼前的天劫，而是今后的发展。
　　蛊仙渡劫，一次比一次艰难。方源的第二次地灾，理论上，要比第一次威力更强。
　　但第二次地灾，就提升到天劫的档次上，这增强的幅度，未免也太过巨大了些。
　　以此推论下去，第三次地灾、第四次地灾，又该增强到何种程度呢？
　　一位六转蛊仙，十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，会晋升成为七转。
　　统计一下的话，就是十八次地灾，三次天劫。
　　就方源而言，不算第二次地灾的话，他还有十六次地灾，三次天劫需要渡过。
　　若是第二次地灾，他的灾劫就暴涨到了天劫。那还能谈什么未来？推算下去的话，地灾的威力都能上涨到浩劫的层次了！
　　雪月的冷光，照得方源一脸的苍白。
　　就连脑海中的念头，运转、碰撞的效率都随之下降了。
　　雪月散发出来的冷光，不仅是延缓蛊仙行动那么简单，它还能影响蛊仙的思考。
　　方源连忙调动智道手段，护住脑海。
　　他是智道宗师，这点程度很容易就能做到。
　　“不应该啊。影宗的交易中，毛六明确地告诉过我——地灾虽然一次比一次强，但增幅的程度有限。只要是地灾，仍旧会局限在地灾该有的程度。难道说，他是在欺骗我？卖给我假情报？”方源眉头紧皱。
　　若是欺骗，自然不能排除这种可能性。
　　但方源换位思考一下，这种欺骗对影宗一方毫无益处。
　　因为这是轻易就可得证的东西。关键是影宗一方还想要擒捉方源，逆炼至尊仙胎蛊，坑方源这一下，让方源死在灾劫下，岂不是糟糕了？
　　“或者说，还有另外一种可能……”方源眼中精芒爆闪一阵后，又沉凝下来。
　　外界的风，呼啸滚荡。
　　方源仰起头，远望天空，眼眸漆黑如夜。
　　站在山石上，他的白袍和黑发，在风中摇曳甩摆，他好像是一头孤狼。
　　剑浪三叠！
　　力道大手印！
　　忽然间，他展现出强大的攻势。
　　璀璨的剑浪凭空而生，汹涌澎湃，逆天倾泻。而力道大手印，轰破空气，势沉力大，排开漫天狂风。
　　两者都向半空中的雪月扑去。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　无数的青色风花，像是闻到了花香的蜂蝶，纷纷照准剑浪和大手印，围拢而来。
　　锋锐至极的风花，和剑浪、大手印绞杀在一起。
　　很快，就将这两股攻势清除一空。
　　奇怪的现象。
　　之前的风花，只管对付荡魂山。想要将这座名闻天下的天地秘境，给消磨毁灭。而对方源发出的剑浪和大手印，都不管不顾，甚至主动避退。
　　但现在，这些风花却主动上前绞杀。
　　皆因方源发出攻势，针对的目标，就是半空中的雪月。
　　好像是这些风花，要保护雪月似的。
　　雪月的存在，的确是带给方源巨大的压力。风花保护雪月，似乎并无不妥。
　　但方源的脸色却闪过一抹振奋之色。
　　万我！
　　万我！
　　万我！
　　人群呼啸，一大群一大片的方源虚影，像是决堤的洪水，迅速铺散出来。
　　方源一连催发了三次，刹那间，空荡荡的荡魂山上，变得人山人海。
　　无数个方源，又铺天盖地似的，飞入风中，跳下山崖。
　　但和上一次不一样，这一次方源的本体真身，竟然也变作其中一道力道虚影，冲出了荡魂山。
　　大量的风花绞杀过来。
　　但方源的力道虚影数量实在太多了，风花的数量反而显得少了。
　　但方源的力道虚影几乎无法和风花对抗，大量的力道虚影，迅速牺牲。
　　靠着周围力道虚影的巧妙掩护，还有见面曾相识、暗渡等等辅助，方源顺利地冲上半空。
　　“是时候了。”
　　剑遁！
　　方源瞅准时机，忽然使出剑遁仙蛊。他就像是一头江中的白蛟，矫矫不群，忽然一飞冲天，冲破江面，腾云驾雾，惊艳世人。
　　离得近了。
　　方源再度施展剑浪三叠和力道大手印。
　　天意猝不及防，风花还在剿除剩余的方源虚影。
　　方源顺利地将半空中的雪月击爆。
　　下一刻，大量的狂蛮真意灌溉下来。
　　方源像是久旱逢甘霖的枯木，将所有的真意都全盘接受。
　　恍惚间，他像是化身成月，悬挂于空，静静地散发出月光，俯瞰人世间种种。
　　变化道的境界，迅猛暴涨！
　　变化道，不仅是变化动物、植物，还包括山水风月等等天地万物。
　　这一股狂蛮真意让方源获益不浅。
　　他哈哈大笑起来，笑声给人酣畅淋漓之感。
　　原来，所谓的“风花雪月劫”只是两两拼凑，并非是完整的天劫。
　　第二次地灾，真的还局限在地灾程度。就算是天意如何愤恨，如何想要铲除方源，也是无用。它是天意，必须遵守天道的平衡。
　　狂风怒吼，天意震怒，带着被识破的恼羞成怒。
　　无数的风花，向方源袭杀而来。
　　方源再度施展万我，大量的方源虚影，分散了天意的火力。
　　风花绞杀方源虚影，这是一场货真价实的大屠杀。
　　但收效甚微，方源真身隐藏在重重虚影之中，最终重新落到荡魂山上。
　　有了荡魂山，就是一处可以固守的地方，能让方源有一丝喘息之机。
　　撤销见面曾相识，方源身躯微微摇晃了一下。
　　他后背有一道深深的伤口，鲜血淋漓，深可见骨。
　　但是因为变形仙蛊的关系，使得他的伤口也伪装成功，欺瞒了天意。
　　“防御还是薄弱了。”方源叹息一声，立即对自己展开疗伤。
　　他没有动用人如故。
　　人如故是仙蛊，滥用耗费仙元。而且人如故只能回复一瞬之前的状态。
　　方源是在半空中被一片风花花瓣扫到，受了伤。
　　那个时候，也不能催动人如故仙蛊。用了仙蛊气息爆发出来，就是暴露自己身份。
　　“幸好我的身体道痕之间互不干扰，即便是凡道手段治疗，也能很有效果！”方源越发感到自己在这方面的巨大优势。
　　通常而言，蛊仙疗伤很是困难。因为他们身负道痕，道痕阻碍，会使得凡道杀招的效果大大减弱。仙道手段疗伤，也得考虑到道痕之间，是不是相互排斥。
　　方源就没有这方面的阻碍，并且动用凡道手段，还有一个好处，就是节约仙元。
　　这一次渡劫，方源的仙元储备并没有上一次多。
　　最大的原因，就是宝黄天关闭。
　　冷意袭来，一片片寒霜从方源的眉眼间，蔓延开去。很快，他浑身上下都覆盖了一层寒霜。
　　不仅是他，还有整个荡魂山也是同样遭遇。
　　方源抬头一看，瞳眸微缩，暗叫不好。
　　原来这天空中又生出雪月，并且数量多达三个！
　　三倍的冷光，相互叠加在一起，冷意更加沉重。方源原先护持脑海的智道手段，也不顶用了，只好再用其他手段补救。
　　另外肉身也要护持，数种凡道防御杀招撑起来，身上连续闪烁起数道光辉，终于维持住体温。
　　雪月的数量，和衍生的速度，都大大出乎方源的估计。
　　这使得他回到荡魂山喘息的打算，完全落空。
　　方源心跳加速，当他看到三个雪月的时候，他就意识到：这是生死存亡的关头！
　　拖得越久，雪月越多，成功渡劫的希望就越加渺茫。
　　他必须立即反击，不能有任何懈怠之意。否则时机稍纵即逝，稍有差池拖延，就如温水煮青蛙，眼前的困境就会化为绝境，再无任何生机可言！
　　换做其他蛊仙，兴许还会犹豫。但方源战斗经验丰富，意识到自己的处境之后，他毅然再次施展万我！
　　故技重施，大量的方源虚影四下奔走，吸引走了大量的风花。
　　方源真身夹杂在其中，义无反顾地冲上天去。
　　一飞上空，冷光的威能迅速拔升，再不受荡魂山上的魂道道痕压制。
　　这是一场激烈的交战！
　　方源要击爆雪月，三倍冷光带给他的防守压力，比风花更大。更要命的是，第四轮雪月正在半空中缓慢成形。
　　而天意则千方百计阻止方源，并且趁着他主动出击的绝世良机，大量的风花飞舞，企图将方源当场斩杀。
　　一轮，两轮，三轮弯月，被方源接连击爆，过程艰难。
　　而更多的雪月，也在同时形成。
　　冷光照得方源心中一片冰冷，残酷的现实让他四肢发寒。
　　生机变得越发渺茫，方源脸色坚硬如铁，唯有挺起胸膛，迎难而上。
　　他的仙元在迅速减少，每一次催发仙道杀招，也不得不开始精打细算，小心翼翼。


第七十七节：险成
　　叮铃铃！
　　一朵风花正中方源的后背。
　　方源身上的防御，像是纸糊的一样，立即被撕扯成碎片。
　　后背的衣袍被彻底绞烂，鲜血飞溅，碎肉飞离。
　　“运气不好了！”方源心头一沉。
　　他身边有数十个力道虚影，而飞来的风花就只有一个，随意攻击。偏偏真身就被砸中。
　　随着时间推移，狗屎运护持本体的效果越来越弱了，使得天意发现真身的概率大大增强。
　　更糟糕的，还有暗渡仙蛊。
　　暗渡仙蛊催发一次，护持方源，遮掩他气息的效果，也在剧减。
　　一旦这股护持力量彻底消失，比失去狗屎运还要严重。
　　时间流逝，方源渡秒如年，硬生生苦挨。
　　他已经不知道击爆了多少轮雪月，挨受了风花多少次攻击。
　　狗屎运、暗渡的护持效果锐减，但态度蛊、变形蛊形成的见面曾相识，则如中流砥柱，至始至终都支撑着方源。还有万我杀招，在此时此刻，它的攻伐之能已经起不了作用，只能当做炮灰战术来运用。
　　天意不是傻子，它能够思考。
　　方源的战术明了之后，每一次万我之后，它发现方源真身的时间越来越短。
　　方源受伤也越来越重，迫不得已，只能催发仙蛊人如故。
　　但这样一来，他的仙元也加剧损耗。原本就不多，现在已向干涸的境地发展。
　　天意高高在上，驾驭地灾，先天利于不败之地。
　　方源却宛若蝼蚁，在生死一线中挣扎。
　　雪月的数量越来越多，方源的脚步渐渐跟不上。
　　情势艰难无比，方源几乎看不到丝毫希望。
　　但他没有放弃的打算，仍旧咬牙坚持。
　　狂风像是嘲讽，嘲讽他的不自量力。
　　雪月高高悬挂，仿佛是道道冷漠的目光，看着方源这样的蝇蚊在徒劳无益地垂死挣扎。
　　方源浑身浴血，白袍已经彻底变成血袍，血和汗被冷光凝成冰渣。
　　他狼狈不堪，原本随风飘逸的黑发，也断裂无数，现在长短不齐，让方源看起来就像是个疯子和乞丐的结合体。
　　他面色冰冷，既没有狂笑，也没有呐喊。
　　他就像是一块坚冰，就要被天地碾碎，但他不发一言，身处绝境，一切只是默默坚持。
　　风声衰落下去。
　　风花劫的力量，在徐徐消退。
　　已经到达极限了。
　　地灾的力量也是有极限的。哪怕天意将它增强到最大程度，又亲自操纵。
　　方源没有被风花杀死，很快，风花数量剧减，天地间不再有狂风。
　　方源惨笑一声，狂催仙元。他的目标仍旧是雪月！
　　虽然风花劫消退，空中的雪月也停止衍生，但风花还有残余，雪月剩下的数量并不少。
　　艰难作战！
　　方源已经没有了咬牙的力气，浑身虚弱乏力至极。
　　万我。
　　力道大手印。
　　剑浪三叠。
　　见面曾相识。
　　他的状态很不佳，几种仙道杀招有时候还会催发失败。每一次失败，都让他遭受反噬，口吐鲜血。
　　地灾已经到了极限，方源本人也是如此。
　　此时逃跑毫无意义。不仅是风花阻截，雪月还可缓缓转移飞行，冷光的覆盖范围实在太大。
　　地灾还未完全结束，天地二气不平，回收仙窍也不可能。
　　不得不说，天意思谋良久，酝酿出最针对方源的灾劫。上一次地灾，狂蛮真意分化了地灾的一部分力量。这一次，天意虽然不能避免，却也影响了狂蛮真意，使得狂蛮真意影响的部分，化为雪月劫，反而增添了整个灾劫的难度！
　　现在的战局，就看双方虽能熬得过谁。
　　半个时辰之后，方源一头栽倒在荡魂山上。
　　他的仙元几乎彻底干涸。
　　见面曾相识也支撑不住，心力憔悴，早就散了。
　　方源费劲心思和力量，击爆大量雪月，但天空中却还残存着最后一轮！
　　靠着荡魂山的庇护，方源面前抵御着冷光的照射。
　　他浑身都是伤痕，很多伤口上，血色冰渣凝成一片。
　　方源已无力气，身上冷霜越积越厚，将他渐渐冻在冰块之中。
　　最后一丝风，萦绕在冰块的上空，承载着天意，要注视着方源走向灭亡。
　　仙元所剩无几，一个仙道杀招都催发出来，但方源的脸上却忽然展现出胜利者的微笑。
　　“此灾我渡过去了。”
　　下一刻，荒兽刺脊星龙鱼忽然显身，鱼尾用力一摆，狠狠一撞，将最后一轮雪月撞碎。
　　奴兽仙蛊！
　　半盏茶之后，天地二气平息下来，方源立即动手，离开北原。
　　在他走后，没有多久，两道身影从地下冰层中遁出来。
　　“就是这里了。”其中一位身影，小心探视，环顾四周一番后，说道。
　　另外一个身影，谨慎地抽动鼻翼，四处嗅嗅，然后以肯定的口吻道：“刚刚我们感应的没有错。这个地方刚刚有人渡劫，天地二气有残余丝丝波动，并未彻底平息呢。”
　　两个身影都是模糊一片，显然是故意用手段遮掩了身形。
　　不过，既然能知道天地灾劫，又能探查如此清楚，必定是蛊仙身份。
　　“唉！北部冰原乃是狂蛮魔尊当年，一手锻造。全是冰川，并无大地。这里天地二气较其他地方，要稀薄很多。若是任由蛊仙在这里渡劫，恐怕会更加损耗天地之气。达到一定程度，势必会引发冰川震裂，天地板荡。”两位神秘蛊仙之一，叹息着，语气充满了担忧。
　　“北部冰原是我雪民一族最后的世外桃源。我们在冰原地下生活，与世无争。没想到人族还不罢休，连我们这最后一块栖息之地，也要染指，也要觊觎！”另一位神秘身影，似乎年纪较轻，饱含愤慨地道。
　　原来，这两位蛊仙的身份并不寻常，都是异族雪民蛊仙。
　　年轻的雪民蛊仙继续道：“太上大长老太过迂腐了！依我的想法，当年就该铲除了那个楚度。现在你看看，不仅楚度时常过来渡劫，还有其他人也来了。久而久之，我们的栖息之地就会被越来越多的蛊仙光顾。”
　　年长的雪民蛊仙叹气：“唉！太上大长老的想法，我却能理解。他是担心和楚度一战，将我族的存在暴露于天下。如今的天下，可是人族制霸，地位稳固如山，不可动摇。我族暴露出来，必定会引发整个北原人族蛊仙的围剿。”
　　“难道就让情况这么发展下去？让越来越多的蛊仙，到我们头顶上渡劫不成？其实以我族的实力，又在这里冰原中作战，只要计划周详，隐秘地斩杀几位人族蛊仙，并不是什么难事。当然，我也承认，那楚度很强。我们稳妥起见，放弃他这个目标，但其他蛊仙完全可以下手啊。杀得几人，谁知道是我们做的？嘿！反正人族内部也是乱得很，正道、魔道、散修从未消停过。”年轻蛊仙侃侃而谈。
　　“唉，你说得也有道理。我们还是先将这个情况，汇报给族中，让其他几位太上族老都来合计合计罢。”
　　两位雪民蛊仙议论一番，模糊的身影悄然消失在原地。
　　方源虽然身负重伤，但仍旧马不停蹄，一路兼程，赶回到琅琊福地。
　　“天意要铲除我，当我渡劫时无疑是最好的时机。它不仅会将灾劫的威能，增添到极限，而且亲自操纵灾劫。更可怕的是影响其他存在，酿成人劫，来布局围杀我！”
　　方源脑海中牢牢记住这个情报。
　　这点认知，同样是他和毛六交易，得到的珍贵收获。
　　在半年前的义天山大战中，他本身也是关键的人劫，是天意对付魔尊幽魂的棋子。
　　正是因为亲身经历，方源对所谓的“人劫”非常警惕。
　　想那魔尊幽魂是何等存在，又有影宗帮衬，僵盟辅助，筹谋十万年，都还被天意策翻了最终成果。
　　和他们比起来，自己现在又算得了什么？
　　所以，方源几乎是不顾沉重伤势，就直接转移。速度很快，不留给天意酝酿布局的时间。
　　返程并未意外发生，方源顺利回归琅琊福地。
　　到了琅琊福地，他这才松了一口气，知道自己算是暂时安全了。
　　之后，方源龟缩在自家云城中加紧疗伤，同时归还借来的种种仙蛊。
　　几日后，方源伤势全消，状态复佳，又着手整治仙窍中的荡魂山。
　　说起来，这座大山给他渡劫带来了巨大的帮助。
　　荡魂山显得惨淡无比，之前是巍峨高耸，渡劫之后被无数风花削的只剩下一座平缓的小土丘。
　　江山如故！
　　在这只仙蛊的作用下，荡魂山再复旧状。
　　只有如此的荡魂山，才能最高效率地产出胆识蛊。
　　方源不敢大意，赶忙将荡魂山拿出来，交托到琅琊福地之中。
　　不过，虽然荡魂山可产大量的胆识蛊，但是贩卖的渠道宝黄天却关闭了。如今琅琊派的库藏中，有大量胆识蛊积压着。卖不出去，真叫方源有些着急。
　　“两个月之后，就是第三次地灾。威力比这一次，还要强大。我若不在这个阶段，做出一些突破，实力没有增长的话，恐怕是凶多吉少。”
　　“但实力增长，绝非凭空而生，需要种种修行资源。宝黄天……究竟何时才能再度开启？”


第七十八节：变化道宗师！
　　至尊仙窍之中。
　　小东海。
　　这里是一片河泽地貌。
　　只是没有外界东海那般浩大深邃，最高的水面，也不过五六丈而已。
　　绝大多数的地方，相对于荒兽而言，简直是小泥坑了。
　　这是因为至尊仙窍中的水道道痕，还是不多。
　　此时，在小东海的一个角落里，两头荒兽正在对战。
　　嗷！
　　荒兽鱼翅狼长啸一声，飞扑而来。它张开大嘴，露出尖锐的獠牙，这一口要是咬实在了，山石都得被咬得崩碎。
　　但它面对的对手，一头荒兽飞熊，却是双眼闪过狡诈的光，猛地后退。
　　鱼翅狼用力过猛，发出的攻击被飞熊轻易闪过。
　　然后，飞熊高高扬起厚实的熊掌，照准鱼翅狼的脑袋，猛地一拍。
　　砰的一声巨响，巨大的力量，让鱼翅狼狠狠地掼到地上，摔得七晕八素，一时间居然爬不起。
　　不过方源，却对这击不太满意。
　　“我方才动用飞熊之力仙蛊，力量的确大增。但是飞熊变化，却险些出了差错。我暂时借用的这具仙僵身上，全身力道道痕十分丰富。虽然有变形仙蛊，但只是强行变化。力道道痕始终抵抗变形仙蛊的影响。”
　　变化道蛊仙，身上的道痕，主要是变化道痕。
　　这种道痕，可以在蛊虫的影响下，一次次变化成其他种种道痕。
　　变形仙蛊是变化道的精髓蛊虫，有了它，就能让蛊仙的形态发生各种各样的变化。花鸟鱼虫，草木山水，日月星辰，皆可变化。
　　但此蛊只具其形，还得搭配其他蛊虫，才有力量、速度、防护等等方面的改变。
　　“现在的至尊仙窍在我肉身之中，我只能借助力道仙僵，锻炼变化道的各种手段。但力道仙僵身负力道道痕，施展变化仙蛊十分费劲。倒是飞熊之力，却有力道道痕增幅，效果更佳一些。”
　　方源暗中比较，越发觉得自家肉身的妙用。
　　道痕之间不受干扰、阻碍。
　　这个优势实在是巨大无比！
　　各个流派之间，边际还是相当清晰的，可谓泾渭分明。就算是兼修，也必须分清主次。但到了方源这里，却是流派之间的边际变得模糊一片。他可以全派通修。
　　“看来用力道仙僵，也只能马马虎虎熟练变化手段而已，并不能让我真正了解到自己的进步还有能力极限！”方源心中一边叹息，一边遥控飞熊，灵活躲闪。
　　原来，那头荒兽鱼翅狼又爬了起来，凶性大发，疯狂攻击。
　　但方源有人族的智慧，进退有据，战术分明，操控得飞熊似行云流水。鱼翅狼几乎擦不了飞熊的边。
　　虽然方源曾有奴兽仙蛊，驾驭过这头荒兽，但地灾一过，方源要将奴兽仙蛊归还。
　　所以，在归还之前，他就将对鱼翅狼、刺脊星龙鱼的控制，都给解除了。
　　这也有好处。
　　没有奴兽仙蛊的影响，荒兽鱼翅狼就能展现出真正的凶性，充当合格的陪练。
　　砰。
　　又一声巨响，鱼翅狼已经不知多少次，被飞熊的大熊掌拍进泥坑当中，飞溅出无数泥水。
　　这一次，鱼翅狼呜咽一声，踉跄着爬起来，看了一眼毫发无损的飞熊之后，居然夹着尾巴，转身逃了。
　　还在期待鱼翅狼攻击过来的方源，为之一愣，不禁心道：“难道是当初收服鱼翅狼时，弹它小鸡鸡弹得太狠了些？让它的凶性都为之大减了吗？”
　　鱼翅狼逃了，方源一时间也觉得索然无味。
　　“不过这些天的对练，也并非没有收获。至少证明了我的变化道境界，的确已经成为宗师。”
　　变化道宗师！
　　既方源的血道宗师境界、力道宗师境界、智道宗师境界、星道宗师境界之后，第五个流派提升到了宗师境界！
　　前世五百年的经历，并未带给方源什么帮助。变化道之所以能有如此境界，最大的功臣就是狂蛮真意。
　　天意要铲除方源，不断谋划，将灾劫威能提升到天道允许的极限。
　　方源渡过了两次地灾，但这地灾的威力，早就超越寻常，能和诸多天劫媲美。所以连带着狂蛮真意，都被勾出许多倍来。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　灾劫这玩意，讲究的一个规律，就是福祸相等。
　　灾劫越是沉重浩大，方源越是危险困难，但渡过之后，收获得好处就越多！
　　方源的变化道宗师，前后经历了三次狂蛮真意灌溉。第一次是黑楼兰十绝升仙，后两次是自家地灾，通过仙灾锻窍杀招牵引出来。所以能达到宗师境地，也是积累到了。
　　“成为变化道宗师，虽然可喜可贺，但目前局势，却是相当不妙。”方源忧心忡忡。
　　灾劫一次比一次厉害。
　　渡过第二次地灾，方源已经大概清楚接下来灾劫威能会增加多少。
　　第二次地灾，他是十分惊险，才算渡过去的。
　　中途，雪月衍生出来，若非方源明智决绝，立即采取进攻措施，后果不堪设想。最后阶段，靠着荡魂山都被削成土丘，仙元稀少到连一个仙道杀招都发出不来，靠着荒兽这个伏笔，才堪堪过关。
　　可以说，方源的底牌差不多用尽了。
　　“第一次地灾，狂蛮真意分割出了灾劫的小半力量。天意酿造的雪怪，并未都未占据主动。”
　　“第二次地灾，天意就计算周详，连狂蛮真意的因素都算计在内，甚至是利用它，影响它变化成雪月，反过来增添风花劫的威能。”
　　“天意能够思考，第三次地灾，它必定考虑到荡魂山，我现有的仙道杀招，还有荒兽、蛊仙周中这些下属。”
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　方源一次次渡劫，对天意了解更深。
　　反过来，天意也是如此，对于方源的情报也试探得越加清晰。
　　目前为止，方源渡劫的手段，主要有七个。
　　第一个是在北部冰原渡劫，利用仙劫锻窍杀招，引导出狂蛮真意，分化天意对灾劫的掌控。
　　第二个是狗屎运，用运道来虚弱灾劫。
　　第三个是态度蛊、暗渡蛊、变形蛊，还有见面曾相识，变化万千，迷惑天意。
　　第四个是力道、剑道、血道种种仙蛊，以及仙道杀招，是正面抗争的手段。
　　第五个是荡魂山，巨大的地利。
　　第六个是完整的天外之魔身份，天意无法影响到方源的思维。
　　第七个则是一些外力。比如刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些荒兽，羽民蛊仙周中，琅琊派的毛民蛊仙等等。
　　“这些手段、底牌，天意都已经一清二楚。最多第七点外力方面，有些变化。”
　　“但这些外力，并不可靠。”
　　“我奴道境界不高，奴役手段也不擅长。刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些，既能被我奴役，也能被天意利用灾劫，而重归自由。所以渡劫时，我只将这些埋伏在外，就是怕被天意反过来利用。”
　　“还有羽民蛊仙周中，他是异人蛊仙，有充足的灵智，若是重获自由，比荒兽危害更大。不到万不得已，我是不会将至尊仙窍的秘密，暴露给他的。更关键的是，他曾经是通过天随人愿，以地灾的形式，降临到太白福地中的。若是他像是雪怪那样，被天意轻易影响、策反，那就糟糕了。”
　　“按照现在的节奏走下去，我第三次地灾就是九死一生的格局，第四次地灾直接就是死透了的绝境。”
　　方源很清楚自己的处境。
　　第二次地灾虽然渡过去了，但宝黄天不开，他的修行没有大量资源助推，不会有多大的起色。
　　蛊仙渡劫就是这种情况。
　　灾劫威力一次比一次强大，蛊仙修行必须加紧努力，使得自己实力上涨的程度，要超过灾劫增强的幅度。
　　资质、底蕴越差的蛊仙，灾劫威力就小得多，间隔时间也很长，修行下去并不十分困难。但方源的资质、底蕴是古往今来的第一，至尊仙胎，全派通修！
　　所以灾劫才如此恐怖，威力提升的幅度骇人听闻，相互间隔的时间更短到只有两个月！
　　换做其他蛊仙早就死翘翘了，也就是方源自身素质过硬，还千辛万苦保留下了一笔不菲的修行资源，才支撑到了现在。
　　想想方源拥有多少仙蛊，多少仙道杀招，多少流派的宗师境界，还有荡魂山、琅琊派等等可以借助的外在因素。
　　可即便如此，方源的前景也变得很不妙。
　　“宝黄天的关闭，彻底打破了我的计划和节奏。这样下去，我是没有活路的。”
　　困扰方源的就在于宝黄天。
　　宝黄天若是开启，他一切就都顺畅了！
　　但宝黄天究竟何时开启？
　　谁都说不准。
　　也许就在下一刻，也许在数月之后。
　　就方源的情况而言，若是数月后宝黄天开启，那他绝对是要死翘翘的。除非另有奇遇，使得实力暴涨。
　　一天一天的等待，宝黄天始终不见丝毫动静。
　　方源的伤势早已经养好，仙窍的经营却是毫无寸进。
　　琅琊派的发展，也一直受挫。琅琊地灵数次召唤方源，与他商量讨伐落星犬的事情。方源自然没有答应，双方关系一降再降。
　　琅琊地灵将方源指点毛民蛊仙战斗的任务奖励，更是降低到最低点，让方源几乎毫无收益。
　　在毛六的挑唆下，其余的毛民蛊仙，也开始对方源冷淡，甚至仇恨起来。
　　第二次地灾虽然过去，但方源的处境却每况愈下。
　　究竟是坚持等待宝黄天开启，还是穷则变，变则通？
　　方源现在面临的，就是这样的难题。


第七十九节：黑家背锅
　　方源思考良久，选择等待。
　　第二次地灾之后，让他对天意更加了解。
　　“太丘那边，看似安全平常，恐怕天意早已经布局妥当，就等着我往那里钻呢！”
　　“之前，琅琊派开发太丘，一切都进展顺利，很大可能就是天意的引诱。”
　　“之后，出现落星犬，是天意的试探和施压。就是想通过琅琊派，逼出我来。”
　　“如此一来，我就更不可能去了。”
　　或许一切都是方源他自己想多了？也许天意根本就没有这么神通广大。或许天意还未来得及在太丘布出局面？
　　方源心中也想过这些，但这些侥幸心理，他都旋即排除干净。
　　他能活到现在，就是因为谨慎，抛开侥幸心理。一切都往最坏的方向打算。
　　不要期望他人对自己的亲爱，不要渴望世界对自己的善意，不要奢求命运的垂青。
　　一切都要靠自己！
　　等待。
　　方源安下心来，默默守候宝黄天的开启。
　　一切都要全面考虑，这无疑是最利于他，最稳妥的方式。
　　时间不断流逝，很快半个月过去，宝黄天仍旧不见任何动静。
　　毛六上蹿下跳，毛民蛊仙们对方源的态度，越发恶劣。
　　甚至有人当众指着方源的鼻子，谩骂他包藏祸心，虽然加入琅琊派，但不真心门派奉献。
　　“我这一切，都有我自己的苦衷。”方源淡淡解释几句，从此之后，就缩在云城中，很少活动。
　　指点毛民蛊仙作战的任务，他也很少接取了。
　　因为这个任务的报酬，被琅琊地灵压得实在太低。
　　经营仙窍不行，熟练变化道手段也是勉为其难，方源却没闲着，他动用智道手段展开许多推演。
　　只是没有智慧光晕，让方源感受到巨大落差。推演的进展相当缓慢，和智慧光晕的立竿见影相比，宛若云泥之别。
　　“别人的态度，算得了什么？”
　　“只要加入琅琊派，又不触犯门规，琅琊地灵会先违反自己的规定，来开革了我的客卿太上长老的身份吗？可能性很小。”
　　方源继续等待。
　　尽管周围生存的环境，给他施加越来越大的压力，但他仍旧不为所动。
　　十多天后，北原，万豆田园。
　　这里土地肥沃，风和日丽，一片片青田，泉水灌溉，阡陌交通，井井有条。
　　楚度来到这里，展目四望，不由心情舒缓许多，高声地道：“田下心仙友，不愧是北原当今第一智道蛊仙。北原外界已经闹得腥风血雨，你却在这里耕田农作，悠然自得，真是世外高人。”
　　数十万亩青田，有许多躬身耕作的身影。
　　绝大多数都是墨人，黑肤白发，异人中的一种。
　　其中还有一个人，却是人族，一副老农打扮，背微驼，五六十岁的模样，脸上皱纹深邃，粗糙的双手正各抓着两株奇特的豆苗。双腿裤脚高高挽起，踩踏在泥水，一点蛊仙的风姿都没有，仿佛真是凡俗中人。
　　但听到楚度的话后，他抬起头，直起身，面对闻名北原的赫赫霸仙，他却没有丝毫胆怯或者不自然，而是云淡风轻地一笑：“楚度仙友高抬了。我田某人何德何能，能称之为北原第一智道蛊仙？天外有天，人外有人，北原蛊仙界中不知隐藏了多少能人，我继承田园老仙的真传，却是学艺不精，泄露根底。早年时期，更是和东方长凡斗气，输了他不止一筹。第一之名，还是休提，休提。”
　　这位田下心智道蛊仙，本是一位凡人，连蛊师都算不上。
　　但机缘巧合之下，得了一场好大仙缘。
　　最终，继承了历史上赫赫有名的智道大能田园老仙的真传，默默修成智道蛊仙。
　　当年东方长凡重振部族，带领东方一族强势崛起，自然要侵犯他人利益。
　　田下心虽然继承真传，成为蛊仙，却是资质普通，仙窍平凡，灾劫也不猛烈，又因为本性如此，所以没有什么雄心壮志。他本在家静修，但东方一族扩张，侵扰了他平静安详的生活。
　　田下心虽然不愿，但东方长凡强势得很，输给东方长凡之后，他就只能被逐出万豆田园，在外流浪。
　　流浪期间，他和其他蛊仙接触，这才让北原蛊仙界知晓他这号人物。
　　后来东方长凡陨落，东方一族大本营都被攻破，无数修行资源被他人哄抢一空。
　　作为超级势力的东方一族，如昨日红花，雨打风吹，一朝尽去。
　　没有东方长凡，东方一族也彻底瓦解了，田下心便又趁机，回到了曾经的家园，成为万豆田园的主人。
　　他资质虽然平凡，但继承的真传十分了得，北原蛊仙多有推崇，认为他是东方长凡之下的第一人。
　　东方长凡一死，他自然是提升上去，成为当今北原蛊仙界公认的第一智道蛊仙。
　　不过他这个人没有什么雄壮之志，更无多少野心欲望，甘于平凡，成为蛊仙也不愿舍弃凡人时期的生活，每天都亲自到田园中耕作。
　　当然，万豆田园边际广袤，绝大多数的劳作，都是由墨人完成。
　　田下心蛊仙豢养的墨人奴隶，在北原蛊仙界，是出了名的。
　　楚度笑了笑，走到田下心的面前：“田兄虚怀若谷，若是我有田兄你的智道造诣，我早就自称第一，雄视北原，看当今天下谁能和我匹敌？”
　　田下心眯起眼，哈哈笑着道：“楚兄你龙行虎步，乃仙中之霸者，雄心万丈，我是不能相比的。怎么？楚兄也是想在那黑家身上，捞上一笔？所以今天到我这里来，想请我为你推算什么？”
　　楚度点了点头，又摇了摇头：“黑家破灭在即，一如之前的东方一族。现在几乎北原蛊仙界，都在围攻黑家，算计黑家。不过，我并不想过去，蹚这趟浑水。我来这里，是有更重要的事情，要请田兄算一算。”
　　田下心的脸上，顿时浮现出一抹赞叹之色：“好！不愧是霸仙楚度，不随波逐流，好一番秉性坚持。你要我算什么？”
　　“我想请你算一个人。这是线索。”楚度说着，将一只仙蛊交到田下心手中。
　　这只仙蛊好似一只银翅蜻蜓，翅尖银光闪烁，看得田下心眼底一寒。
　　“一只剑道的七转仙蛊。”他微微讶异一声，随后浑身扬起一股玄机，自己给出答案，“这是飞剑仙蛊，薄青曾用。”
　　“不愧是田下心，正是如此。”楚度赞叹一声，旋即说明来意。
　　原来，他想要从方源手中，得到仙灾锻窍之法，好引出狂蛮真意灌体，辅助他修行。
　　和仙窍锻窍一法相比，他之前栽培力道蛊师成仙的法子，显得太过笨重，效率太低。
　　他虽然扣下了方源的飞剑仙蛊，但追不上方源，只好和方源妥协。
　　但从那之后，方源就一走了之，虽然给了楚度联络方式，但楚度联络，总不得回应。偶尔方源回应几下，也是敷衍之词。
　　楚度越发焦躁。
　　尤其是数月前，宝黄天关闭，让楚度彻底失去了和方源的联络方式。
　　楚度也是期盼宝黄天开启的蛊仙之一，但他细细一想，又觉得就算宝黄天开启了，方源也不见得会理睬他。
　　想想也有些不可思议，他楚度是何等人物，居然现在要眼巴巴地求着一位蛊仙理睬自己。
　　但仙灾锻窍一法，事关重大，是楚度的修行契机。
　　楚度就连黑家风云，都不去理睬，这次找到田下心，就是想要借助他的手段，来推算出方源的具体位置。
　　“既然你不理睬我，那我就主动找上门去！”楚度是这样想的。
　　这也是霸仙的行事风格！
　　田下心又继续揣摩，片刻后，道：“好！这仙蛊还是目标之我，楚兄你没有强行炼化，再正确不过。这样一来，我推算出他来，就有五成把握。”
　　楚度皱眉：“只有五成？”
　　“对方若是躲在仙窍中，我是绝算不出来的。一半对一半的概率，已经很高了。”田下心道。
　　楚度无奈点头：“那就请田兄出手。”
　　“走吧，换个地方。我大概需要三天时间。”
　　琅琊福地。
　　方源回到自己的云城之中。
　　刚刚他被琅琊地灵召唤，这一次却不是催促他讨伐落星犬，而是告知他北原正在发生的一件大事！
　　“黑家……”方源口中喃喃，目光闪烁。
　　黑家面临家破人亡的危局，相当不妙。说起来，造成这个境况，方源可谓是罪魁祸首之一。
　　回顾一下事情发展。
　　方源弄塌八十八角真阳楼，捣毁了王庭福地，使得北原正道无比惊恐震怒，千方百计想要找出他来。
　　但那个时候，有影宗帮助遮掩，方源又自身努力，欺瞒一时。
　　然后，黑城加入影宗，影宗和凤九歌为首的天庭蛊仙，在落魄谷进行百日大战。
　　黑城丢下仙蛊屋黑牢，逃窜出来，被方源收拾。
　　再后来，焚天魔女对付雪山老祖，结果双方达成妥协，焚天魔女击退了黑家太上四大长老的青城纵横，而雪山老祖趁机在黑家大本营偷盗仙材，大发一笔。
　　最后，义天山大战，影宗灭亡，无人替方源掩护，天庭又将方源秘密公之于众，使得王庭大案真相大白。
　　北原蛊仙当然想要铲除方源，但他们算不到方源的位置。一来是智道蛊仙太稀少了，二来方源这个缩头乌龟，总是待在琅琊福地里！三来这个天杀的混蛋，他本身智道造诣居然很是不俗！
　　北原蛊仙们也找不到黑楼兰、太白云生。方源是主犯，他们就是从犯！但他们现在跟着影无邪混呢。中洲天庭出手，都没逮到他们。
　　北原蛊仙愤怒啊！
　　尤其是正道蛊仙，那些雄霸一方的超级势力，黄金家族。
　　本来的生活真的很美好，靠着先祖巨阳仙尊的福荫，平时有事没事欺负欺负魔道还有散仙，每隔十年玩一次王庭争霸的游戏，嘿，还挺刺激！总之正道荣昌，黄金家族雄霸北原，大局不容撼动。
　　但王庭福地毁了，八十八角真阳楼倒塌，这一切的美好物质基础，彻底崩溃倒塌。
　　真凶找不到，从犯也找不到，那就找黑家罢！
　　谁叫黑楼兰是你黑家的人！
　　你黑家不来背锅，谁来背锅？


第八十节：两道真传
　　“黑家如此处境，我究竟要不要掺和一手？”方源仔细考虑，这当中的可行性。
　　黑家虽然是超级势力、黄金家族，但是在北原各大超级势力当中，还是属于势弱的。更何况，它如今四面楚歌，面临的几乎是整个北原蛊仙界！
　　它的结局自然不言而喻，必定是家破人亡的下场。
　　黑家就算不甘，但以一家之力，反抗整个蛊仙界，怎么可能？
　　除非有八转蛊仙护持，但黑家却是没有这样的存在。
　　黑家四大太上长老，组成的上古战阵青城纵横，可以在一定程度上匹敌八转战力。但这也是黑家唯一能拿得出手的底牌了。
　　方源越想越是心动。对他而言，如今局面混乱，大家都想在黑家身上咬下一块血肉来。如此情形，必有机遇。
　　别忘了，方源手中还有一个巨大的优势——他的手中还有蛊仙俘虏黑城！
　　黑城蛊仙，可是和寻常的黑家蛊仙不同。他掌握权柄，深得四大太上长老的信赖。
　　黑家的太上四大长老，因为修炼上古战阵青城纵横出现了纰漏，无法分散离开，只好放权。黑城便是他们满意的代理人，黑城管理黑家日常事务，对黑家上下，里里外外都清楚地很。
　　黑城落到方源手中，自然有搜魂、搜意各种手段。方源可是智道宗师，黑城无法反抗。
　　如今，方源可以说是对黑家知之甚详，甚至比那些对付黑家的黄金家族们，都要了解更多，更全面，更详细。
　　有这么多的情报支持，方源本身就占据极大的优势。
　　黑家当中，还有一个更关键的一点，最为吸引方源。
　　那就是——黑凡真传！
　　黑凡，也是黑家蛊仙，是一位大名鼎鼎的历史人物，早已经死了。
　　但在曾经，黑凡修行宙道，达到八转层次。他掌握黑家，使得当时的黑家制霸一方，在超级势力中也是数一数二，相当强势，风光无限。
　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。
　　黑凡弥留之际，留下他的周凹真传，但黑家后人却无一能够继承。
　　八转蛊仙的真传，若是顺利继承，保不齐能培养出八转蛊仙来。
　　若是黑家真有八转蛊仙，那肯定就不是现在这个局面了。
　　蛊仙的世界中，六转蛊仙是底层，七转属于中层，八转才是高层。
　　黑家若有八转蛊仙，黑楼兰成为捣毁八十八角真阳楼的真凶主犯，黑家也能兜得住！有没有八转蛊仙，一个超级势力对外的威慑力，完全是两种层次！
　　就算是这位黑家八转蛊仙被其他八转蛊仙围攻，合力刁难，顶多也只是大出血，付出资源和赔偿，至少也能保存家族。
　　不像现在，黑家上下纵有不少蛊仙，也护不住家族。
　　“黑凡真传……”方源心中呢喃，眼底深处精芒闪烁。
　　“我此时情境，最大的阻碍就是天意。而天意最厉害的手段，无非便是灾劫。”
　　“每一次灾劫都是鬼门关，我太被天意针对，过于危险。而且每个灾劫间隔时间，只有外界时间的两个月。这个时间真的短了点！”
　　若是时间长一些，方源自然就能更从容来面对灾劫的考验。
　　但方源资质如此，谁叫这至尊仙胎太过于变态！这是逆天造物，天地不容。
　　不过，人是万物之灵，蛊仙更是智慧卓绝。对于灾劫间隔时间的长短，早有先贤想出无数方法。
　　其中最主流的，就是宙道延缓手段。
　　琅琊福地就是如此，长毛老祖曾经请过宙道大能，使得琅琊仙窍的时间流速大为降低。如此一来，灾劫之间的间隔更长。
　　长毛老祖死后，这份福泽也遗传下来。这就让琅琊地灵，有了充分的反应时间和准备时间，从容应对每一场的灾劫。
　　“我不认识什么宙道蛊仙。就算是曾经太白云生，也不能延缓仙窍时间。”
　　方源知道太白传承，因为他曾经在王庭福地时，搜魂过太白云生。但事实上，不是所有的宙道蛊仙，都有延缓仙窍时间的手段。太白云生就是明显的例子。
　　“就算我认识什么宙道蛊仙，或者现在去刻意主动结识宙道强者。我的至尊仙窍，也太过秘密，事关重大，怎可以让这些宙道蛊仙知道呢？他们是很难信任的。”
　　“求人不如求己！如果我能得到黑凡真传，自己延缓仙窍中的时间流速，那就妙了。”
　　普通的宙道真传，未必有延缓仙窍时间的手段。
　　但黑凡真传可是非同寻常，乃是八转级数的黑凡所留！
　　黑家的历史上就明确记载过：黑凡生前，为诸多黑家蛊仙出手，替他们仙窍延缓时间。如此一来，黑家蛊仙更能从容应对灾劫，渡劫成功大大增强。久而久之，黑家蛊仙数量超出其他超级势力。
　　上有八转蛊仙黑凡，威慑北原，下有大量的黑家六、七转蛊仙，人多势众，这才形成历史上的黑家霸业！
　　方源通过俘虏黑城，对知道黑家的历史也知道得一清二楚。
　　关于这点，焚天魔女也知道。她身怀宙道伤势，时间流速极快，迫不得已转变成仙僵。
　　为了彻底根治伤势，焚天魔女才布局，让自家三妹苏仙儿打入黑家内部去，为她谋略黑凡真传，给自己疗伤。没想到三妹苏仙儿假戏真做，对黑城动情，生下黑楼兰，演绎出一番爱恨情仇。
　　总之，只要方源得到黑凡真传，他几乎就能延缓仙窍时间了。
　　仙窍时间一旦延长下去，方源的处境就会有巨大的改观！
　　虽然仙窍时间变长，里面的各种修行资源产生速度变慢，修为增长也灭有之前快速，但胜在安全稳定，方源修行的压力和难度立即下降，不止一个档次。绝对是利大于弊！
　　黑凡真传……
　　方源越想越是心动。
　　对他而言，这是破局的关键！
　　“我若离开，动身前往黑家，参加这趟混乱之战，其实也多有可行之处。”
　　“知道珍贵情报是我的第一优势。第二，我有暗渡仙蛊，可以暂时遮掩气息，让天意察觉不到。第三，我有见面曾相识，变形仙蛊等等伪装身份，更有利于浑水摸鱼。”
　　“我究竟去还是不去？”
　　方源左思右想了一阵，最终却还是选择作壁上观，没有立即动身。
　　黑家那边的情形还是太乱了。
　　正道、魔道、散仙都想分一杯羹。
　　场面混乱，各种人物层出不穷，纷纷涌现。
　　六转蛊仙中，有鹿老这样的底层蛊仙，也有青玄子这样的普通蛊仙，还有卓战、天都神君、虱侯等等强者。七转中的著名强者中，出现了自在书生、皮水寒。根据一些隐晦的风声，据说百足天君有现身迹象，雪胡老祖那边似乎也不甘寂寞。
　　方源审时度势，觉得现在时机还不太成熟。
　　这只是前中期，各大势力、蛊仙，纷纷蚕食黑家的各个资源点。这些蛊仙，距离大本营还有很长一段距离。
　　各方势力相互掣肘，混乱不堪。无数人物风起云涌，角逐对战，不分出高下，如何夺走资源？
　　方源这个时候进去，说不定就被牵连，不管是伪装成哪种身份。
　　而且暗渡仙蛊的护持效力，只能支撑一时，并不是很持久。
　　最关键的还是天意。
　　天意很有可能对方源布局。
　　天意知道什么？
　　春秋蝉上就有天意，春秋蝉跟随方源这么久，天意恐怕什么都知道。
　　和毛六的交易中，影宗告诉方源：天意浩大，无处不在。
　　天意本身就覆盖了整个五域两天，这个优势无以伦比，知晓的情报、秘密极其众多。
　　种种因素，让方源不能随意行动或者出手。
　　他决定暂且等待，等到黑家局势稍稍清明一些，让他能看清形势，从而后发制人。
　　此次行动的关键，还是那个字——快！
　　蓄势待发，一击即中，然后扬长而去。
　　没有比这更适合更正确的战术了。
　　方源耐心守候，借助琅琊派的渠道，了解外界情况。
　　一天天过去。
　　围绕黑家的厮杀和争斗，愈演愈烈。无数蛊仙掺杂其中，各有胜败，阴谋阳谋交迭不休，仿佛是一个巨大的漩涡，漩涡不断扩张，牵引进更多的人物。如此一来，更使得漩涡本身混乱不堪。
　　有很多隐修，都忍不住诱惑，现身出手。
　　当然也有人，类似方源这般，隐忍不发。
　　数天后，万豆田园。
　　“我已经尽力了，但对方似乎是居于仙窍之中，没有丝毫成果啊。”智道蛊仙田下心叹息一声，面有愧色。
　　“是这样……”楚度脸上浮现出不加掩饰的失望之色。
　　“不过，我这边却有别样收获。”田下心忽然又话锋一转。
　　“哦？田兄此言何意？”楚度疑惑。
　　旋即，他就看到田下心将飞剑仙蛊交还给他，并用手指着这只仙蛊，道：“这只飞剑仙蛊并不单纯，仙蛊上面竟印刻了一道印记。这印记我已经解析出来，乃是开启一处仙道真传的钥匙！”
　　“什么？竟有此事！”楚度大感意外，怦然心动，“这难道是剑仙薄青的剑道真传不成？”


第八十一节：思谋
　　“非也非也。”听到楚度的猜测，智道蛊仙田下心摇头不已，“这印记乃是信道手段，根据我的推算，应当是一份信道真传，并且真传的位置不在北原，而在东海。”
　　“东海，信道真传？”楚度皱眉，心中的期望顿时下降了一大截。
　　本来剑道真传，他能兼修的希望就很小。
　　因为他是力道，纯粹单一，一身力道道痕底蕴丰厚，想要兼修其他流派已经十分困难。
　　不过剑道攻伐强大，又事关历史上的传奇人物“亚仙尊”薄青，楚度自然而然地就涌出许多好奇。
　　但现在他听到是信道，这种好奇之情就削减了许多倍数。
　　楚度这样的人物和眼界，自然清楚信道能带给他修行上的种种优势，但他性子直接，雄心壮志，骨子里更喜欢攻伐手段多些。
　　他号称霸仙，有俗语道：只有起错的姓名，没有叫错的外号。
　　楚度既然不能兼修剑道，更不可能来修行信道。
　　全天下，乃至古往今来，能够全派通修的唯有方源一人！
　　其他蛊仙，要是兼修第二流派，必定分薄精力和时间。若非特殊情景，又有好的仙蛊，否则绝大多数情况都是弊大于利，绝非明智之举。
　　见楚度脸色，田下心顿知他的想法，不由开口劝道：“楚兄，切不可小看了这道印记。依我推测，只是后来印刻上飞剑仙蛊的。这种信道手段，简直是为所未闻，让我大开眼界，绝不凡俗！”
　　楚度神色变得郑重起来。
　　他被这么一提醒，顿时觉得田下心这话不虚！
　　要是印刻在普通的山石云水之上，并不出奇。但刻印在蛊虫上面，这却极其少见。
　　皆因这只飞剑仙蛊，乃是剑道七转！
　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。
　　蛊仙修行，一次次渡劫，将道痕加身。而仙蛊本身，则是一小块一小块的道痕碎片！
　　不同流派之间的道痕，会相互内耗、掣肘、排斥。这印记是信道手段，也是一丝信道道痕，居然能够在剑道道痕碎片上面，印刻住，并且长存下来。这就像是一艘孤舟，位于海啸中毫不动摇啊。
　　如此一看，这种信道手段，简直是惊世骇俗！
　　“楚兄，我和你打个商量如何？”田下心忽然又道。
　　楚度淡淡一笑。他虽然不是智道蛊仙，但田下心的想法，他当即也是猜到。
　　楚度摆手，打断田下心的话，道：“田兄，还请勿怪。这飞剑仙蛊本就不是我的，而是我朋友之物。实不相瞒，我这位朋友失踪良久，我有所担心，所以才请你推算他的下落。这上面的仙缘自然也是他的东西。”
　　智道蛊仙的推算，并非是凭空而得，需要根本的线索。而这些线索越多，推算演化自然越加容易。
　　所以往往智道蛊仙，对于那些信道手段，也十分渴求。
　　田下心本来对大多数的信道手段没有什么兴趣，因为他师承田园老仙，智道传承超凡脱色，连带着他眼界都拔高了许多层次。但眼前的这份信道真传着实太过优异，让他这个甘于平淡的蛊仙，也怦然心动。
　　“既然如此，是我唐突了。”听得楚度直接拒绝，田下心语气无比失落，但还是将手中的飞剑仙蛊归还给了楚度。
　　这只七转剑道仙蛊，只是用来推算的关键线索，不是楚度支付给田下心的报酬。
　　当然，楚度请田下心出手推算，付出的报酬也是很丰厚。
　　“此次推算，未达到楚兄目的。按照规矩，这次的报酬，我退还一半。”田下心留恋地看着飞剑仙蛊被楚度收入仙窍，叹息一声后，又道。
　　楚度摇头，哈哈一笑：“不必了，虽然没有达成所愿，但我也并非一无所获。田兄不愧是当今北原的第一智道蛊仙，之前的报酬是物有所值啊。在下告辞了。”
　　楚度号称霸仙，但并非蛮横到不知为人处事。
　　田下心乃是当今北原可数的智道大能，以后极可能还得请他出手相助，楚度怎可能轻易恶了这层关系？
　　“这……”田下心犹豫。
　　楚度却已走了，他行事雷厉风行，十分干脆利落。
　　他走的时候，其实心底还很开心。
　　七转飞剑本身就可牵动蛊仙神经，现在上面又有信道真传线索，楚度推己及人，不管怎么想，都觉得方源不会放弃。如此一来，他就更有了要挟方源的可能！
　　“能够牵引出狂蛮真意的方法，我一定要得到它！”楚度心中的火焰一直熊熊燃烧。
　　田下心望着楚度离去的背影，心中无奈感叹。
　　若换做他人，他说不定就要出手抢夺了。但对方却是霸仙！
　　明明楚度只是修行力道，田下心修行智道，但田下心终究是无法鼓起勇气，去对付谋算楚度。
　　力道流派日落西山，智道却一直高贵珍稀。但自古以来，从未以流派论高下，只有最强的蛊仙，没有最强的蛊虫或者流派。
　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。对于人而言，蛊虫亦不过是工具罢了！
　　时间流逝，北原风起云涌。
　　围绕着黑家的一场包围网，正在渐渐收拢。
　　正如方源推测的那样，黑家以一己之力独抗几乎整个北原蛊仙界，哪里有什么胜算？
　　尽管黑家蛊仙激烈反抗，但仍旧节节溃败，连连失利。争斗的血腥气息，黑家所代表的庞大利益，吸引了越来越多的鬣狗恶鲨。
　　黑家大本营，铁鹰福地。
　　此时，黑家蛊仙齐聚一堂，一片愁云惨淡。
　　黑家四大太上长老，居于最高位。黑城已被方源俘虏，他的好友黑柏身上带着伤。除此之外还有其他六位黑家蛊仙，几乎都是六转修为。
　　气氛压抑得很。
　　“家族大难临头，诸位都是我黑家肱骨梁柱，都说说看，如何才能渡过此劫？”太上大长老首先开口，打破场中沉默。
　　但黑家蛊仙你望我，我看你，一时间都未有人发言。
　　这已经不是第一次商议。
　　之前商议时，他们踊跃发言。有人建议，必须强势还击，对胆敢将触手伸到黑家地盘上的宵小之徒，给与严厉的制裁和打击。当然根本的想法，还是求得和平。
　　任何的和平，都是打出来的。
　　黑家蛊仙并不愚蠢，自然清楚其中道理。
　　可惜道理虽然清楚，黑家采用之后，却双拳难敌四手，虽然十分强势还击，却节节败退。弄得现在黑家上下，几乎个个带伤。更有一位六转蛊仙，已经陨落。
　　太上二长老叹息一声：“若非我四位早年因修行青城纵横，出了差错，相互之间不可分离。否则的话，此刻情景必好上许多。”
　　黑家占据的资源不在少数，但黑家蛊仙稀少，绝大多数只有六转修为。对于围攻的各大势力而言，黑家是兵力稀少，战力又不强，自然无法镇压局面。
　　“都怪黑城！此人乃是我黑家的罪魁祸首！！他养的什么女儿，出了这么大的纰漏。本人还弄丢的族中的仙蛊屋黑牢，真是死不足惜！”有黑家蛊仙痛声咒骂。
　　“是啊，是啊。”
　　“黑城罪大恶极……”
　　一时间，黑家蛊仙纷纷开口，群情激奋。
　　黑城弄丢了仙蛊屋黑牢，的确是一项巨大过失。否则的话，有黑牢在手，配合四大太上长老的青城纵横，局面绝不会如此被动。
　　太上大长老沉默。
　　黑牢本是由他所有，借给黑城去用的。黑城始终，黑牢丢失，太上大长老也有用人失察的责任。
　　平时的时候，太上四大长老都对黑城信任有加，让他代为管理族中事务。
　　黑家蛊仙们此刻的痛骂和批判，其实也是隐隐对四大太上长老的不满，只是不可直接发泄出来而已。
　　骂了片刻，太上三长老终于不耐，出声道：“好了，此时此刻，事情已经发生，谩骂又能起得了什么作用？本家存亡的危机，若是因为这些咒骂而减轻几分，那老夫早就骂破了天去。大家都是姓黑，身上流着的都是相同血脉，家族若亡，覆巢之下无完卵的道理，你们都应懂的。”
　　此言一出，骂声渐消。
　　太上四长老咳嗽一声：“对当今局面，谁有想法，都可说说。”
　　众仙沉默。
　　双方实力差距实在太大了，难有什么有效对策。
　　“在下有些见解。”这时，一位六转蛊仙忽然开口。
　　众人视之，乃是黑柏。
　　此仙主修木道，六转修为，年轻时号称黑家石人，拙于言辞，朴拙内秀。平时和黑城走得最近，双方交情深厚。
　　“说吧，我们洗耳恭听。”
　　“倒要看看你黑柏有什么独到看法？”
　　蛊仙们语含冰锋，他们对黑城十分痛恨，连带着黑柏也不受待见。
　　黑柏面色不变，似乎一块石头，他低沉开口道：“如今局面，在下也无需多言，诸位都一清二楚。不仅是正道、魔道蛊仙，就连散修的蛊仙，都纷纷现身，想在我黑家身上咬下一块血肉。究根结底，还在于利益二字。”
　　“墙倒众人推，本家存亡首当其冲，乃是重中之重。只有能存活下来，什么资源、利益、名声，都是外物，皆可舍去。”
　　“你这是主张投降吗？可惜本家出了黑城、黑楼兰这样的叛徒，王庭福地毁了，你觉得其他黄金家族会轻易绕过我们？”有蛊仙当即冷笑讽刺。
　　黑柏缓缓摇头：“黄金家族自然不会，不过当今北原，却有一人，可助我黑家脱离此劫。”
　　“谁？”
　　黑柏缓缓吐出一个名字。
　　众仙闻言，皆是惊异。


第八十二节：北原争乱
　　夕阳西下，天边一片晚霞，赤红如火，美不胜收。
　　微风和煦，吹得地上掀起一层层的黄金麦浪。
　　“这就是黑家精心培育的麦场么，气象倒也是宏大。”蛊仙陆青冥悬停于高空中，俯瞰脚下，口中淡淡地道。
　　黑家在这里种植了大量的麦子。
　　这种麦子，称之为黄金麦。两年一熟，产生的却不是供人食用的大麦，而是一种金属，名为金精。
　　这片地方，本是贫瘠的荒土。因为富含太多矿物，甚至形成裸矿，所以寸草不生。
　　黑家种植黄金麦，利用此法开采这里，不仅是动了巧妙的心思，而且还是付出了许多心血。所以，才形成了这上万里的广袤麦田。就算是陆青冥此刻，于高空眺望，这麦场也是一望无际。
　　陆青冥身边，还站立一人。
　　此人姓苏名光，乃是光道蛊仙。
　　他眼含热切，注视着脚下麦田：“黑家的这处麦场，早已闻名北原。每一次产出，都至少能收获百万斤的金精。这些金精，一直都是黑家的一大进项。虽然这些金精只是五转凡材，我们用得少，但收刮起来，贩卖出去，却可卖出一笔好价钱的。”
　　陆青冥笑了笑，点点头：“的确值得动手。”
　　“我劝二位切莫自误，此处已被我关家所得。”话音刚落，一位身影凭空浮现，站在陆青冥、苏光二人的面前。
　　他满脸肃穆，战意凛然，额头上竖着第三只眼眸，极其惹人注目。
　　陆青冥、苏光对视一眼，立即达成共识。
　　他们二人早就察觉到这里，有蛊仙气息盘踞，刚刚只说不动，就是为了引出其他蛊仙。
　　“原来是关家蛊仙关神照。”陆青冥客气地道。
　　“游地三英的大名，我也早已知晓。只是东方长凡一役，韩东蛊仙已陨落太丘。今日二位若要强行出手，恐怕游地三英的名号，就要彻底除名了。”关神照却很不客气。
　　他是关家蛊仙，关家可是超级势力，黄金家族，因此底气十足。
　　苏光哈哈一笑：“你是正道，我们兄弟是魔道。正魔对立，我们岂会轻易退缩？自然要做过一场，分出胜负！”
　　关神照冷哼一声，干脆直接出手。
　　一时间仙气横扫，光芒爆闪，双方在高空中开始火并。
　　……
　　两个身影，一大一小，正贴着地面飞行。
　　“爷爷，我们这是去哪里？”小的那个，只是位少年，面带好奇之色，开口问道。
　　“嘿嘿，乖孙儿，咱们要去的地方就是涌泉林。你知道不？”大的身影，是一位蛊仙老者，身穿黄袍，宽大的袖口随风狂摆。
　　少年眼珠子一转：“涌泉林是地下的喷泉，形成的水柱森林。据说那里，有无数水道蛊虫、土道蛊虫，是黑家的重地。”
　　“不错。爷爷平时没有白教你。乖孙儿，你不是修行水道吗？这次咱们去涌泉林，要什么水道凡蛊没有？运气好，还能多搜刮点泉眼，种在爷爷的仙窍中。等到哪天你也成仙了，爷爷就将这些资源转交给你。”老蛊仙道。
　　少年涌起感动之色，又担忧道：“爷爷，你不过是六转垫底的蛊仙。冒然进攻黑家重地，万一丢了老命怎么办？”
　　少年直言不讳，蛊仙老者却没有动怒，反而笑嘻嘻地提点自己的这位孙子：“十多天前，黑家蛊仙就已经都龟缩到大本营中去了。如今在外的黑家重地，都没有蛊仙把守。”
　　“黑家蛊仙不在，万一有其他蛊仙呢？咱们昨天不还听说了，皮水寒那样的老魔，都现身了吗？”少年还是很担心。
　　“这你就不懂了。”蛊仙老者却是相当自信，“涌泉林虽然是黑家重地，但和其他比较起来，其实是最次一等的。皮水寒那样的老魔，根本看不上这里。”
　　“距离黑家最近的超级势力，依次是刘家、关家、药家。距离这三家的位置，那些资源咱们不能抢。距离黑家大本营太近的位置，咱们也不去动手。那些重中之重的宝地，都有强者争夺，咱们也抢不到手。就算在外观战，恐怕也有丢掉性命的危险。所以涌泉林是最适合我们的选择之一了。”
　　“原来如此。”少年恍然大悟。
　　风声灌耳，祖孙二人距离涌泉林越来越近。
　　忽然，蛊仙老者面色一变，他听到激斗之声。
　　“不好。”蛊仙老者面色一沉，飞扬上空。
　　此时，烈日高照，阳光炙热。
　　涌泉林映入祖孙二人眼帘，却发现这里早已经是一片混战。
　　原本如世外桃源般的涌泉林，此刻已经一片狼藉，混乱不堪。
　　泉水四处乱溅，爆炸轰鸣声不绝于耳。
　　大略一看，竟有近十位蛊仙，掺和其中。
　　一时间，祖孙二人相视苦笑。
　　他们能够想到的，别人早就想到了。明智的底层蛊仙，不再少数。
　　……
　　天空中，乌云密布，阴雨飘飘。
　　两拨人马对峙在这片平常无奇的草原上空。
　　关家和刘家。
　　关家三位蛊仙，刘家两位。
　　气氛却不算凝重，反而两方领头都攀谈得甚为热切。
　　若不是天气不应景，恐怕都可称为叙旧的茶话会了。
　　“太上三长老大人，我方势大，不如趁机出手，霸占住此地。”关家一方，蛊仙关神照终于不耐烦，传音觐言道。
　　关家太上三长老一边和对面热切交谈，一边却传音否决了关神照：“你是糊涂！你忘了数天前的教训了？胡乱动手，结果引起更大骚乱，保不住黄金麦场，让其他魔道蛊仙哄抢一空。”
　　“这个地方是隐藏着一块太古赤天的碎片，可谓重中之重。暗中关注这里的眼睛，不知有多少。只是我关家、刘家算是半个地头蛇，才有些许强势，使得我两家站在明面上争夺。”
　　“此时此刻，切不能焦躁不安，乱了分寸，胡乱动手。一动手，场面就控制不住，容易让有心人夺了胜利的果实！”
　　关神照被这一顿训斥，不由面现愧色，连忙传音道：“大人说得是，是神照莽撞了。”
　　……
　　东海，一处毫不起眼的无名海岛。
　　影无邪、石奴、黑楼兰、太白云生四人，现出身形。
　　“就是此岛了。”影无邪环顾四周，吐出一口浊气道。
　　“方源，这里应当是乱流海域吧？”太白云生猜测道，他曾经在东海闯荡过一段时间，手中有辨别方位的东海凡蛊很是正常。
　　影无邪微微一笑：“不错。这是师傅前不久，交代给我的秘密营地，我们就在这里进行休整。”
　　目前，他还顶着方源的身份，欺瞒太白云生。
　　这四位蛊仙当中，也就太白云生不知真正内情。
　　影无邪默默调动心念，片刻之后，一挥手，道：“你们都随我来。”
　　一瞬间，隐藏在这里的某种布置发动起来。
　　黑楼兰等三人视野骤变，再定睛一看，已经是到了海岛地下。
　　这里已经被挖掘出来，一座五重的华美宫殿映入眼帘。
　　“这好像是一座仙蛊屋？！”黑楼兰心中惊叹不已，影宗之势大，在五域各处都有布置。虽然义天山事败，但残留的能量绝不容小觑！
　　但接下来，还有更让她吃惊的。
　　他们三仙跟随着影无邪的脚步，来到宫殿之内。
　　宫殿大门无人自开，显然是认可了影无邪的身份，欢迎他这位主人。
　　“这竟然是？”
　　“好多的仙蛊！”
　　入得其中一座宫殿，石奴、太白云生忍不住低呼出声。
　　影无邪笑着解释道：“乱流海域有一大好处，那就是汇集天下各种水流，其中就包含光阴长河中的支流。正因为如此，这里虽然不是什么洞天福地，却是五域间罕有的宝地。”
　　“我影宗早在许多年前，就查明这道光阴支流的所在，所以便在此岛上做出布置，挖空海岛，坐落仙蛊屋，并且时刻汲取这道光阴支流的力量，进行炼蛊。所以，每隔一段时间，就有仙蛊自行炼成。”
　　太白云生早有所猜测，此刻忍耐不住，开口问道：“难道说，这个蛊仙蛊屋就是传说中的悔池？”
　　影无邪点点头，又摇摇头：“只是悔池的大部分而言，虽然重现了悔池最厉害的炼蛊能力，但本身的攻防却差得很。并且一旦坐落下来，就不可再移动分毫。”
　　太白云生闻言，激动得浑身轻颤：“天下三池，天池、悔池、酒池，名冠五域，历史留名。想不到我今天，居然有眼福见到悔池！”
　　黑楼兰见识稍差，对宙道当然不及太白云生那么了解：“炼制仙蛊极其艰难，这悔池居然单靠自己一座仙蛊屋，就能炼成这么多的仙蛊？”
　　影无邪微笑着解释道：“悔池乃是宙道仙蛊屋，它的炼蛊之能，说大可大，说小可小。我影宗蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往十之五六。”
　　“十之五六？！”黑楼兰对如此高的数据，感到十分震惊。
　　“也有不少弊端的。比如炼蛊成功之后，之前保留的印记也就随之消散了，需要蛊仙重新补充。还有，若非隐藏在此处的光阴支流，要发动这项能力，必得耗费巨大，无法多用。”影无邪又补充几句。
　　黑楼兰的脸上还是残有惊异之色，她望着眼前种种仙蛊，从心底发出感慨道：“即便如此，也是极强了。”
　　影无邪仰头一笑：“之前危局，累你们都失去了仙蛊。这里的仙蛊就算是补偿，任由你们选取！”


第八十三节：宝黄天开启！
　　影宗的残余势力，真的不容小觑！
　　呈现在黑楼兰、太白云生眼前的仙蛊，足有十几只。
　　不过看着这些仙蛊，两人脸上刚刚浮现而出的喜色，却在渐渐收敛。
　　“我是大力真武体，但这些仙蛊中却没有一只力道仙蛊。”黑楼兰摇头叹息，语气饱含遗憾。
　　“唉！方源你是知道的，我主修宙道，若用这些仙蛊的话……”太白云生的情况也是如此，这些仙蛊中偏偏没有宙道存在。
　　大多数的仙蛊，都隶属于魂道。
　　石奴沉默不语，他是土道蛊仙，这里倒有两只仙蛊是土道流派，不过他的仙蛊本就并未减少。
　　影无邪点点头，脸上的微笑没有变化。
　　他知道，这些仙蛊都是在义天山大战中，损毁的那些仙蛊。这些时日，仙蛊屋悔池自发运转，借助曾经的成功印记，和这里的光阴支流，将这些仙蛊重炼出来。
　　所以魂道居多。宙道本会有，但却是炼制失败了。
　　至于力道仙蛊，却是没有的。
　　那位大力真武体，仙僵大荔是历史上都罕见的智、力双修，可惜他炼制力道仙蛊时，影宗还未重建悔池，也就谈不上留下什么炼蛊的成功印记了。
　　“不要紧。你们无非是担心道痕之间相互内耗，我这里却有妙法，可以令你们兼修另外一门流派，并且这门流派的道痕和你们主修的道痕并行不悖，毫不冲突。”
　　“这世间竟然有此等妙法？”太白云生惊得眼珠子都鼓瞪起来。
　　石奴原本沉闷的脸上，也动容了。这种法门，简直是为所未闻！
　　黑楼兰双眼眯起，她怀疑这是影无邪趁机对他们增强控制力度，她感觉这是一场阴谋。
　　她淡淡开口：“这世间哪有如此便宜之事？有得必有失，如此妙法，恐怕弊端不小吧？”
　　影无邪失笑：“我保证此法没有丝毫后遗症。”
　　他深深地看了黑楼兰一眼，眼眸却阴翳下来。
　　他自然而然地就联想到了方源，不免生出许多郁闷。
　　和至尊仙胎蛊比较起来，两派道痕互不干涉，有什么值得惊奇的？影宗研究出来的至尊仙胎蛊，可是所有道痕都可同修，相互之间毫不干涉牵扯。
　　魔尊幽魂在生死门中，吞并无数蛊仙魂魄，汲取海量修行经验。
　　经过十万年的酝酿，他将无数流派的境界，都推上大宗师的程度。
　　双派同修的法门，只是影宗很早以前，就研究出来的初级版本。最高的成就，便是至尊仙胎蛊！
　　为了炼制出至尊仙胎蛊，影宗上下耗费近十万年光阴，耗尽了整个影宗、僵盟的底蕴，甚至搭上了魔尊幽魂本体，才堪堪功成。
　　可是人算不如天算，至尊仙胎蛊虽然炼成，但在最后关头，被方源摘了桃子。
　　至尊仙胎蛊是一次性的消耗蛊，方源用了重生，天地间再无至尊仙胎蛊，理论上是可以再炼出来的。
　　不过要再炼第二只，付出的代价和风险，实在太大太大。就连影无邪都没有这个心气劲了。所以，至尊仙胎蛊基本上已经属于绝响。
　　“除非是将方源捉来，当做最主要的仙材，进行逆炼！”
　　“不过，现在还不是对付他的时候。”
　　“还是先增强自身力量，收拢东海的残余势力，尽快拯救出本体！”
　　影无邪心中叹息一声，影宗和方源的这笔账迟早要算，但事有轻重缓急。现在绝不是和方源纠缠的时候。
　　时间匆匆流逝。
　　北原，琅琊福地。
　　距离方源渡第二次地灾，已经一个多月过去了。
　　宝黄天迟迟不开，没有丝毫动静。
　　方源经营仙窍的大计严重受阻，无奈之下，他只好一方面尽量修行，多多推演，另一方方面则将目光关注到北原争乱上面，并将黑凡真传提到近期计划之中。
　　地灾相距只有两个月。如今一个多月过去，只剩下一个月都不到的时间，方源就会迎来第三次地灾。
　　这世间说长不长，说短不短。
　　方源似乎都能闻到灾劫的气味了。
　　让方源揪心的是：第三次地灾，比第二次还要强大。而到目前为止，他的实力，却和第二次地灾时，基本上没有什么两样。
　　“如果得到黑凡真传，倒是极有可能借助仙蛊，延缓仙窍时间。如此一来，不只是第三次地灾，就算对今后的种种灾劫，都是有利得很。”
　　方源从黑城那边得知许多情报。
　　黑凡真传十分了得，源自八转宙道大能黑凡。若是能继承这道真传，就能进入黑凡洞天，不仅成为洞天之主，并且还能尽得那里的许多宙道仙蛊！
　　很多的蛊仙真传，只有仙蛊方、仙道杀招等等，缺乏仙蛊。这是因为，仙蛊的喂养存在难题，很难长存仙蛊，顺利地留给继承者。
　　但是黑凡真传不一样！
　　因为黑凡留下的仙蛊，都保存在他的仙窍中。
　　蛊仙的仙窍经营完善，第一层标准就是满足自家仙蛊的喂养需求。
　　黑凡这种层次的蛊仙，相当于当今北原的八转蛊仙药皇，经营仙窍绝对是完善的。
　　方源若得到黑凡真传，整个实力都会上涨、翻倍。一旦延缓了仙窍时间流速，危险的局面将大为缓解，彻底改善。绝不会再像是现在这般，如同在悬崖边上行走。稍有不慎，就是人死道消的下场。
　　这些天来，借助琅琊派，方源对北原争乱的情报也知道不少。
　　这倒不是说，琅琊派搞情报很有一手。恰恰相反，毛民蛊仙碍于身份，很难打探情报，远远比不上曾经的黎山仙子。
　　关键的原因，还是北原争乱的动静太大，卷席了几乎整个北原蛊仙界。他们之间的争斗，可能瞒得过凡人，但对于蛊仙而言，却是毫无遮掩，也遮掩不住！
　　情报其实不需要打探，都摆在明面上。
　　方源虽然身在琅琊福地，但早就关注整个事态的发展。
　　黑家这次背锅，背得太大了，已经到了大祸临头，家族灭亡的关头。
　　来自正道、魔道、散修这三大阵营的蛊仙，就像是饥饿的狼群，蜂拥而来。
　　看北原版图，黑家位于北原东南地带，疆域辽阔，掌控大量资源。
　　这些资源，吸引了无数的豺狼虎豹。
　　最初时，这些强盗还有些克制，但很快重利当前，魔道蛊仙开始大打出手。
　　正魔两道的摩擦，不断加剧。
　　标志性的事件，就是关神照和游地双英之战。关神照双拳难敌四手，捷足先登的黄金麦场被两位魔道蛊仙抢了。
　　随后，大量蛊仙粉末登场。以魔道蛊仙游地三英、鹿老、半月蛮师、卓战等代表人物，对黑家各处资源进行哄抢。
　　场面混乱，一度打了正道措手不及。
　　涌泉林就是在这种情况下，遭到毁灭性的劫掠。可惜了黑家数百年的精心经营。
　　正道蛊仙迅速警惕起来，开始有了默契。
　　就算是争夺太古赤天碎片世界，这样的重要资源，都克制忍耐，并未大肆出手。
　　蛊仙界，历来都是正道为主。
　　尤其是北原的正道，基本上都是黄金血脉，根源同一。
　　魔道蛊仙的势头为之一沮，但很快，随着半数资源被瓜分干净，自在书生、皮水寒等魔道七转强者陆续现身，又带动起又一轮的纷乱。
　　史无前例的，魔道的气势竟然压过了正道一头。
　　黑家蛊仙最初时，还分兵驻守，但很快尝到苦头之后，就收拢全部蛊仙战力，龟缩在大本营中不再出现。
　　这无疑助长了魔道蛊仙的嚣张气焰。
　　当然，除此之外，还有其他原因。
　　比如许久之前，雪胡老祖击败药皇、百足天君联手，以魔道身份，成为北原蛊仙界的第一人。
　　最主要的还是八十八角真阳楼倒塌，仙蛊乱飞，让大量魔道、散修蛊仙收益。随后秦百胜举办的拍卖大会，让许多蛊仙都得到合适自己的仙蛊，战力陡然拔升许多。
　　这才使得整个魔道、散修的实力，提升许多，可以和正道分庭抗礼。
　　“我捣毁八十八角真阳楼和王庭福地，经过短短几年的时间，这个影响已经波及整个北原。现在的北原局面，已经和五百年前大相径庭了！”
　　方源心中感慨不已。
　　整个北原的大势，都因为他，而变得面目全非。
　　其他几个大域，还好些。但在北原，方源已经失去了大量的重生优势。
　　当然，自从他得知天意之后，他对重生优势也保持着相当程度上的怀疑。
　　方源一直在耐心等待。
　　黑家的许多资源，都让他心动。但他始终没有动身。整个黑家最重要的资源，就是黑凡真传。这点方源看得很清楚。
　　又是数天过去。
　　终于，方源得到了北原蛊仙，一齐围攻黑家大本营的消息。
　　“黑凡真传就藏在黑家大本营中，是时候动身了！”
　　方源立即出走，行动相当干脆，通过传送大阵离开了琅琊福地。
　　琅琊地灵倒也支持他的行动。
　　毕竟这是近距离观察北原蛊仙界，探清各方势力虚实的好机会，同时运气好的话，也还可捞取不少好处！
　　琅琊地灵还不敢派遣琅琊派中的毛民蛊仙到哪里去，但方源是纯正人族，又狡猾至极，是最合适的人选。
　　方源故技重施，一现身北原，就动用暗渡、见面曾相识等，遮掩了自家身份。
　　同时，他用剑遁仙蛊、血漂流手段等交替赶路。
　　他前进的速度很快，也没有遇到什么麻烦。
　　北原蛊仙们几乎都集中到了黑家大本营那边，这让方源一路畅通无阻。
　　不久之后，黑家的大本营已遥遥在望。
　　“黑凡真传，我来了……”方源心中念叨，但没想就在这个时刻，宝黄天陡然重启！
　　热闹了。
　　宝黄天的重开，让苦苦忍耐的各方蛊仙，爆发出巨大的交易热情。
　　方源刹住脚步，陷入进退的犹豫之中。
　　一道信息通过宝黄天传来。
　　方源展开一看，是楚度的！


第八十四节：黑家大战（上）
　　两天之后。
　　蓝天白云，烈阳高照。四野茫茫，一碧千里。
　　两位药家蛊仙悬浮于高空，身形毫不遮掩，大大方方，展示于人前。
　　女蛊仙药橘抬眼望望，圆圆的脸蛋上浮出笑容：“今天真是好天气，让我的心情都不禁开心起来。”
　　在她身旁，同样是药家的女蛊仙药紫涵，则感叹道：“天气是好，我们心情舒畅，可惜黑家的蛊仙们却是截然相反。”
　　她的眼眸中，涌现出紫光，看着脚下空无一物的草原，却是津津有味。
　　在另一边的云端，同样盘坐着两位男性蛊仙。
　　两人俱都是中年模样，长着浓密的大胡子，身着背甲，两个胳膊外露，浑身肌肉贲发。
　　双脚同样都是没有靴子，裤腿也很高，差点就要露出膝盖。
　　唯一的区别，只是一个皮肤焦黑，一个皮肤暗黄。
　　如此装束，只有北原的另一个黄金家族才有。
　　那便是蒙家！
　　蒙疾皮肤暗黄，盯着药家两位女仙打量：“那位就是药紫涵，眼现紫芒，显然便是药家的家传杀招紫璇眸。这紫璇眸能洞察福地洞天，药家此刻对铁鹰福地的情况可谓洞若观火。”
　　另一边蒙厮抬眼看了看，大大咧咧地道：“没有什么大不了的。真要抢夺的时候，还得靠拳头说话。”
　　说到这里，他忽然抬头，望向东方。
　　只见东方霞光冲天，金辉闪耀，一座华美大殿缓缓飞行而来。
　　“宫家来人了！”
　　“好家伙，连族中的仙蛊屋金晓大殿都带来了，可见宫家必得之心。”
　　“宫家一贯都是如此做派，讲究排场，且不去管他！”
　　正道蛊仙们暗中交流。
　　大多数人的目光，还是集中在铁鹰福地。
　　铁鹰福地乃是黑家的大本营，公共福地，寄托虚空，门户不开，在外界就观察不到。
　　除非有药紫涵掌握的紫璇眸之类的仙道杀招。
　　正道蛊仙们都在耐心等待。
　　因为据他们所知，魔道蛊仙们已经联手，率先攻入其中。
　　原来，此次北原争乱，引出一位七转魔道强者，名唤黄地。此人修为高超，继承了历史上一位北原传奇，土道大能地老的真传。
　　他有手段，能够攻入福地。而铁鹰福地乃是公共福地，东拼西凑起来的，防御程度自然比不上寻常福地。
　　魔道蛊仙黄地此次率先出击，纠集了一大批魔道和散修，一起行事。
　　打到一定程度，铁鹰福地迟早要崩溃。
　　如此一来，到处都是漏洞，就算门户不开，也能让正道蛊仙自由出入了。
　　“诸位同道，宫迩在此请诸位上殿一叙，同讨黑家。”宫家的仙蛊屋金晓大殿外，现出一位七转蛊仙老者，一身金袍，语气悠悠。
　　“是宫迩那个老东西，家族打探的情报无误，果然是他来到此处。”
　　“呵呵，这宫家还想领袖群伦。我们若进殿，他必然会以盟主自居。”
　　“这是宫家的老毛病了。不过宫家此次带着仙蛊屋前来，恐怕是我正道中最强力量。”
　　“谁会傻到主动上去，让宫家来领导自个儿？”
　　正道蛊仙们心中冷笑，无一人动弹。
　　宫家亦是黄金部族，超级势力，宫家的太上长老们野心勃勃，一心想让宫家成为正道霸主。可是黄金家族之间，谁都不服谁。
　　不过之前，药皇和百足天君联手，却败在雪胡老祖手中。而正道当中仅剩下的八转蛊仙，凤仙太子却是宫家中人。
　　宫家四处宣扬，正道中唯有凤仙太子才可敌雪胡老祖，由此气焰升腾。
　　宫迩站在仙蛊屋前，满以为会得到正道响应，结果好一会儿，都无人动身，甚至连应和的声音都没有。
　　饶是他年岁大，经历不少，此刻的脸色也不禁难看起来。
　　“百足家蛊仙，见过宫迩前辈。”就在这时，三位蛊仙徐徐飞来，靠近宫迩。
　　这三人当中，领头的是一位七转蛊仙，其余两人俱都六转修为。
　　三仙很是低调，脸上堆笑，浑身上下都散发着善意。
　　宫迩脸色稍缓，感到百足家三位蛊仙也有几分可亲，最重要的是他有了台阶可下，连忙作势，将这三仙邀请到金晓大殿里去。
　　看到这样一幕的正道蛊仙们，脸色都有些复杂。
　　原来，这百足家并非黄金血脉，那是刚刚跻身正道的超级势力。其源头就是大名鼎鼎的八转蛊仙百足天君。
　　百足天君原本是散修出身，但自从王庭福地倒塌之后，让他看到了建立超级势力的希望。
　　可是北原现状，正道的超级势力，几乎都是黄金家族。
　　为了跻身进来，百足天居主动和药皇交好，甚至和后者联手，对付雪胡老祖。
　　虽然以二打一，都战败了。
　　不过百足天君的原先目的却已达到。
　　得到药皇的友谊，和药家的认同之后，百足天君以自身血脉后裔为主，成功建立了百足家。
　　百足家的蛊仙，都是在百足天君的洞天中培养。虽然数量稀少，但此时北原争乱，百足天君也派遣了三位，参加此次盛世。
　　“百足家……”
　　“哼，这些百足家的蛊仙，和百足天君一样狡猾。”
　　“我们和宫家别苗头，结果反倒是让百足家占了便宜。”
　　正道蛊仙们基本上都是黄金血脉，长期霸占北原，虽然内斗不少，但面对百足家这种“外人”则更加排斥。
　　“可惜百足家的头上，有百足天君护着，不能大动干戈。”
　　“即便如此，我们也有多种手段对付，要在北原建立超级势力，嘿！可不是那么容易的……”
　　一时间，其余正道蛊仙都纷纷联络起来，商量着要给百足家一个好看。
　　轰！
　　众仙才刚刚商量，还未谈出什么头绪，就听见一声巨响。
　　无数道目光旋即投下，果然见到草原上，空间炸裂，像是破碎的镜面一样，碎裂的光影画面覆盖了数千里范围。
　　铁鹰福地中的景象，直接呈现在众仙眼前。
　　此刻已经不需要什么紫璇眸之类的杀招，众仙直接就能看到种种场景。
　　正道众仙的注意力都被吸引。
　　铁鹰福地中，则已经是混战一片。
　　大量的魔道蛊仙，相互之间争夺着黑家的种种资源、珍宝。有的在抢掠，有的在激战。
　　咔嚓嚓！
　　雷光四处轰击，将周围炸得土石飞溅，各个深坑，一片焦黑。
　　天都神君浑身缠绕电芒，大喝道：“此处的灯草，都是我的，谁敢跟我抢？”
　　鹿老等人回头土脸，相互对望，都看出彼此满脸的忌惮之色。
　　“天都神君增添了两只雷道仙蛊，战力上涨得厉害，我们还是撤吧。”
　　“不错，这里处处都是珍宝，何必和他在这里死磕？”
　　这些蛊仙无一例外，都是六转底层蛊仙，迅速传音商量了一下，立即明智退走。
　　另一处。
　　荒兽铁冠鹰发出无力的惨嚎，被一只猪踩在脚下。
　　猪背上坐着一位魔道蛊仙，身材肥壮，一身铠甲，手持一对铜锤，此刻得意洋洋：“他奶奶的，就凭你这扁毛畜生，也敢偷袭你爷爷我？”
　　正说着，他忽然神色一凝，看向东方。
　　东方一只孔雀飞来，仙气盎然，口吐人言，声音清脆动听：“卓战。”
　　“是何若仙子您啊！”卓战立即变了脸色，笑眯眯的，讨好地道。
　　孔雀飞仙何若，六转变化道蛊仙。
　　“将你脚下的荒兽换与我如何？我这里刚好捕捉到了一只荒兽无影马。”何若提议道。
　　卓战眼中精芒一闪，连忙点头：“换得，换得！仙子您的要求，卓战十分愿意呢，嘿嘿嘿。”
　　又另一边。
　　风如翠柳连绵一片，竟然肉眼可见。
　　一团团的风，在这里流转不息。
　　一个人影从高空落下，语气隐含激动：“想不到这里，居然有着七转仙材青玉风流。”
　　正是七转蛊仙强者皮水寒。
　　“皮兄，这处仙材我早已霸占，你还是去其他地方罢。”一个身影浮现而出，却是一位书生，有倜傥风姿。
　　皮水寒眼瞳微缩，冷声道：“原来是自在书生你啊。”
　　自在书生微笑从容，他同样是七转强者，威名和手段都不输皮水寒。
　　“上一次在太丘，我和你之间没分出胜负，这一次就来较量一下！”皮水寒竟然主动邀战。
　　自在书生笑容收敛了一些：“早听说皮兄你新悟了一记仙道杀招，我倒要好好见识见识。”
　　……
　　种种情形，映入正道蛊仙眼中。
　　“因为魔道蛊仙黄地的缘故，使得这些魔崽子们占得了先手。”
　　“无妨。铁鹰福地结构奇特，以豢养荒兽铁冠鹰闻名北原。这里土地稀少，但空中开阔高耸，上大下小。真正有价值的东西，还在空中的圆球木鹰巢之中。”
　　“哼，一群乌合之众。黑家蛊仙都未现身，真正的核心资源都未触及，就已经闹翻了。”
　　正道蛊仙们蠢蠢欲动。
　　就在这时，当中一道身影，电射而下。速度之快，转瞬之间，就已进入铁鹰福地。
　　“他是谁？一身剑道修为。”
　　“是廿二家的晚辈。好像是叫廿二平之！”
　　正道蛊仙们惊异，此人一直隐没于空中，之前也未和同道们交流。
　　“什么人？”福地中，青玄子有感，抬头大喝。
　　一道剑光闪过，迅雷不及掩耳！
　　青玄子人头落地。
　　“取你命者，廿二平之。”剑光飞过，留下淡淡话音。


第八十五节：黑家大战（中）
　　青玄子虽然只是六转修为，但已经度过一次天劫，竟然没有任何抵挡之力，就被廿二平之斩杀当场。
　　一时间，按捺不动的正道蛊仙们，脸色都有些变化。
　　青玄子的脑袋掉在地上，和身体分家。
　　无头尸体上，鲜血向外不断喷涌，并且不断抽搐。
　　青玄子死不瞑目，一双眼睛还兀自睁得老大。
　　廿二平之的剑光，继续一路向前飚射，气势惊天动地。
　　“下一个死者，是你。”廿二平之淡淡的话音，清晰响彻半边天。
　　第二位倒霉鬼，同样是一位魔道蛊仙。
　　不过廿二平之已经暴露，这种声势根本无法不引人注目。
　　所以这位魔道蛊仙比青玄子的情况要好些，立即后撤了一段距离。但仍旧被廿二平之赶上，一剑杀了。
　　正道蛊仙们脸色再变。
　　来自刘家的蛊仙，刘转身忽然一笑，对着远处的天空道：“廿二富，此子是你们廿二一族新一代的剑子吧？”
　　砰。
　　一阵烟雾陡然爆发，随后烟雾中现出一个胖墩的声音。
　　这是一位七转蛊仙，但从模样上看，十分新嫩，仿佛是五六岁的胖男孩。
　　小胖子嘿嘿一笑，贼溜溜的目光扫视正道一周，老气横秋地答道：“惭愧，惭愧。这小子得了剑圣真传后，就被我家太上大长老拘束了十年。这一次出来，叫他发了疯似的亢奋。”
　　刘转身等人面色再次微微一变，暗中传音。
　　“廿二剑圣，我们刚刚还在讨论，此人乃是廿二家的八转蛊仙。历史地位如同黑家的黑凡，带领廿二家成为过北原正道的魁首。”
　　“廿二剑圣乃是传奇，曾经主修光道，后来竟然能转修剑道成功。死后留下剑圣真传，却因为极其艰难险恶的考验，使得继承者十分稀少。”
　　“据说这剑圣真传有三关，分成三部分。闯过第一关，便得到第一部分的剑圣真传，称之为剑子。”
　　“没想到时隔三百多年，廿二家族居然又出现了一位真传剑子！”
　　正道蛊仙们的心中，都升腾起一阵警惕之情。
　　若让此子发展下去，将来的北原正道，必有他活跃的身影。若是他能更进一步，修为提高到七转，并闯过第二关，继承真传的第二部分，则成为真传剑师，整个北原蛊仙界都无人敢小觑他。
　　事实上，六转修为的剑子，此刻已经无人小觑。
　　这才多久，他竟又成功杀了一位魔道蛊仙！
　　廿二平之激昂长啸，意气风发。他速度极快，人剑合一，只见剑光纵横，不见他的身影。
　　剑光一折，又扑向最近的魔道蛊仙。
　　剑光洞穿这位魔道蛊仙的身体，不过他的脸上却浮现出冷笑：“小辈，杀了几个弱鸡，就变得胆大包天，狂妄到挑战老夫的地步了么？”
　　尸毒老怪说着，身上恐怖至极的伤势，就升腾起一阵紫雾。
　　紫雾旋即消散，露出他痊愈的身体。
　　反观廿二平之的剑光陡然崩散，露出他踉跄的身形。
　　人们这才看清廿二平之，他是一位剑眉星目，容貌俊朗的年轻人。
　　呕！
　　他忽然伸手捂嘴，但却掩盖不住从嘴巴和鼻腔向外喷溅的紫色毒血。
　　“再战！”廿二平之受此重创，但一对星目中却似燃烧起了熊熊火焰。
　　“那老夫就先杀了你再来寻宝。”尸毒老怪狰狞大笑。
　　“嘿嘿，现在的年轻人啊，真是初生牛犊不怕虎。”廿二富远远眺望一眼，就收回了目光。
　　然后他咻的一声，身影就消失在半空中，下一刻出现在青玄子的尸首旁。
　　廿二富伸出一只胖乎乎的小手，对青玄子的尸首招了招。
　　顿时，青玄子的脑袋和身体，就被一股看不见的无形力量托起，飞进廿二富的仙窍之中。
　　“年轻人啊，还真是气盛，连战利品都不要了。这可是蛊仙尸躯，不过仙蛊肯定保不住了，但一身的道痕可不是白来的。啧啧啧……”廿二富摇头晃脑。
　　他虽然是七转修为的家族前辈，但生性贪财，就算廿二平之和七转尸毒老怪交手，陷入苦战当中，他也没有去帮衬出手，而是首先拾掇廿二平之斩下的蛊仙尸体。
　　“杀！杀啊！”
　　“这是我的，谁也别想抢。”
　　“蒙疾在此，谁敢一战？！”
　　……
　　场面越加混乱，因为廿二平之行动之后，正道蛊仙们也陆续动身，进入铁鹰福地。如此一来，更使得各处烽火狼烟，围绕着种种修行资源，战乱不断。
　　鹰啼声接连一片，声声不绝。
　　一只荒兽孔雀，扬起头颅，眼瞳中流露出人性化的渴望之情。
　　正是孔雀飞仙何若。
　　“这么多的铁冠鹰！黑家的铁鹰福地，果然名不虚传。”何若心思，“如果我能将这些荒兽尽数俘虏……”
　　铁鹰福地上大下小，地面上、地底下的珍稀资源，总价值要低于空中。
　　黑家蛊仙们都未有露面，但是他们发动了全部的铁冠鹰，封锁了天空。
　　大量的荒兽铁冠鹰，在高空盘旋，胆敢有冒犯者，必将遭受到它们的猛烈扑杀！
　　正因如此，才使得绝大多数的魔道蛊仙们，选择在地面行动。先将地面上的各种资源，都争抢到手再说。
　　千鸟在林不如一鸟在手啊。
　　对于何若而言，铁冠鹰的吸引力尤其巨大。
　　因为她的修行计划当中，下一个变化就是铁冠鹰之变！
　　荒兽孔雀振翅高飞，速度很快，不一会儿何若就引来几只铁冠鹰的齐齐关注。
　　何若心中满是警惕，引来铁冠鹰就迅速撤退。
　　她孤身一人，可打不过这么多的荒兽铁冠鹰。
　　她打算远远引走一只，单独对付，然后再慢慢蚕食。
　　……
　　“这是缘木？”慕容青丝降落下来，看着池塘中悬空生长的无根之木，双眼晶晶透亮。
　　“慕容仙子法眼无差，正是它。”一位散修蛊仙答道。
　　他姓酝名良，人称云公子，比慕容青丝早来一步，此时正集中心神，收拢着眼前缘木。
　　慕容青丝看着云公子酝良动手，却没有阻止，只是驻足观看。
　　她耐心等候，直至酝良功成，将缘木处理，收取成功。
　　“累仙子久候，惭愧惭愧。”云公子酝良行礼道，态度很是温和。
　　慕容青丝抿嘴一笑：“不瞒云公子，这缘木虽只是六转仙材，却正与我道相合。不知可否切磋一二……”
　　云公子笑起来，慕容青丝还未说完，他就已经接道：“缘木脆弱，收取过程中不得丝毫干扰。若非仙子静待片刻，我又怎能顺利收取呢？此番切磋，慕容仙子如胜过在下，在下便将缘木全部让与仙子你了。”
　　慕容青丝摇头：“无须全部，只需一半即可。”
　　“仙子请。”
　　“公子请。”
　　两人交手，浅尝辄止，不分胜负。
　　云公子酝良便将缘木分出一半，交个慕容青丝，两人满意而去。
　　正道蛊仙行事，绝大多数都有风度，很克制。
　　廿二家的廿二平之和廿二富，其实是正道中的异类。
　　北原蛊仙界虽然是正道荣昌，稳稳压过魔道和散修，但这一次来的正道蛊仙，在人数上却敌不过魔道和散修。
　　这当中的原因在于：其余的黄金家族都有各自的地盘，自家的资源需要镇守。虽然正道蛊仙数量多，但分薄下来，只能挤出这些人员派遣过来。
　　反观魔道和散修中人，却往往没有这番顾忌。
　　还有另外一个原因，在于超级势力家大业大，在外有凡俗势力。所以，对独自行走的魔仙、散仙，向来较为克制。只要不涉及重大利益，不会相互死磕。
　　蛊仙斩杀不易，若是和一位蛊仙结仇，让他（她）打起游击战报复，也够超级势力头疼的。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。
　　另一处，自在书生和皮水寒也分出了胜负。
　　皮水寒虽有全新的仙道杀招，但仍旧敌不过自在书生的招牌手段——千解。
　　皮水寒冷哼一声后，直接撤走，干脆利落。
　　为了区区一份修行资源，并不值得打生打死。
　　魔道蛊仙们虽然自由，但因为往往是独自一人，灾劫降临，只能靠自己抵抗，不像正道势力那样，有家族中的蛊仙可以信任，可以获得帮助。
　　所以魔道蛊仙、散修的蛊仙，心中记挂灾劫，通常是冰冷算计成本，为了资源大打出手是可以的，但若是损害仙元过多，亏本的买卖还是不做为好！
　　铁鹰福地外的高空，仙蛊屋金晓大殿，还悬浮在原处，绽射着刺眼的光辉。
　　宫家蛊仙和百足家的，都未动手，留在大殿中品茗高谈。
　　宫家蛊仙宫迩已经暗自焦急，表面上却不动声色，有意无意地提道：“众仙哄抢，铁鹰福地中地面、地底资源，已经所剩无几。贵族还不出手吗？”
　　百足家的蛊仙们对视一眼，纷纷摇头，微笑：“铁鹰福地中的珍贵资源，几乎都在空中。黑家蛊仙不出，这场大战才刚至中期罢了。”
　　宫迩心中纳罕。
　　这百足家虽然跻身正道，上面有百足天君护持，但底蕴根本无法和黄金家族相比。
　　此时此刻，百足家的蛊仙却一副眼高于顶，云淡风清之模样，叫有心人费解得很。


第八十六节：黑家大战（下）
　　“第四只了！”孔雀飞仙何若再次擒拿下一头铁冠鹰，心中十分喜悦。
　　荒兽并不寻常。
　　北原十大凶地中，倒是荒兽成堆，但很少有蛊仙向这些地方伸手。
　　而且野生的铁冠鹰和黑家家养的，战斗力也有不小差距。
　　再加上孔雀飞仙战术得当，使得她大有收获，活捉了四头铁冠鹰。
　　“黑家豢养铁冠鹰，闻名北原，的确是厉害。真不知道，他们是如何培养出这么多的铁冠鹰来的？”何若暗暗感叹，仰头望向天空。
　　天空中还有大量的铁冠鹰，在盘旋飞舞。乌央央的一片，何若擒拿的四只，在整个鹰群中根本不算什么。
　　“奇怪……黑家的蛊仙至始至终，都未出现。就算我捉了四头铁冠鹰，他们都不管吗？”
　　何若心中仍旧十分警惕，没有被胜利的喜悦冲昏头脑。
　　呼啸声陡然响起！
　　一个身影，夹裹风雷之势，笔直地冲向鹰群。
　　何若瞳孔一缩，认出来人：“这是努尔鼓！呵，看来要吃苦头了。”
　　努尔鼓来自努尔家族，后者同样是黄金血脉，超级势力。
　　努尔鼓生得头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。
　　但人不可貌相，他是七转蛊仙中的著名强者，和魔道中的自在书生、皮水寒齐名。
　　努尔鼓的冲击，顿时惹怒了空中的铁冠鹰群。
　　一时间，半百头铁冠鹰向他齐齐扑杀过去。
　　努尔鼓顿时被吓了一大跳，他未料到自己居然这么招恨。
　　鹰群扑来，投下重重黑影，直接笼罩遮蔽了努尔鼓的视野。
　　危难之间，努尔鼓连忙催动自家的招牌仙道杀招。
　　他肚皮忽然见风而涨，转眼间就涨大五六倍，让努尔鼓看起来像是一个超级孕妇。
　　努尔鼓伸出双手，猛地拍击自己的肚皮。
　　轰！
　　一声巨响，音浪滔天，鹰群冲势一缓。
　　轰轰轰！
　　连续三声巨响，音浪一重又一重，鹰群冲势更加受阻，密实的阵势变得参差不齐。
　　努尔鼓怪叫一声，周围几个铁冠鹰顿时晕头转向。
　　然后他连忙透过鹰群的缝隙，迅速飞行，总算逃出了鹰群的围杀。
　　鹰群追了一阵，就都回转空中。
　　努尔鼓已经落到地面，他满头大汗，仰望空中，肚皮消了下去，心中还有余悸。
　　一旁，一道挪揄的声音传来：“努尔鼓，你怎会如此狼狈？”
　　努尔鼓循声望去，只见来人身高八尺有余，猩红瞳眸，深蓝皮肤，一头紫发，满嘴獠牙。
　　努尔鼓冷哼一声：“别说风凉话，关丑！有种的，你也学着我冲一遍。”
　　关丑嗤笑道：“双拳难敌四手，我可没你这么蠢。”
　　“你！”努尔鼓大怒，瞪着关丑，双眼喷火。
　　关丑冷笑不已，毫无畏惧地和他对视。
　　努尔鼓乃是正道七转著名强者，专修音道。而关丑同样不弱于他，修行变化道。两人又分别是努尔家、关家的蛊仙，势力背景都不相伯仲。
　　“不愧是成名的强者。虽然狼狈了些，居然毫发无损。”何若将这一幕都看在眼里，很快她就收回视线。
　　“努尔鼓来了，关丑也将主意打到这群铁冠鹰身上。看来地面上的修行资源，快被抢空了。”何若悄悄退去。
　　她只是六转修为，魔道蛊仙，可不敢靠着这两位正道强者太近。
　　铁鹰福地中的战局不断变化，烽火连天，大小斗战在各个角落发生着。
　　有的战斗只是分出胜负，有的却斗出生死。
　　有的大有所获，有的则重伤逃窜之中。
　　福地地面、地底的修行资源，所剩越来越少。一些底层蛊仙，也被淘汰，死的死，伤的伤，有的明智地选择撤退，有的似乎还有保命手段，暂时隐去，观察大局。
　　越来越多的蛊仙，将目光投向空中。
　　无数道贪婪的目光，肆无忌惮地打量着空中的铁冠鹰群。还有鹰群遮掩下，若隐若现的圆球木鹰巢。
　　鹰群规模很大，这是黑家经营了多少年的积累，耗费了不知多少的心血、精力和财力！可谓是铁鹰福地中的第一资源。
　　就算是努尔鼓之流，也难挡铁冠鹰的群攻。
　　这数量实在太多！
　　当然，也有努尔鼓不愿意太耗费仙元的缘故。
　　他的一对金鱼眼，四下扫视，看着周围蛊仙越来越多，大喊道：“铁冠鹰太多，黑家蛊仙还未现身，诸位一起出手，瓜分了这鹰群再说！”
　　“此言正合我意！”自在书生首先响应道。
　　两人分别是正道、魔道，不过眼下局面，却是达成了默契——先对付鹰群，把好处拿到再说其他。
　　鹰群规模巨大，蛊仙们数量也不少，一齐动手的话，这些铁冠鹰只能任人鱼肉。
　　也不知是谁先动的手，人鹰大战拉开大幕。
　　漫天的攻势，此起彼伏。
　　阵阵鹰啼尖锐如钻，人声同样鼎沸。
　　地水风火四下洋溢，雷光电闪，金芒飙飞。
　　福地外，宫迩端坐在金晓大殿之中，俯瞰脚下。他视野中，一片五彩缤纷，好似绽放着漫天的烟火。但是这烟火中却隐藏着浓烈恐怖的杀机，不时的，就有铁冠鹰丧命，血肉分离，也有铁冠鹰被擒拿活捉。
　　宫迩眼中精芒爆闪。
　　各处的战斗，正道、魔道、散仙的战斗景象，都被他暗中动用蛊虫，如实详细地记录下来。
　　这些情报非常宝贵！
　　自从八十八角真阳楼倒塌之后，大量仙蛊被北原蛊仙们得到。秦百胜举办的拍卖大会之后，蛊仙们换得了自己想要的修行资源。经过这一段时间的酝酿，很多蛊仙的手段都有了翻新，战斗力也不可同日而语。
　　和宫迩有同样举止的蛊仙，不在少数。
　　大家都抱着同样的心思。
　　情报很重要。
　　不管是对于超级势力，还是独来独往的蛊仙。很多时候，知道对手的仙蛊是什么，就容易有针对手段。就算没有针对之法，有所防备也是极好的。
　　蛊仙们一边对付铁冠鹰，一边观察周围，收集情报。
　　激烈的战斗下，是暗流汹涌。
　　蛊仙们不断评估自己和对手，确认自己在当今蛊仙界中的定位。这段时间的修行之后，自己究竟是强，还是弱？哪些人可以欺负，哪些人又不可以惹？
　　铁冠鹰只是眼前利益，情报收集是为了今后的长久打算。
　　宫迩看了一阵，心中越发不耐。
　　他身旁的这三位百足家的蛊仙，黑家大战到了现在，他们都还未有丝毫动弹的迹象。
　　这一次他是带着宫家的金晓大殿来的，斩获最大利益，才能值回票价。
　　宫迩终于忍不下去，他手指指向下方，对左右作陪的蛊仙道：“铁鹰福地越发不堪，破漏之处已超千数。但眼下，黑家蛊仙却无人现身，似有蹊跷。你们且先下去，扶助同道，防备黑家谋算。我宫家毕竟是正道之领袖，须有维护之责。”
　　“是。”两位宫家蛊仙当即领命。
　　一旁坐着的三位百足家蛊仙，都心中好笑。
　　这场黑家大战，从一开始就注定了结果。就算有蹊跷，也没有什么危险可言。宫家蛊仙的风格，就是如此，明明是为了私利动心，借口则是冠冕堂皇得很。
　　与此同时，铁鹰福地的最高空。
　　黑家蛊仙们齐聚一堂，望着脚下的战局，均是心情沉重，脸色难看。
　　“那位怎么还不出手？”
　　“到了如此地步，不见丝毫动静。难道说，之前的约定，已经不作数了吗？”
　　有几位黑家蛊仙发出质疑，坐立不安。
　　“那位的确已经答应下来，凭他的身份，应当不会无信毁约的。”
　　“且先看看。这一次我们布置了三道防线，铁冠鹰群不过是第一道罢了。”
　　黑家的太上大长老、二长老依次开口，将众仙安抚下来。
　　何若化身荒兽孔雀，振奋双翼，努力和三只铁冠鹰周旋。
　　这里是偌大战场中的一个小角落，而她只是无数蛊仙中不起眼的一员。
　　八转不出，七转强者们风头鼎盛，还有一些六转的高手，在边边角角上讨便宜。
　　忽然，一阵异香飘来！
　　何若心中一突，连忙屏住呼吸。
　　“中毒了！”意识到这一点后，何若连忙催动蛊虫疗伤。
　　三只铁冠鹰则发出哀鸣，忽然间，浑身一丝力气都使不上来，无力地往地面坠落下去。
　　一位身影一飞冲天，在半空中，将这三头铁冠鹰接住，塞入仙窍之中。
　　出手的是尸毒老怪！
　　他嘎嘎怪笑，身边紫气萦绕。收拾了三头铁冠鹰后，他充满邪欲的目光又盯上了何若。
　　何若顿时心中一凛，彻骨冰寒。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，你也给老夫过来罢。”尸毒老怪向何若吹了一口气。
　　何若刚刚将体内的毒压制住，被尸毒老怪隔着遥远距离这么一吹，顿时失去控制，瞬间酸软无力，坠落下去。
　　“我太贪心了！一心想要获得更多的铁冠鹰，注意力大多集中在铁冠鹰身上，结果遭到了尸毒老怪的暗算！”眼看就要落到尸毒老怪的手心里去，何若心中一片绝望。
　　就在这时，一道剑光飞来。
　　快若迅雷，剑光勇悍绝伦，刺透尸毒老怪的身体后，飞出一百多步，化为廿二平之。
　　尸毒老怪暴跳如雷：“你这个小鬼，居然还和老夫纠缠不休！”


第八十七节：悲壮
　　被这么一打岔，何若趁机压住毒气，赶忙逃跑，重获新生。
　　廿二平之浑身破烂，一只手臂已经被腐烂得只剩下白骨，满脸的紫气，显然中毒很深。
　　但他昂首看着尸毒老怪，语气仍旧平淡骄傲：“未分胜负，走不得。”
　　尸毒老怪气极，极度的愤怒中，还带着一丝悔恨。
　　怎么招惹了这么一个疯子？
　　“历代的剑子，哪个不是疯子？只是我家这位，更疯痴好胜一些。”远处，廿二富摇头晃脑，胖乎乎的小手缓缓一招。
　　一头铁冠鹰发出惊恐的叫声，拼命扇动双翼，想要逃跑。结果宇道力量发动，铁冠鹰凭空消失，已是入了廿二富的仙窍中去也！
　　尸毒老怪施展辣手，杀向廿二平之，但暗中他将主要的注意力，都集中在廿二富的身上。
　　廿二平之只是六转修为，虽然继承了一部分剑圣真传，但到底是敌不过尸毒老怪这样的七转强者的。
　　廿二平之能活下来，战到现在，都是廿二富在隔空出手，一次次支援。
　　这廿二富乃是宇道蛊仙，一身修为深不可测，手段层出不穷。他一边搜刮资源，大发利市，另一边护持廿二平之，让尸毒老怪下不了致命一击。
　　尸毒老怪越战越悔。
　　眼前是百年难遇的大好时机，他却在这里和一位蛊仙战斗，任由无数资源被他人抢走。
　　尸毒老怪已成名多年，来头也很大。他曾经以活人身份，加入过北原僵盟分部，而后叛逃出来，北原僵盟曾捉拿他，结果屡屡失败。
　　廿二平之和尸毒老怪战斗，越战越是斗志昂扬，不管他多狼狈，他已经是一战扬名了。
　　从今以后，北原蛊仙界都知道廿二家出了这么一个了不起的潜力人物！
　　其实，换做其他超级势力的蛊仙，一般不会这样去将魔道蛊仙往死里得罪。
　　但廿二家不同寻常。
　　这个黄金血脉、超级家族和其他黄金家族不同的一点——他们的族人都生活在福地或者洞天之内，不占取北原外界的任何领地。
　　如此一来，就少了很多顾忌。
　　魔道蛊仙们就算想下手，也很难得逞。
　　毕竟穿进仙窍的手段，十分稀少。就算进去了，到了别人的主场，先天就丧失了许多优势。
　　“青春啊，还真是美好。”廿二富口中感叹不已，语气沧桑，但外形却是小胖男孩，两者结合在一起，十分怪异。
　　唯有尸毒老怪更明白他的恐怖。
　　交战片刻，廿二富已经出手了数十次，救下廿二平之的性命不说，还成功暗算了尸毒老怪好几次。
　　又擒拿了几头铁冠鹰，廿二富的眼前，已是一片坦途。
　　一颗巨大的圆球木鹰巢，稳稳地悬浮在空中，没有任何的防备。
　　“早就听说，黑家有独到的豢养之法，能够利用各种金属、矿石等仙材，增大铁冠鹰的繁衍效率，加快铁冠鹰的成长速度。这座鹰巢当中，会是什么珍稀的矿石仙材呢？”
　　廿二富正要举步，忽然神情一凝。
　　只见一道身影，狂风也似，从他眼前的鹰巢中飞出去，旋即就飞出老远。
　　魔道蛊仙回风子！
　　这人是风道七转强者，被公认为北原移速第一，就算是药皇也拿他没有奈何。先后投靠影宗、天庭，如今内奸的身份还未暴露。
　　在这种混乱不堪的战局中，回风子如鱼得水。
　　他的速度不仅是快，而且还灵活多变，将风道流派的最大优势发挥到了极致。
　　很快，廿二富就看到回风子，轻松自如地穿过重重阻碍，又钻进另外一个鹰巢中去了。
　　“唉，你这小子，简直是挡我财路啊！”廿二富望了廿二平之一眼，仰天长叹。
　　人鹰大战渐入尾声。
　　铁冠鹰越来越少，一个个的圆球木鹰巢被蛊仙闯进去。
　　“好，好，好！竟然是七转仙材霸铜！”蛊仙虱侯欢喜大叫，他大有所获。
　　“该死的回风子，敢抢我蒙疾的东西！”蒙疾怒喝，双眼鼓瞪，死死地盯着飞出老远的回风子。
　　回风子一声不吭，心中却很纳闷：自己明明没有动那个鹰巢。看来和自己一样的蛊仙，大有人在，自己反倒是给他人背了黑锅！
　　圆球木鹰巢中，各有一道七转仙材，不是金属，就是矿脉。关键是份量还很足。
　　蛊仙们收获颇丰，各个脸带喜色。
　　这简直是一场盛宴，黑家的心血让他们瓜分。实力越强的蛊仙，往往收获越多。蛊仙界的弱肉强食，在这里演绎得淋漓尽致。
　　黑家蛊仙们沉寂如死。
　　他们看着一座座圆球木鹰巢，有的冒着浓烟，有的坠落下地，还有的残破不堪，在半空中打着旋儿。
　　这些鹰巢，曾经是他们黑家的骄傲，他们一族强盛的象征。此时此刻，却被他人践踏、哄抢。
　　愤怒。
　　不甘。
　　仇恨。
　　恐惧。
　　种种情绪，积压在黑家蛊仙们的心头，几乎让他们喘不过气来。
　　“够了！”一位黑家蛊仙，猛地站起身。
　　他身材雄阔，一对虎目扫视周围，最后钉在太上大长老的身上：“你们还要等到什么时候？还在指望他吗？你们还看不出来吗？那人假意答应我们，让我们按照约定，不收走任何资源，并且困守于福地内，不得后撤。”
　　“这明明就是一场阴谋，他就是玩弄我们！诸位家人，你们的勇气呢？你们难道不愤怒吗？不仇恨吗？坐在这里等死，还是去英勇的战斗？这是我们的家啊！而现在，却让这些外人肆意抢掠和凌辱！！”
　　“铁生……”太上二长老神情复杂，轻唤这位怒斥众仙的黑家蛊仙。
　　“大长老，你说句话！”黑铁生却目光逼人，一直盯着黑家太上大长老。
　　众仙的目光，又都集中在大长老的脸上。
　　黑家太上大长老沉默半晌，终于缓缓开口：“眼下局势，资源都是外物，尽数舍了又如何？若没有那位搭救，黑家上下在北原毫无立锥之地！再看看，再看看吧。”
　　黑铁生闻言，雄躯不禁一晃，他深呼吸一口气，站稳身体。一时间心中竟不是更加愤怒，而是多出了一股哀伤。
　　“诸位长辈在上，晚辈不才，认为黑铁生大人说的没错。”这时，一位黑家六转蛊仙站了出来。
　　“晚辈同样认为如此。”
　　“再不战，更待何时？”
　　“大不了是个死字罢了！”
　　越来越多的黑家蛊仙走出来。
　　黑铁生看到这样一幕，心中顿时提起了一股劲，眼神恢复了之前的犀利。
　　“你们……”太上二长老满脸诧异。
　　太上大长老沉默不语。
　　黑铁生忽然仰头大笑：“三道防线？就算是三十道防线，今日局面，又能如何？走！让我们来会一会这些敌人。黑家的荣耀怎可轻辱？黑家的东西，也不是那么好拿的！必须要付出血的代价！”
　　黑铁生昂首阔步，转身就走，离开大厅。
　　七、八位黑家蛊仙默不作声，神情如铁，紧随在后。
　　“大长老，你不去劝劝……”太上三长老坐立不安。
　　“罢了，罢了，就让他们去吧。”太上大长老叹息，一下子像是苍老了百岁。
　　黑家铺设的第一道防线，已经被攻破，铁冠鹰死的死，伤的伤，无一不存。
　　蛊仙们飞上更高空，他们见到了龙鹰。
　　大量的龙鹰，组成第二道防线。
　　“好多的龙鹰！”有人双眼放光。
　　“龙鹰数量虽然没有铁冠鹰那么庞大，但绝对也是一笔巨大财富！”有人点头评估道。
　　更有心急的蛊仙，已经开始动手。
　　蛊仙们轻咦，许多人脸色诧异，他们渐渐发现蹊跷之处。
　　“这些龙鹰似乎不太对劲。”
　　“不错，寻常的荒兽龙鹰我也接触过，哪有这样的难缠？”
　　“这些龙鹰生命力更加旺盛，速度更快，难道说曾经的那个传闻是真的？”
　　众仙被这一提醒，都想起来五六十年前，北原蛊仙界不知从哪里传出的风声，说黑家在豢养龙鹰方面，有了很大突破，培养出了一种全新的荒鹰，看似龙鹰，实则不然。
　　“这当然不是龙鹰，而是合鸣鹰。这些鹰种也不是黑家研究出来，而是我乔家的心血啊！”一位蛊仙哀痛悲呼。
　　众人视之，原来是乔冬。
　　此仙也是正道蛊仙，是乔家的太上大长老。
　　乔家乃是黑家的附庸，许久之前，乔家想要脱离黑家，结果被黑城破坏，教训了乔家一顿。
　　难怪乔家和黑家闹矛盾，原来有重重内幕！
　　众仙神情各异，但都没有对此事发表什么意见。
　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这实在正常不过。
　　况且这乔冬之所以能够成仙，也是黑家扶持。黑家如今遭难，他也来攻打铁鹰福地。
　　大多数的正道蛊仙，黄金家族的太上长老们，看着乔冬的目光，带着冷漠和敌意。
　　这种反骨仔，他们十分反感。
　　不过乔冬身后，站着的是刘家蛊仙刘转身。
　　一看就知道，乔冬投靠了刘家。
　　刘家、黑家一直关系都很恶劣，乔家是黑家附庸，但黑家要倒台了，乔冬转靠刘家，也不奇怪。
　　“叛徒该死！”
　　就在这时，一道如雷般的炸响，陡然传来！


第八十八节：哼！
　　说时迟，那时快。
　　一座小山似的黑影，向乔冬砸来。
　　刹那间，乔冬竟动弹不得，只得大叫：“刘长老救我！”
　　刘转身倏地出现在乔冬面前，浑身绽射白光，将黑影尽数照散。
　　“黑铁生，有我在此，你就动不了乔冬。”刘转身看向来人，流露出强烈的敌意。
　　蛊仙们纷纷躁动起来。
　　不管是龙鹰，还是合鸣鹰，都已经不重要了。
　　重要的是黑家蛊仙终于现身！
　　以七转蛊仙黑铁生为首，七八位六转蛊仙随后，站在众仙面前。
　　黑铁生扫视一圈，然后目光停顿在刘转身的身上，冷冷一笑，反问道：“是吗？”
　　刘转身面色一惊，旋即转头望去。
　　他身后的乔冬，虽然还站着，漂浮在空中，但脸色凝滞，全是惊恐之色，一点生机都没有，已经是死透了。
　　“仙道杀招摄命阴幽！”刘转身先是惊呼一声，旋即心中涌起一片愤怒之情，但很快这股怒火消失不见，剩下的是淡淡的悲伤和敬佩。
　　他和黑铁生是老对手了，平生交手不下百次。他心中清楚，这摄命阴幽虽然强大，但不可轻动，每一次催发都要付出巨大代价。
　　刘转身还从未见过，黑铁生刚刚开始战斗时，就使出这样的底牌。
　　从这一点上，刘转身立即明白：和自己斗了大半辈子的老对手，已经心存死志，抱着多杀一个就赚一个的心思。
　　黑铁生杀了乔冬，顿时让他身后的黑家蛊仙士气大振。
　　黑铁生百战之人，趁此良机，立即调动手段。
　　一时间，合鸣鹰成群结队，阵势井然。各个黑家蛊仙占据一方，攻守相依。
　　有了蛊仙调动，第二防线立即稳固下来，棘手程度直线上升。
　　这可惹恼了围攻黑家的诸多蛊仙。
　　阻人财路，如杀人父母！
　　这仇大到天边去了，更何况黑家孱弱，唯一的仙蛊屋黑牢都没有了，唯一忌惮的就只有青城纵横。眼下大局早定，黑家蛊仙不过是垂死挣扎而已。
　　“我来会会你！”皮水寒首先扑上去。
　　他伸手一划，无边浪潮凭空而生，向黑铁生席卷过去。
　　浪潮飞到半空中，就结为冰川，刹那间气温陡降。
　　“小心，这是皮水寒的招牌杀招——流川！”一位黑家六转蛊仙开口呼喊。
　　黑铁生轻轻一笑，他和皮水寒也有仇恨，所以皮水寒攻他，他毫不奇怪。
　　“手下败将，何足言勇？”黑铁生双目绽射幽芒，身形不动，只是看去。
　　白霜流川上迅速染上一层黑水，竟在几个呼吸之后，分崩瓦解。
　　皮水寒闷哼一声，忽然大吐一口鲜血，从空中坠落。
　　“群敌环伺，一连催动杀招，可不大好呢。”一个身影忽然从黑铁生脑后浮现出来。
　　赫然便是黄地！
　　就是这位七转魔道蛊仙，联络其他魔道，抢先进入铁鹰福地，令正道失去先手优势。
　　他赚得瓢盆满钵，此刻觑得便宜，陡然出手，要斩下黑铁生的脑袋！
　　黑铁生并未动弹，也不转头看，只是往后一挥大袖。
　　顿时暗光如潮，澎湃骇人，卷起黄地，飞出老远。
　　黄地好不容易从黑潮中挣扎而出，满脸都是惊容。他七窍都往外喷洒黑血，直接头也不回，遁入地中，消失不见。
　　“区区老鼠，还想飞天？”黑铁生嗤笑一声，雄视周遭，大喝道，“下一个谁来？”
　　谁都不来。
　　黑铁生战力惊人，还要高出皮水寒等人一大筹。
　　而且众仙已经看出来，此人心存死志，战意澎湃，一往无前，在这种状态下，战斗力更加骇人。
　　众仙来到铁鹰福地，是来干什么？
　　发财！
　　既是发财，又何必和这位打生打死呢？
　　蛊仙们都让过黑铁生，朝着其他地方扑去。
　　大战展开。
　　一方是正魔联手，人多势众，另一方黑家蛊仙占据地利，且拥有大量荒兽合鸣鹰为帮手。
　　战斗如火如荼。
　　黑家蛊仙们几乎都心存死志，保卫家园，战意极高。
　　正魔蛊仙则以发财为念，不愿死拼，难免束手束脚。
　　蛊仙的智慧，自然不是铁冠鹰可以媲美的。
　　一时间，竟显得第二防线固若金汤！
　　黑铁生见无人找上自己，他便主动找上门去。
　　“蒙疾，你纳命来！”黑铁生怒吼，扑向距离自己最近的蒙家七转蛊仙。
　　“哼，我岂惧你？”蒙疾性情勇悍，反扑上去。
　　轰轰轰！
　　双方交手，打得天空炸裂，气浪滚滚。
　　几个回合之后，以勇悍自傲的蒙疾，掉头就跑。
　　他勇悍不假，但黑铁生已经不是勇悍，而是不怕死的疯子！
　　他和蒙疾战斗，全是以伤换伤，以命换命的招数。
　　几次下来，蒙疾招架不住，立即撤退。
　　黑铁生正欲追赶，忽然听到黑家蛊仙呼救，他便抽身冲上解围。
　　“关丑，看招！”黑铁生合身扑上，周围暗光流动，席卷天地，吞没八方。
　　关丑乃是变化道蛊仙，此时变作一头狮子。他大吼一声，和黑铁生狠狠撞在一起。
　　下一刻，关丑变作的狮子，就像是破麻袋般，倒飞出去。
　　黑铁生再扑上去。
　　关丑怪叫一声，迅速变作一头小鸟，电射而去。
　　“无胆之徒！”黑铁生见追不上，一声冷哼。
　　目光迅速一扫，黑铁生又瞄向最近的七转蛊仙刘转身。
　　刘转身更乖觉！
　　他看到黑铁生来了，立即就撤。
　　黑铁生紧追不舍，刘转身就将其引到天都神君身边。
　　天都神君浑身冷颤一下，拔腿就走。
　　刘转身又将黑铁生引到自在书生那里，自在书生冷笑，引发一场三方混战。
　　轰轰轰！
　　片刻之后，巨响声中，刘转身、自在书生接连败退。
　　黑铁生接着转战四方，所向披靡。
　　高空中，黑家的太上大长老却叹息：“铁生这孩子……”
　　他知道，黑铁生有禁招，可以耗费自身寿元，增添杀招巨大威能。
　　此刻他是真的在拼命！
　　正魔蛊仙没有死战之意，是不假。但单凭这点，绝不会做到所向披靡的程度。
　　黑铁生让诸多蛊仙尝尽苦头。
　　这些人无一不是修为高超，或者手段精深。之前的角逐和战斗，早已经淘汰了一大批蛊仙中的弱者。
　　但是黑铁生再厉害，也厉害不到八转的程度。
　　他以一人之力，无法挽回大局。
　　一头头合鸣鹰被擒或杀，一位位黑家蛊仙血洒天空。
　　战！
　　死战！
　　战斗到最后一兵一卒，战斗到只剩下黑铁生一人。
　　他浑身浴血，昂首直立，看着周围四面八方的蛊仙们，发出畅快的笑：“好，来取我的命吧！”
　　众仙对视，无人动手。
　　刘转身的神色相当复杂，他知道黑铁生已经是强弩之末。仙元都耗尽了，不足为虑。
　　但他竟无法出手！
　　黑铁生一咧嘴：“那就让我来！”
　　说着，他向正前方的蛊仙们冲去。
　　冲锋。
　　最后的冲锋。
　　他死在冲锋的路上。
　　悲哉，黑铁生。
　　壮哉，黑铁生！
　　黑铁生一死，众仙再无障碍，扑向黑家最后一道防线。
　　十二只飞鹰，阻挡住他们的路。
　　杀气四溢的敌鹰，凛然神威的绝眉鹰，迅如糊影的影鹰，体格雄健的吞鲸鹰……
　　无一例外，这些鹰都是上古荒兽，七转战力。
　　黑家太上大长老等七人，缓缓从天而降。
　　到此关头，他们也已不再心怀侥幸，效仿黑铁生出战。
　　上古战阵青城纵横！
　　四位太上长老联手，威力强大到可战八转蛊仙。
　　正魔蛊仙一哄而散。
　　还是资源要紧。
　　到这里，大家赚得很多，付出的也不少。不仅是精力被消磨了许多，仙元也耗费大量，谁会傻到和青城纵横来死磕？
　　谁被逮到，算谁倒霉！
　　铁鹰福地的最高空，伫立着十二座形态各异的鹰巢。
　　这些鹰巢，都已经不是什么圆球木，本身就是高达八转的珍贵仙材。
　　立时，引发无数蛊仙的争抢。
　　场面简直是混乱不堪！
　　青城纵横大开杀戒，不时有倒霉鬼死在四大太上长老的手中。
　　人为财死鸟为食亡。
　　“太危险了，赶紧走，赶紧走。”廿二富拎着昏迷不醒的廿二平之，缩着脑袋，偷偷撤走。
　　“此地不宜久留。”皮水寒也撤了，他抢了大半个鹰巢，获得大量的八转仙材。
　　一些明智的蛊仙开始撤退。
　　十二座鹰巢，已经损失殆尽。
　　忽然，空中一阵波动，显现出第十三座鹰巢，立即引发了大量关注。
　　众仙嚎叫着，扑上去。
　　“这是我的。”楚度竟然出现，挡在众仙面前。
　　“啊，霸仙！”众仙动容，脚步顿止。
　　楚度的厉害，可比黑铁生更强！
　　刘家整整一个超级势力，都奈何不住他。偌大的北原蛊仙界，也就秦百胜这等人物，才可比拟。
　　战斗到如今，大家的状态都很不好。
　　而楚度，似乎还是第一次出手。
　　一时间，谁都不敢上前。
　　楚度成功威慑众仙，就要收取这神秘的第十三座鹰巢。
　　青城纵横杀来，吼声如雷：“楚度，你敢乱动？”
　　楚度冷笑：“有何不敢？”
　　轰！
　　双方狠狠对拼，青城纵横所化的巨人，居然被楚度一拳击飞出去。
　　“上古战阵虽是厉害，但也是以人为本。你们这等状态，不是我的对手。”楚度傲立当场，扫视一眼诸仙。
　　诸仙目光蠢蠢欲动，却又期待他人首先动手，自己捡便宜。
　　“乌合之众。”楚度评价一句，再度出手，抓向身后鹰巢。
　　忽然间，惊变再生。
　　一座仙蛊屋出现，狠狠地砸向楚度的额头。
　　“凡草屋！”有蛊仙惊呼，认出这座曾经是东方一族的仙蛊屋！
　　“滚！”楚度扬起巴掌，舌绽春雷。
　　砰！！
　　一声闷响，凡草屋竟然被他一个巴掌，远远地拍飞出去。
　　嘶——！
　　全场倒抽一口冷气。
　　楚度终于顺利地将第十三座鹰巢，收入自家仙窍之中。
　　然后，他又将目光集中到了青城纵横的身上。
　　四大太上家老顿时一片绝望。
　　“且慢。”就在楚度要痛下杀手之时，一个恢弘的声音响彻全场。
　　无以伦比的气势，像是无形的大山，轰的一声，笼罩下来。
　　八转蛊仙，百足天君！
　　众仙心神震荡不已，脑海中同时浮现起同一个名号。
　　黑家大战至此，终于有八转蛊仙现身了！
　　说是现身还不准确，只能说只闻其声，未见其人。
　　“不是说，八转大能们已经达成协议，不会亲自出手吗？”一些知道内幕的正道蛊仙心泛疑惑。
　　下一刻，众仙又听到百足天君的声音：“黑家大战至此了结，黑家残存者皆已投靠。从今以后，此处将是我百足家的领土。”
　　“我等愿舍弃家名，改姓百足！”黑家长老们齐声附和。
　　众仙心神狂震，此事非同小可，北原蛊仙界的大局瞬间变了！
　　聪明人更知道：百足天君能如此说，肯定是和其余八转大能已经达成了某种协议。
　　“诸位不必离开，我将于此设宴三天三夜，款待诸位。”百足天君又道。
　　黑家幸存的蛊仙，有的不禁面容抽搐。
　　这个刚刚还在流血的战乱之地，居然要举办宴会。这转变实在太大，太突然。
　　“愿为百足家庆贺，我等恭喜天君大人。”正道蛊仙们很快达成一致的协议，纷纷开口。
　　魔道和散仙们躁动不安。
　　“哼！”楚度一声冷哼，尤为刺耳。
　　他甩袖就走。
　　众目睽睽之下，悠悠飞出天际。


第八十九节：八转蛊仙岂容算
　　“哈哈，好一个霸仙，我也去了。”沉默中，忽然传出回风子的大笑。
　　随即，他身绕狂风，带动着整个人，飞速离开。
　　无数道目光，同样集中在他的身上。
　　回风子乃是当今北原公认的移速第一，曾经药皇出手，追捕他，都未得逞。这是回风子最为骄傲的战绩。
　　楚度、回风子胆大包天，都不卖百足天君的面子，众仙心思活泛，却无一人行动。
　　百足天君也没有声响，坐视这两人离开。
　　黑家太上大长老急忙大叫：“启禀天君大人，这回风子也就罢了！关键是那楚度，抢夺走了第十三座鹰巢。这鹰巢中可是藏有黑凡真传！”
　　众仙闻言，顿时骚动起来，暗中纷纷交流。
　　黑凡之名，众仙如雷贯耳。这位大能可是黑家历史上的骄傲，他带领黑家登上北原霸主地位。若是他还健在，谁敢围攻黑家？
　　“无妨，我早已知之。”百足天君的声音再次传来，语气平淡得很！
　　太上大长老心中一凛，嘴唇颤抖了几下，还想再说，但终究没有开口。
　　太上二长老忽道：“禀告天君，铁鹰福地已快崩溃。若在此设宴，恐怕连半天支撑不住。”
　　“黑家蛊仙勿忧，我们早已准备多时了。”就在这时，三位蛊仙联袂而来。
　　众仙视之，均有恍然之感。
　　原来这三仙不是旁人，正是百足家的三位蛊仙。
　　整个黑家大战中，他们至始至终都袖手旁观，原来是听从百足天君的安排，做大战收尾的工作。
　　接着，百足家三位蛊仙一齐出手，施展仙道杀招。
　　杀招的效果立竿见影，顷刻之间，就将摇摇欲坠的铁鹰福地稳定住。
　　看到这一幕，许多正魔诸仙神色微变。
　　这仙道杀招威能极佳，他们还是首次见识，历史上似乎都未有记载。
　　他们意识到：百足家并非只有百足天君一人，其余的蛊仙也不可小觑。
　　“宫迩参见天君大人。”随后，宫家蛊仙宫迩独自前来，进入铁鹰福地，对着高空行礼。
　　九转不出，八转称雄制霸！
　　宫迩心气很高，但面对八转存在，也不得不恭敬，只是心情很是郁闷。
　　在黑家大战的最后关头，宫迩原本想要催动仙蛊屋金晓大殿，抢夺修行资源。
　　但百足家的蛊仙，却笑着告诉他，最好不要轻举妄动。
　　宫迩自然不会听从他们的建议，但旋即就又收到凤仙太子的传讯。大意就是：让他不要妄动，否则就是和百足天君为敌！若惹恼百足天君，让他出手杀了你宫迩，也是活该，凤仙太子不会为自己出头。
　　宫迩听了这话，纵然心中极度不甘心不情愿，也不敢出手，狠狠吃了个大瘪。
　　他此行不惜调动金晓大殿来助阵，但收益却和付出不成比例。本来，宫迩是想撑着虎皮，充当正道领袖，但其余黄金血脉的蛊仙，都不鸟他。
　　百足家的三位蛊仙，响应他的号召，到金晓大殿中做客。虽然给了宫迩一个台阶下，但其实这三仙别有所图。
　　宫迩此刻代表的是宫家，不得不出面。他向百足天君问候，心中却对凤仙太子极为不满：“可恶可恨！这次我是栽在凤仙太子的手上了。哼，他到底不姓宫，只是宫家女婿，我族的外姓太上家老而已啊！”
　　一般而言，家族制度的超级势力，外姓太上家老都较为难得。
　　不像中洲的超级门派，那么容易就可收纳他人为太上客卿长老。
　　加入超级家族的外姓太上家老，往往都要和本家的蛊仙有亲密的关系。比如夫妻，又或者结义兄弟之类。
　　姜钰仙子曾经加入黑家，就是表面上充当了黑城的妻妾。
　　凤仙太子真正的身份，是灵缘斋安插到北原蛊仙界的内应，负责倾覆王庭福地，掌控八十八角真阳楼的大计。
　　他早年时候，和一位宫家女仙结成夫妻。后来在灵缘斋的暗中支助下，成为八转蛊仙，就游离在外，不太搭理宫家了。
　　凤仙太子他自己居于凤仙洞天，曾经的宫家妻子不闻不顾，只和两个侍女蛊仙幽兰、乐瑶生活在一起。
　　宫家上下都十分不满，但凤仙太子乃是八转存在，宫家蛊仙们只好忍气吞声。
　　这一次，趁着雪胡老祖战退药皇和百足天君的联手。宫家蛊仙们便想出一计，四处鼓吹凤仙太子能胜过雪胡老祖的理论。一来，是想利用凤仙太子的影响力，提高宫家在正道中的地位。二来，则是逼迫凤仙太子和雪胡老祖对立。若是双方能对掐起来，不管胜败，都对宫家有益处。
　　此计可谓一箭双雕，但八转蛊仙的主意岂是那么好打的？
　　这一次，宫迩就受到了教训！
　　凤仙太子暗中和百足天君达成协议，可想而知百足天君肯定为此付出了代价。凤仙太子隐瞒此事，根本不提前通知宫家。他牺牲宫家利益，中饱私囊。偏偏关键时刻，又来一封传讯，不留下任何把柄。宫家上下只能吃这个闷亏，谁叫百足天君只认准凤仙太子呢。
　　宫家上下没有第二位八转，实力才是平等对话的基础！
　　三位百足蛊仙定住铁鹰福地，不仅稳定，而且还开始加以修葺。接下来的三天三夜，铁鹰福地中一直在举办庆典。
　　就在黑家曾经的大本营中，宣告百足家的崛起，其中深意非凡，耐人寻味。
　　几乎所有蛊仙都参加此次庆典，除了霸仙、回风子这样的例外。
　　除开这两人，或许还有其他人。就比如在黑家大战中，惊鸿一现的神秘蛊仙，那个驾驭凡草屋的存在。也不知道他是隐藏在众仙之中，还是早已经悄悄溜了。
　　正道蛊仙们，大多是参加了第一天的庆典，就起身告辞。
　　以宫迩为首的宫家蛊仙们，是第一个告退的。走的时候，宫迩昂首阔步，但在有心人看来，都能感到宫家蛊仙的灰头土脸。
　　其次是廿二一族。
　　这一次这个超级势力，只来了两位蛊仙。
　　一位七转宇道蛊仙廿二富，另一位则是当代剑子廿二平之。
　　后者虽然只是六转修为，但却在这场黑家大战中出尽风头，可以说是一战成名。不过也不是没有代价。
　　角落里的尸毒老怪，就一直恨恨地盯着廿二平之，咬牙切齿。
　　双方的仇恨，可结得太大了。
　　蒙家、袁家、努尔家、耶律家等等，陆续离开。
　　刘家、药家、关家这三家蛊仙，则留在最后，参加了全程的宴会。三天三夜之后，才离开返程。算是给足了百足家的面子。
　　因为这三家，和别的黄金家族不同，它们在北原的版图和现在的百足家，挨得最近，需要打好关系。
　　至于魔道和散仙，也在三天三夜内，陆续走个干净。
　　实力越强，走的越早。但也有个别的蛊仙强者，独自遗留下来，似乎想和百足家亲近。
　　换做其他黄金家族，举办庆典，绝不会有这样的盛况。
　　但百足天君原本出身于散修阵营，使得散仙和一些魔道蛊仙，都较为能够接受。
　　“好走，好走。”
　　“且慢走，恕我等不远送。”
　　铁鹰福地在这三天内，已经彻底修复好。
　　福地门户洞开，黑家蛊仙还有百足家的蛊仙，站在门口，一一相送，态度很是客气。
　　离去的蛊仙们，不论阵营，都暗暗感叹：这场黑家大战之后，北原蛊仙界的格局算是变了！
　　黑家蛊仙投降，相送这些侵略自家福地的蛊仙们，心中一定不是滋味。偏偏百足天君安排他们这么做，简直就是羞辱。
　　这其中，黑家的太上大长老感触最是深刻。
　　黑家大战中，他伤得很重。百足天君亲自出手，施以治疗，将其他黑家蛊仙都治好，惟独遗漏了他。
　　他面色惨白，拖着病体送客，时不时得吐出一口血，万分狼狈，所有的面子都丢尽了！
　　黑家太上大长老心中清楚地很：“我之前故意叫破黑凡真传，想让百足天君向楚度出手。若杀得了他，可报楚度侵略之仇。若杀不了，楚度逃走，依据他的性格，定会向百足家报复。没想到百足天君根本不动手，他知道这是我的算计，所以三天来故意敲打惩治于我！”
　　悲伤、痛苦、仇恨、恐惧，种种情怀纠结在一起，充斥黑家太上大长老的内心。
　　终于将最后一位蛊仙送走，黑家蛊仙和百足家的蛊仙，得到百足天君的召见。
　　就在铁鹰福地的最高层，原先黑家的议事大厅中，众仙见到了百足天君。
　　“我等拜见天君大人。”众仙站在原地，躬身行礼。
　　“嗯，诸位辛苦了。”百足天君端坐高位，笑了笑，“从今以后，黑家蛊仙都要改姓百足。黑家的资源，被北原众仙瓜分一空，已成定局。这也是我和其他几位八转，达成的协议。日后，你们切不可以此借口自找麻烦。”
　　诸仙连忙齐声领命。
　　百足天君顿了顿，又道：“不过黑凡真传，非同小可，涉及八转。我即便不修宙道，但也可参照借鉴一二。楚度不去管它，黑凡洞天的位置，我早已知晓。过段时间，必可强攻进去，夺得一切！”
　　百足天君毫不期待自己继承黑凡真传。
　　这真传黑家自己都继承不了，更何况他这个外人？
　　真正的大头，是黑凡洞天，以及洞天中积累的资源。这足以让任何八转动心。
　　黑家太上大长老听了这话，心中震惊万分！
　　“黑凡洞天的位置，是我族中最大的秘密。包括我在内，只有四大太上长老知道！百足天君怎么可能知道？难道说，是有谁暗中投靠了他？将这个秘密告诉他了？！”
　　领悟到这点，黑家太上大长老彻骨冰寒，浑身打了个冷颤。
　　他扑通一声，跪在地上，对百足天君行五体投地的大礼：“属下办事不利，大大有罪！请天君大人惩处！”
　　“哦？你何罪之有？”百足天君俯视黑家太上大长老，神情似笑非笑。
　　黑家太上大长老满头冷汗，他当然不能说三天前算计百足天君的事情，这话说出来就是冒犯！
　　于是，他转到另一个话题：“此次黑家大战，我等预料方源会出现浑水摸鱼。整场战斗，我等一直在运用仙道手段侦查，却始终没有发现他的影子。没有擒拿方源，是属下的错啊！”
　　百足天君笑了：“你们那侦查手段，也算是独树一帜，居然能直接甄别出天外之魔。恐怕是那方源，真的没有过来。这的确可惜，若是他出现在此，必定被我擒拿。有这个筹码，我也不至于付出诸多代价了。”
　　原来黑家和百足天君早已商量好，设下埋伏，针对方源。
　　方源是王庭大案真凶之事，已经广为人知。北原蛊仙们也都知道，方源拥有春秋蝉和定仙游的事情。
　　黑家大战乃是数百年难遇的大机遇，结果没引出方源过来。这点出乎诸仙意料，毕竟有定仙游的话，往来真的很方便。
　　他们却不知道，义天山大战的后续曲折。如今的定仙游，其实已经被天庭掌控。
　　至于这甄别天外之魔的仙道侦查杀招，也有来源。
　　黑家曾经出现一位天外之魔。他在凡人蛊师时期，屡屡有惊人表现，吸引了高层的注意。
　　他发明的麻雀四方战法，连黑家四大太上长老，都玩得有些乐此不疲。
　　搜魂之后，黑家蛊仙发现此人是天外之魔。于是黑家蛊仙对他全身上下，里里外外都加以研究，虽然耗去了此人性命，但得到一记仙道杀招，可以甄别出天外之魔。
　　这个秘密，只有黑家四大太上长老知晓，其余黑家蛊仙一概不知。
　　百足天君又道：“方源未来也还罢了。你们黑家能识时务，归降我百足家，是一桩幸事。我会在三天后出手，为你们四位太上长老解除障碍，令你们可以相互分散，自由行动。你们放心，只要你们诚心诚意抛弃过去，从今往后以百足家蛊仙身份生活，为我家着想，为家族奉献，我都会看在眼里，不会亏待你们。”
　　“是！谨遵天君之命！”黑家蛊仙忙齐声应道。
　　黑家太上大长老更是跪在地上，感激涕零地大叫道：“天君宽容大量，不计较下属办事不利，让人铭感五内！又为我等着想，解除多年沉疴，简直是犹如再生父母啊……”
　　说完，狠狠地叩首下去，涕泪交流。
　　而在他心中，却满是冰冷寒意。
　　百足天君手腕极高，第一次召见，就要拆解了青城纵横。此番利器，从此将不再是黑家四大太上长老之物了。
　　百足天君满意至极，又勉励几句，就将诸仙挥退。
　　他坐着未动，心中继续思量。
　　“黑家蛊仙们刚刚投靠，地位急转直下，可谓天差地别，一定是心神激荡，无法平静，更难以适应。”
　　“不过，黑家这位太上大长老能有这态度，已算不错。不枉费我一番敲打，可以饶他一命。”
　　“只可惜方源没有出现，否则捉了他，我的收获更大！现在，只能自己支付代价。”
　　为了让其他几位八转不插手此事，百足天君付出的代价不菲，想想就忍不住心痛。
　　“不过，舍不住孩子套不住狼。如今，百足家终于在北原有了立足的基业！”
　　“还有黑凡洞天，若是攻占下来，我之前的损失也能大大弥补。”
　　“当然，此时不可躁进。还是以休整为主，镇之以静！此番行动，我已经挑动了正道敏感神经。我若再强攻黑凡洞天，恐怕其他几位八转，也会坐立不安吧。”
　　“好在这一次，黑家散尽家财，暂时喂饱了正魔众仙。各方势力相互争斗，互有牵制，短时内，不会找我百足家的麻烦。”
　　百足天君左思右想，一时之间，将自身和百足家的处境考虑清清楚楚，可算是了然于胸，运筹帷幄！


第九十节：方源的第三次地灾
　　南疆。
　　群山耸立，青黛连绵。山风不断呼啸。
　　十多位蛊仙，相距数千里，围成一个巨大的圆。
　　在这圆心的高空之上，一位蛊仙老者不断调动仙元，聚精会神，正在布阵。
　　一座大阵，已具雏形，覆盖了十数万里的超大范围，正将一团瑰丽梦幻的光团，罩在阵中。
　　这个巨大的光团，五光十色，绚烂多姿，正是超级梦境。
　　义天山自大战之后，已成一片废墟。魔尊幽魂被天意算计，被方源夺得胜利果实，而他的本体则受困在梦境中，不断被梦境损耗。
　　南疆蛊仙们虽然不知道义天山大战的内幕，但却明白这处超级梦境所代表的巨大利益。
　　场上这些蛊仙，都分别来自南疆的各大正道超级势力。
　　经过一场艰难的谈判，他们达成协议，共同掌控这处超级梦境。
　　这片梦境实在太过重要，没有哪一个超级势力能够单独吃下。又担心魔道、散仙过来占便宜，所以正道蛊仙们提前就联合起来，将这里霸占，并在这里布置出一座超级蛊阵来，以便在将来慢慢瓜分梦境的好处。
　　“起！”最高空的蛊仙老者，忽然大喝一声，全身绽射出无边的华光。
　　紧随着他，南疆正道蛊仙们也相继发力，大量的仙元消耗，无数凡蛊飞舞，一只只仙蛊分别从各个蛊仙手中飞出，落到合适的位置上。
　　不少蛊仙都满脸大汗，神色紧张。更有人双手十指都在微微颤抖。
　　他们在这里布置蛊阵，已经持续了九天九夜。
　　很显然，到了现在，蛊仙们布置这座超级蛊阵，已经到了紧要关头。
　　“他们快要成功了！”
　　“我们还不动手吗？再不动手的话……”
　　“唉！没有机会。在他们周围，还埋伏着蛊仙强者，甚至我怀疑还有仙蛊屋坐镇！”
　　“这样的话……”
　　一场交流悄无声息地展开。
　　魔道、散仙也都明白这片超级梦境的价值。就算没有这片梦境，这里发生过神秘大战，说不定留下什么蛊仙残骸或者传承，这都是珍宝！
　　但正道蛊仙们行事极其稳妥，始终没有给这些魔道和散仙机会。
　　无奈之下，这些蛊仙们明智地选择了撤退。
　　轰——！
　　一声巨响，一股巨大的光柱，直冲九霄云外。
　　光柱出现得快，消失得也极快。
　　一座恢弘的超级蛊阵，渐渐隐去实体，消失在众仙的视野当中。
　　“辛苦了多日，终于是成了！”主管布阵的蛊仙老者，缓缓降下来。
　　正道蛊仙们靠拢一起，齐聚一堂。
　　“这次布置蛊阵，我武家出的仙蛊，多达五只。所以这处梦境，应当有三成归我武家。”
　　“呵呵，此言有理。不过……我罗家出的仙蛊，也绝不比你武家少啊。”
　　“这都是什么话！没有我们大家一起出力，耗费仙元，这座超级蛊阵能布得起来吗？”
　　“依我看，要说贡献，我家太上大长老池曲由大人主导蛊阵布置，乃是当之无愧的第一！”
　　超级蛊阵虽然布置下来，但正道蛊仙们对于梦境的瓜分，还未有定数。
　　一时间，议论的声音越来越大，竟朝着争吵的程度发展下去。
　　单纯的争吵当然是没有结果的。
　　正道蛊仙们不欢而散，开始为自己的利益筹谋奔走。
　　几日之后。
　　商量山。
　　“心慈拜见青青大人。”商心慈躬身行礼。
　　商青青看着眼前的商心慈，满意地点点头：“我没有看错你。这些天你担当族长，做得不错。商家成员都有渐渐归心之象。”
　　“心慈能有今日，还是青青大人一手提携。”商心慈真诚地感谢道。
　　商青青步入主题：“我这次唤你来，是有些事情要询问你。你担当族长后，做的第一件事，就是为黑白双煞洗去通缉令。你可知道，你那黑煞哥哥，并不是方正，而是方源。”
　　“方源？”商心慈一脸疑惑。
　　她万万没有料到，商青青大人专门召见她，居然是跟她讲黑煞哥哥的事情。
　　商心慈担当商家族长，眼界开阔，知道许多秘辛，更知道眼前的美貌仙子，乃是高高在上，傲视凡俗的蛊仙！
　　这位蛊仙居然和她谈一位凡人蛊师，怎么不叫她疑惑？
　　商青青一脸严肃地道：“心慈，接下来我的话，你要好好地听，一字一句都很重要。”
　　“是，心慈谨遵教诲。”
　　“你结识的这位黑煞方正，实名古月方源。他来头极大，非同小可。神出鬼没，极其危险。他是魔道蛊仙，犯了天大的案子，现在不仅是我南疆，还有中洲、北原、东海、西漠的蛊仙，都在追捕他。”商青青语气低沉地道。
　　商心慈张大嘴巴，听得目瞪口呆。
　　一时间，她都感觉自己出现了幻听。
　　什么时候，黑煞哥哥竟然成仙了，而且还让商青青大人都如此忌惮？
　　“你不要怀疑自己的耳朵，我岂会拿这种事情和你开玩笑？你和魔头方源有过一段交往，你现在跟我说说整个事情的经过。”商青青问道。
　　“啊……啊，是，是。”商心慈好不容易回过神来，开始回忆，“我是在商队中见到黑煞哥哥第一面的。他其实是一个好人，助我脱离困难……”
　　商心慈回忆往事，渐渐深入，不免脸上流露出一丝温柔之色。
　　整个过程，商青青都静静地听着，不发一言。
　　商心慈说完，努力鼓起全身的勇气，轻声为方源辩解道：“青青大人，我觉得是不是搞错了？方正，嗯，方源哥哥明明只是凡人蛊师，怎么会是危害天下的大魔头呢？”
　　“呵呵。”商青青的脸上，流露出嘲讽的笑，“他不是大魔头，谁还能是？他的狡猾和阴险，不是你能想象的。他把整个北原蛊仙界闹得天翻地覆，中洲天庭抓他，都没抓住。没有人知道他在哪里，又在做什么坏事，策划什么阴谋诡计。你和他的交往，不是你认为的那么简单，我能听得出这里面有他的算计！”
　　“你知道么？因为你和他的这段交往，现在连我整个商家都饱受南疆蛊仙的压力。从今以后，你要和他一刀两断，再无瓜葛。好好做你的商家族长，下去吧。”
　　商心慈只得退下。
　　“你就这样放了她？”商心慈离开之后，一个身影浮现出来，站在商青青的身旁。
　　此仙身材瘦削，一脸阴翳之色，正是商家蛊仙商贪墨。
　　商青青一笑：“那还能如何？”
　　商贪墨正色道：“至少不能听信她的一面之词，要搜魂，知晓经过！”
　　商青青笑意更盛：“你看这是什么？”
　　说着，她伸出所在大袖中的手。
　　她的手，已无人色，仿若树干，指甲处生长出朵朵翠兰小花。
　　商贪墨见了，微微一愣：“我倒是忘了，你有这个仙道杀招，可比搜魂靠谱多了。”
　　“我已知道那方源和我商家的一切交集。他来我商家城，是想谋取修行的机缘，不愧是拥有春秋蝉的重生之人。这并不是什么大事，也没有什么算计阴谋被他埋伏下来。”商青青道。
　　商贪墨点点头：“那我放心了，不过，外面那帮人该怎么和他们解释？”
　　商青青冷笑一声：“他们？无非是想谋夺更多的梦境，所以拿方源这个借口，来攻击我们商家。如今我的这份调查结果，已经足够堵住他们的口了。”
　　商贪墨眼中精芒一闪，他抬头远望，目光好似穿透了商量山，见到了那片超级梦境：“或许……是我们商家蛊仙客气得太久了，别人都以为我们不善战斗了呢。”
　　局势在不断地变化着。
　　北原这边，黑家大战已经结束，尚有一些余韵缭绕。正魔两大阵营，还有散仙，都各有收获。黑家灭亡，百足家取而代之，改变蛊仙界的大局。
　　而南疆中，围绕着超级梦境，正道蛊仙们联手，技高一筹，首先将魔道和散修都排除在外。但在正道内部，一场瓜分超级梦境的争斗，即将展开！
　　不论何时何地，追逐利益的种种戏码都在上演。
　　就这样过去了十多天。
　　北原，北部大冰原。
　　方源落下仙窍，抬头望着高空，口中呢喃：“终于到了这第三次地灾！”
　　天地二气翻滚不休，无云无雾，至尊仙窍中呈现出一片诡异的风和日丽的景象。
　　一只只飞鸟，凭空而生。
　　它们浑身发着绿意微光，飞行极速，在方源的眼眸中，甩出一道道的修长光线。
　　鸟声清脆无比，蕴含无限生机。
　　“春晓翠鹂。”方源眼眸微微一缩，认出了这种飞鸟的跟脚。
　　别看它体型极小，类似麻雀，但却是货真价实的荒兽！
　　“此鸟在荒兽中十分特殊，身负大量的律道‘生’道痕。但它寿命极短，从蛋中孵出后，即可翱翔苍穹。所到之处，身上道痕逸散而出，令天地改易，焕发无限生机。十几个呼吸之后，就会寿终而死。”
　　方源心中念叨，便见这处小北原中，原本铺有薄薄冰雪的地面，已经冒出一片绿色的草苗。
　　很快，在春晓翠鹂的影响下，青草拔高，迅速生长，中间还夹杂稀少的野花。
　　“怎么回事？这是什么地灾？天意是想来帮助我建设仙窍么？”方源纳闷。


第九十一节：春晓翠鹂
　　鸟鸣清脆悦耳，鸣叫不休。
　　至尊仙窍中的小北原，原本洁霜一片的荒芜地面，已经泛出无限绿意。
　　地灾的力量，可谓浩大。十几个呼吸之后，方源附近十多万里，已经化为绿茵茵的草原。
　　草木丰茂，繁花雕缀其中，简直是天地换了新颜。
　　方源站在荡魂山巅，满脸肃穆之色，全神戒备。
　　这一次，是他的第三次地灾。他把荡魂山再次带在身上。
　　但眼下情景很诡异。
　　地灾力量所变化的春晓翠鹂，反而帮助方源建设仙窍。
　　大半个月前，宝黄天重启，方源没有选择前往黑家冒险，而是打道回府，大力经营至尊仙窍。
　　他经营许多地方，但小北原始终被方源充当做渡劫之地，一直都没有得到建设。
　　眼下，这场地灾却替方源代劳，实在出乎方源的意料。
　　这对方源而言，无疑是一件好事。
　　“不过天意难测，不会这么好心，必定还有埋伏或者后续，我且暂观其变。”方源站在荡魂山巅，谨慎旁观。
　　小北原还是很大的。
　　地灾形成的草原，并未铺满整个小北原，只是覆盖了以荡魂山为中心的一片霜白大地。
　　放眼望去，绿色越加浓郁。很快，一颗颗树苗就拔升而起，并且以肉眼可见的速度生长起来。
　　按照这个趋势，这里要形成一片方圆十万里的大森林了。
　　方源心中又惊又喜。
　　地灾的力量，多以毁灭的形象，面对世人。此番用来建设仙窍，效果极其惊人。若是方源移种这片森林和草地，必定要花费他大量的精力和时间。
　　春晓翠鹂的生命极其短暂，一只只灭亡，化为一股碧绿精芒，消散在天空中，但与此同时，全新的春晓翠鹂又凝聚形成，前仆后继。
　　一时间，漫空都是这些荒鸟飞翔的身影，数量之多，宛若麻雀群，蔚为壮观。
　　“等等！”方源忽然面色一变。
　　“去。”他想到什么，口中低喝一声，伸手一指。
　　顿时，一道剑芒飞出，激射如电。
　　七转仙蛊——飞剑！
　　春晓翠鹂速度虽快，但也跟不上这道剑芒。不过它转向灵活，并不是直来直去，倒教方源费了一些功夫，这才击毁了一只。
　　一股真意，随之而来，灌注到方源的心头。
　　刹那间，方源仿佛变成了一只春晓翠鹂，从出生到飞翔，再到死亡。短短的时间里，历经生死，心境也随之变化。
　　方源将这股真意完全吸纳，双眼再现清明之色。
　　他如今是变化道宗师境界，吸纳这些狂蛮真意，再不像之前那般勉强。
　　若说之前，他仿佛是一个空盆，去接纳一桶桶的水。现在他汲取狂蛮真意，便宛若一口井，来容纳一桶桶的水，自然轻松自如了许多倍！
　　方源眉头皱起，这一下，算是明白了天意的算计。
　　方源的地灾，很特别，因为仙灾锻窍和北部冰原的特殊原因，导致他的地灾分为两部分。
　　一部分是天意控制，另一部分是狂蛮真意影响。
　　之前的两次地灾，天意控制的部分，都是首先形成，狂蛮真意影响的部分随后出现。但第三次地灾，却是狂蛮真意影响的部分地灾先出现了！
　　这让方源始料未及。
　　毕竟这是他第一次遇到这种情况！
　　方源吃了个小小的闷亏。
　　狂蛮真意和建设福地相比较起来，当然是前者更重要，后者次要。
　　因为狂蛮真意可以直接提升变化道境界，而且只有每次渡劫时才有，风险和成本都很高。
　　至于建设福地，平常什么时候都可以做。
　　“这天意是知道我谨慎心性，真是好算计，忌惮我变化道境界飞速提升，让我浪费了不少狂蛮真意。”方源哈哈一笑，却也不气馁。
　　他身形如电，一飞冲天。
　　飞到空中，他雄躯一震，变化出无数力道虚影。
　　力道杀招——万我！
　　万我冲杀过去，汇聚成磅礴的人潮，一路上卷席春晓翠鹂。
　　春晓翠鹂毕竟是荒鸟，在万我人潮中穿梭自如，仍旧啼叫不休。
　　方源见万我成效不大，连忙又转化另外手段。
　　仙道杀招——剑浪三叠！
　　哗哗哗！
　　银白色的剑浪，汹涌澎湃，散发无限锐意，朝前推去。
　　春晓翠鹂的速度，比剑浪还稍胜一筹。方源发出三叠剑浪，虽有扑灭几只，但成效还是不大。
　　他眉头微蹙，心中了然：“前两次地灾，让天意已经知晓了我许多底细。不管是万我，还是剑浪三叠的弱点，都被知晓。这次地灾，形成的春晓翠鹂，恰好针对这两个杀招。天意刻意针对，可见用心深远。”
　　上一次地灾，也有风刃袭杀。
　　不过方源有荡魂山，当做营地，很大程度上起到了防护作用。
　　但现在情景，方源虽然也带来了荡魂山，但是春晓翠鹂是狂蛮真意所化，方源偏偏不能坐视不管，消极防守，他必须主动攻打，否则就丢失了最大的收益。
　　“幸好我拿回了飞剑仙蛊！”
　　方源催动这只七转仙蛊，剑光纵横，全凭他一念之间。
　　一只只春晓翠鹂死在方源手上，但更多的春晓翠鹂自我消亡。
　　不是方源终结的春晓翠鹂，就没有狂蛮真意灌注。天意这次故意设计，方源遭到算计，损失不小。
　　这不单单只是狂蛮真意的损失，还有青提仙元。
　　飞剑仙蛊虽厉，但却是七转，每次催动，要耗费大量青提仙元！偏偏每一击只得击杀一头春晓翠鹂。方源宛若大炮打蚊子，很不得力。
　　“看来下一次渡劫，我恐怕得有新的手段。老旧的招数，越来越不顶用。”方源不由地想到智慧蛊。
　　若是智慧光晕能用，这个难题就很容易得到解决。凭借他此时的宗师境界，智道手段，推算出仙道杀招来，简直如同喝水般简单。
　　可惜方源虽有仙僵肉身，但不敢轻易涉险。
　　地灾持续，一炷香后，仍旧有绵绵不绝的春晓翠鹂产生。
　　小北原上，何止是绿草茵茵，早已经形成一大片森林，林中都是参天大树，高达数丈，树干如柱。
　　在此期间，方源又试用了其他手段，譬如毒气喷吐。上一场地灾，这个杀招效果拔群，但此次结果对春晓翠鹂却是完全无效。
　　嗷嗷嗷——！
　　广袤的森林中，一座座大树仰头发出呼号之声。
　　随后，它们忽然拔地而起，变化成一个个的巨大树人。
　　方源立即注意到地面上的变化，不由冷笑：“看来这才是天意控制的部分。呵呵，幸好我谨慎，提前铲除了一半森林。现在看来，可谓防备得当。”
　　无数的树人，抽出深埋在地下的树根，纷纷向着荡魂山杀来。
　　它们速度缓慢，但各个体格粗壮。方源心念一转，选择回防。他落到荡魂山巅，看着四面八方的树人群，朝着自己拥来。一片片的绿，厚重浓郁，好像是整个森林朝着自己堆压排挤，让他都有些窒息之感。
　　方源伸手一指，试探攻击。
　　飞剑仙蛊冲杀过去，化作一道白虹，刹那间贯穿五六十里路，沿途的树人均被洞穿。
　　这些树人停滞不动，但很快，伤口复原，又恢复过来，继续朝着荡魂山缓慢爬行过来。
　　方源又用剑浪三叠。
　　璀璨夺目的剑浪，带着轰鸣声，吞没了大片树人。一丝残渣碎片都没有，效果上佳。但很快，后面的树人又渐渐补上了这片空白。
　　方源皱起眉头。
　　“这些树人不算荒兽，但也相差不多。皮糙肉厚不说，还能汲取生机，迅速复原。”
　　至于生机何来，自然就是春晓翠鹂了。
　　自从第一次地灾之后，天意虽然不能控制全部地灾的力量，却也能和狂蛮真意所影响的部分，形成搭配。
　　上一次是冷月和风刃，这一次是树人和春晓翠鹂，都是搭配密切，效果脱俗！
　　方源忽然张开大口，吐出一口剧烈的毒气。
　　毒气在树人当中四散开来，当场就有数十头树人行动缓慢，绿油油的叶子被染成紫色。几个呼吸之后，它们行动越来越慢，最终轰的一声倒在地上，整个树干和树叶都开始腐朽，化为一摊枯枝烂叶。
　　杀招毒气喷吐的效果也是不错。
　　可惜这杀招，方源不能持续使用，有很强的后遗症，必须排除自身遗留下来的毒气，否则可能连自己都毒死。
　　树人开始扑上荡魂山。
　　很快，这些树人就尝到荡魂山的厉害，魂魄震荡，浑身剧颤，一大片一大片的枝叶掉落下来。
　　但即便如此，密密麻麻的高大树人们，前仆后继，相互推挤着，向山上挤来。
　　荡魂山不愧是天地秘境之一，才刚过山脚，就有上百头树人灭亡，不费方源一丝仙元。
　　方源俯瞰山下情景，眉头越皱越深。
　　这些树人虽然麻烦，但实质上威胁性很小。
　　因为它们行动缓慢，方源完全可以打游击战术，一步步将这些树人绞杀掉。
　　方源觉得不妥：“这次的地灾未免太过轻易。难道说，这次天意觉得无法一次除掉我，所以这一次的重点，就在于消耗我的底蕴？”


第九十二节：巨祸焚木
　　要铲除这些树人，的确要耗费海量仙元。
　　这些树人的数目，比第一次地灾时的雪怪还要多，并且它们恢复能力极强。方源已经看到不少的断枝，插在土壤中，眨眼间就能冒出新芽来。
　　除非用剑浪三叠这种杀招，彻底将这些树人泯灭，这才能消除后患。
　　否则这些树木生长起来，可是要耗费仙窍中大量的地气的。
　　但用剑浪三叠，或者飞剑仙蛊，铲除这些树人，是太过大材小用了！
　　“若我是炎道蛊仙，眼下局面就不是什么难题了。”方源正想到这里，忽然听到蓬的一声，从那些倒下的树人尸体中，忽然升腾起一股火焰。
　　火焰迅速燃烧，眨眼间，就蔓延开来，将无数树人笼罩！
　　火焰附着在这些树人身上，熊熊烈火，不断燃烧，将这些树人烤成焦炭，树叶消融，很快就死伤一片。
　　火焰得到树人的滋润，越加旺盛，苗头高得离地足有五六丈！
　　滚滚热浪，朝方源扑面而来。
　　方源愣住。
　　这是怎么回事？
　　很显然，这同样是地灾的变化。
　　但为什么地灾如此变化，居然自己燃烧自己。天意到底想要干什么？帮助方源解决麻烦吗？
　　方源迅速否定了这个念头。
　　开玩笑，天意怎么可能帮他？
　　吼——！
　　冲天的火焰中，蓦然站起一个巨大的身影。
　　橘红色的火焰里，出现了一个高达十八丈的巨人！
　　“这是？！”方源瞳孔猛地缩成针尖大小，下意识地咬紧牙关，“巨祸焚木！”
　　这是一株上古荒植。
　　根据历史记载，太古赤天常有这样的巨祸焚木。
　　但这种上古荒植，在五域中很少见，但算不上绝迹。
　　巨祸焚木的前身，可以是天底下任何一种树木。当发生森林大火，烧死无数生命之后，就会有一定概率，形成巨祸焚木。
　　巨祸焚木浑身上下，都缭绕着炙热的火焰。它终年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。
　　“好个天意，真是阴险！显然我有狗屎运仙蛊护身，让天意看破了这点，所以酝酿出巨祸焚木，坏我气运！”
　　方源感到巨大挑战。
　　换做正常情况：他若在野外，遇到巨祸焚木，必定明智远离。但现在不一样，这巨祸焚木直接出现在他的至尊仙窍当中，不仅抽取仙窍地气，而且还带来灾祸和厄运，抵消他的狗屎运。若坐视不管，一段时间之后，方源就会厄运缠身，事事不顺，甚至大祸临头。至于炼制仙蛊什么的，想都别想了。
　　火焰冲天，烧得焚木噼啵作响。
　　焚木出现的位置很巧妙，就挨着荡魂山。
　　纵然方源撑起防护手段，但仍旧被高温炙烤得眉毛、头发都微微打卷。
　　“这才是最外围，就有这样的温度，更何况焚木的表面？”方源叹息一声，抽身而走。
　　他直接离开荡魂山。
　　反正他有江山如故，荡魂山只要被彻底毁灭，总能复原。
　　现在的难题是如何灭掉这株，差不多顶到荡魂山山腰的巨祸焚木！
　　剑痕索命！
　　剑浪三叠！
　　毒气喷吐！
　　方源接连试招，效果都不理想。毒气还未接近，就被炙热的火焰烤个干净。飞剑仙蛊倒是穿透整个焚木树干，又飞回方源手中。这一击，让整个巨祸焚木狠狠地颤抖了一下，但很快就恢复如常。
　　至于剑浪三叠，倒是扑灭了火焰，冲到焚木面前，削掉了很多枝叶。不过很快，漫天的火焰又重新恢复，焚木迅速复原，伤势在几个呼吸之后，就消失无踪。
　　方源眼中精芒爆闪，周身仙气狂涌而出，口中低呼：“力道大手印！”
　　轰隆一声巨响。
　　一只巨手凭空而出，排开空气，带着排山倒海的气势，狠狠地抓向焚木。
　　但焚木体型也很大，几乎是小半个荡魂山。
　　力道巨手猛地抓住巨祸焚木，想要将它提起来。
　　但方源努力了半天，却没有良效。
　　巨祸焚木的无数树根，宛若蛟蛇龙蟒，深深地扎进地中，凶猛地汲取地气，还依靠天空中飞舞的只只春晓翠鹂，不断补充生机。可谓是稳如泰山，岿然不动。
　　时间拖得长了，整个力道巨手居然在火焰中开始融化，很快就仿佛消融了一大半。
　　方源索性撤掉这记大手印，心思一转，又有一计。
　　轰隆！
　　第二只力道大手印飞出，这次却不是抓向巨祸焚木，而是荡魂山。
　　方源提不动巨祸焚木，但力道大手印中可是有拔山仙蛊的威能，所以能提起荡魂山。
　　呼！
　　风声骤急，荡魂山被方源直接拔到空中，直接朝着巨祸焚木扔去。
　　巨大的声响，整片大地都狠狠地颤抖了一下。
　　巨祸焚木被压在山底下，原本冲天的火焰也再无张狂气焰，只在山脚下伸出一头，围绕山脚，形成一个巨大的火圈。
　　方源悬浮于空，面无表情，俯瞰脚下战场。
　　巨祸焚木已经无法翻身，并且饱受荡魂山上的魂道道痕的折磨，但它生命力极其惊人和顽强，居然还在抵抗和挣扎。
　　炙热的火焰开始烧烤荡魂山，将一些部分的山石，都烧成了软泥。
　　要彻底除掉巨祸焚木，不是这么容易的。
　　方源心头沉重，放眼望去，视野中一片赤红。
　　火海！
　　火焰已经蔓延到全部的森林，还有草地。
　　果然，天意之前的建设，不过是为了巨祸焚木的铺垫而已。哪里有那么好的事？
　　方源鼻息微微粗重起来。
　　原来他看到，一株又一株的巨祸焚木，从火海各处成形，无数的树根深深地插进大地之中，汲取地气，壮大自身。
　　之前的那株，还未除掉，眼下又有了这么多！
　　不仅如此，这些巨祸焚木竟然也发出咆哮之声，一个个站起来，形成巨大的焚木树人！
　　它们的目标只有一个，那就是高空中的方源。
　　轰轰轰！
　　荡魂山底下，第一头巨祸焚木也变化成树人，很不安分，企图推翻身上的巨山。
　　它的力气惊人，每一次挣扎，都让荡魂山猛烈的震荡起来，发出令人心惊肉跳的巨响。
　　一瞬间，情况恶劣到了无以复加的地步！
　　之前的雪怪，方源还可以暂且不管它，徐徐收拾。
　　但眼下这些巨祸焚木树人，可不能不管。它们虽然行动缓慢，但对仙窍的恶劣影响太大了。不仅时刻汲取地气，损耗至尊仙窍中的底蕴，而且还会坏了方源的气运！
　　该如何是好？
　　火光映照在方源的脸上，他原本平静的脸上，忽然浮现出一丝微笑：“幸好，我还有后手！”
　　与此同时，远在南疆的商心慈，也痴痴地看着眼前的灯火。火焰中，似乎出现了方源曾经的面容。
　　“黑煞哥哥……”商心慈心中呢喃。
　　“族长，族长大人？”耳畔传来轻声的呼唤。
　　“啊。”商心慈回过神来，看到身边的小兰、小蝶，还有卫夫人、周全等等下属。
　　“抱歉，我又走神了。”商心慈连忙道歉。
　　“小姐，这已经是你第三次走神了。”小兰嘀咕着。
　　“是我失礼了，实在抱歉。”商心慈连忙再道。
　　周全不动声色地和卫夫人对视一眼，旋即咳嗽几声：“那么接下来，我们还是继续刚刚的话题，如何收回商家那几位曾经的少族长，所控制的蛊师队伍。”
　　议事结束之后，众人离开大厅。
　　“小蝶，族长她最近是怎么了？怎么总是魂不守舍的样子？”周全问道。
　　小蝶一脸担忧之色：“我也不太清楚。似乎是族长得到上面召见，回来之后，就变成这样了。”
　　“上面？”周全面色一变，他现在也知道了商家蛊仙的存在，事关蛊仙，那么这事情就不是他能处理得了的。
　　叶凡终于忍耐不住：“我去找心慈小姐谈谈吧。或许我这个外人，能够有所收获呢。”
　　“叶公子可不算什么外人。”小兰笑道。
　　“那就有劳叶公子了。”卫夫人点点头，认可了这个提议。
　　片刻之后，叶凡来到商心慈的书房。
　　书房的门，虚掩着。
　　叶凡透过缝隙，看到商心慈双手拿着一张薄纸，细细查看。
　　她看得是如此入神，以至于叶凡故意放重脚步声，她都没有察觉。
　　叶凡正要咳嗽几声，提醒商心慈他的到来。
　　但旋即，他听到商心慈的低咛：“黑煞哥哥，你究竟是个什么样的人……”
　　叶凡心神剧震，他瞬间明白过来，商心慈手中的薄纸，不是别的，正是黑煞的通缉令。上面正是黑煞的画像！
　　叶凡一时间感觉心中空虚至极，原本强劲的四肢，都有点虚不着力。
　　他站在门外，犹豫了良久，终究咬咬牙，默默转身，悄悄离开。
　　至始至终，商心慈都没有发现他。
　　叶凡出了城主府，来到街头。这里是商量山内部，商家的重地，灯火辉煌，繁华似锦。
　　但叶凡却面色忧郁，他心中也在问一个问题——黑煞，你究竟是个什么样的人？
　　北部冰原。
　　楚度背负双手，观赏着眼前茫茫冰原。
　　忽然，他雄躯一震：“来了！”
　　他接到了方源的传讯，连忙催动手中仙蛊。
　　七转仙蛊招灾！
　　下一刻，至尊福地门户大开。
　　先是一只只春晓翠鹂被无形的力量，通过门户，摄出福地。然后是一株又一株的巨祸焚木，被无法反抗的玄妙力量拽了出来！
　　它们不甘，它们愤怒。
　　天空中响起阵阵闷雷，天意也在恼火。
　　但没有用！
　　大约一个时辰过后，第三次地灾终结。
　　方源收起仙窍，出现在北部冰原之上。
　　楚度得到不少狂蛮真意灌注，心情激动得长啸出声：“长路漫漫几个秋，今朝才得青云佑。青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”
　　啸声激荡天地，响遏行云，霸仙豪气尽显。
　　“敢问阁下姓名？”楚度向方源一礼。
　　方源微笑，亦吟道：“曲折途穷天地窄，重重灾劫生死微。身如柳絮随飞扬，无论云泥意贯一。”
　　顿了一顿，他向楚度回了一礼，淡然道：“在下柳贯一。”


第九十三节：两道真传取其一
　　时间匆匆，一晃便是数日过去。
　　琅琊福地，云城之中。
　　方源盘坐在密室中静修。
　　动用通天蛊，他的神念在宝黄天中和某位女蛊仙的意志，进行着交流。
　　“你这丹青香的成色，比蛊仙西子所卖的，要明显低上一层。价格再便宜一些罢。”方源讨价还价。
　　但那位女蛊仙，并没有像方源这样，亲自散发神念，来主持生意。
　　她放到宝黄天中的，除了要寄卖的货物之外，就是她的一股意志。
　　很不巧，这股意志乃是刚意，最是顽固不化的那种。
　　果然，女仙刚意直接摇头拒绝，一点犹豫的态度都没有：“卖价就是这个，你想买就买，不想买就作罢！”
　　方源不甘心，还在做努力：“你再考虑考虑？我要的货量可是很大的。”
　　刚意顽固，没有退让。
　　方源有些气闷。
　　这些天他经营至尊仙窍，免不了要向宝黄天中交易，贩卖自产资源不提，同时还在采购其他种种资源。
　　但自从第三次地灾之后，他明显发现自己办事相当不顺利。
　　眼前的女仙刚意，就是其中一例。
　　这种情况还算是好的。
　　方源最近经常碰到：有蛊仙掺和进来，恶意抬价，或者碰到货物短缺，被八转大能扫清存活之类的事情。
　　“我虽有狗屎运护持，但第三次地灾中，遇到巨祸焚木，坏了我不少佳运。”
　　回想起刚刚渡过不久的第三次地灾，方源叹了一口气。
　　“若非第三次地灾中，我思量良久，决定和楚度联手。否则，只怕是凶多吉少。就算渡过去，也是伤势沉重，厄运缠身。现在这种情形，只是稍微不顺遂一点，对我修行其实并无大碍。”
　　方源很快收敛思绪，神念继续和宝黄天中的女仙刚意洽谈。
　　既然女仙不同意让价，方源也就捏着鼻子认了。
　　“你这些丹青香，我都买了。”
　　这女蛊仙的刚意都楞了一下。
　　方源的确是大手笔。
　　这笔买卖，他要付出近万块仙元石！
　　但方源不动声色。
　　经过前段时间的积累，他的财力十分雄厚。即便是渡过了第三次地灾，在渡劫中耗费了无数青提仙元。而近万块的仙元石，他仍旧拿得出手。
　　购得丹青香之后，方源就抽回神念，不再关注宝黄天。
　　仔细检查了一番后，他确认丹青香没有问题，便将这些都挪移到至尊仙窍当中。
　　他的心神，投入自家仙窍里。
　　至尊仙窍中分出五域九天格局，方源在每一处地方，都布置了力道仙僵。
　　很快，一头力道仙僵在他的操控下，飞过来，运用蛊虫接住这些丹青香。
　　没办法，他的至尊仙窍内部空间实在太大了，只能用这些力道仙僵代劳。
　　每当这个时候，方源就不禁怀念起狐仙地灵，还有星象地灵，有地灵的话，这些工作就由地灵代劳，无须他费事劳神了。
　　地灵就相当于一方福地的大管家。
　　有地灵还是很方便的。
　　但可惜的是，方源还未听说过，蛊仙再没有陨落前，自家仙窍中就产生地灵的。
　　这种丹青香，宛若碧色烟雾，不断缭绕，氤氲一片。
　　方源将所有的丹青香，都放入小青天之中，让当中的一大片苍穹都变得暮霭沉沉。
　　虽然力道仙僵是闻不到气味，但丹青香的香味，实际上非常美妙，宛若墨香，又似草气，雅淡悠远。
　　方源安置了这些丹青香后，又布置了一些蛊阵。
　　这些蛊阵，都是由凡蛊组成，没有别的作用，就是将这些丹青香拘在一定的范围内，不让它们随意飘散。
　　“一下子囤积了这么多，足够喂养换魂仙蛊三次有余了。”方源心中较为满意。
　　但这些丹青香，用一分，就少一分，不能自己再生。
　　若要自产丹青香，这可就麻烦了。
　　丹青香的产生环境，需要有真元丹顶鹤群、青松林、墨竹林，以及芸香蛊。这四种囊括兽、植、蛊三方面，不仅如此，每一种的数量都有严格的标准，任何一种多一些，都能产生出丹青香来。
　　而这个数量标准，就是行业秘密。
　　被贩卖这种丹青香的蛊仙们，严格把控，极难外流。
　　方源目前为止，也只能暂时囤积这些丹青香先用着。
　　丹青香是喂养换魂仙蛊的食料，好在这种资源，在宝黄天中卖的人很多。方源这一次又囤积了这么一大批，足够应付一段时间了。
　　又检查了一番后，方源微调了一下这里蛊阵。他最后望了一眼，只见小青天中，出现了一小片浓郁的青斑，显得和以前不太一样。
　　尽管方源大力经营、建设仙窍，但从整体而言，至尊仙窍还是很荒芜贫瘠的。
　　关键是至尊仙窍的空间，实在太大！
　　方源投下去的这些资源，若换做其他蛊仙的普通仙窍，早就已经是铺得琳琅满目。
　　说起来，方源的至尊仙窍中包含的道痕也不少，但要影响这么大一块地方，道痕影响的效果就分薄了很多。
　　方源抽回留在小青天中的神念。
　　丹青香布置妥当，意味着方源经营仙窍的工作，达到了一定阶段。
　　在此之前，方源已经收购了几批其他资源，将剑眉、浪剑、飞剑等七转仙蛊的食料问题，都一一解决了。
　　“八转仙蛊、七转仙蛊的喂养，都已经布置妥当。如此一来，接下来建设仙窍，就该解决那些六转仙蛊了。”方源计划着。
　　蛊仙建设仙窍，第一个基本标准，就是能够喂养得了手中的仙蛊，做到自给自足。
　　方源之前是力道仙僵，仙窍已死，所以没有按规矩来。
　　这一次重获新生，他稳扎稳打，已经在大致上解决了八转、七转的仙蛊喂养难题。
　　接下来就是那些六转仙蛊。
　　不得不说，方源的仙蛊数量实在太多。
　　说出来，要吓死人！
　　但没办法，方源必须养这么多仙蛊。不仅是抗衡灾劫和天意，而且还要对付其他蛊仙。
　　方源的处境很难过。
　　以前有影宗方面，替他遮掩，防备推算。但义天山大战之后，这个保护伞没有了，天庭蛊仙将他的名字登上诛魔榜，杀他之心极其坚决。还有北原蛊仙对他极端仇恨，方源端了王庭福地，把八十八角真阳楼都弄没了，这比端了这些黄金血脉的祖坟还要招人恨。
　　其余东海、南疆、西漠的蛊仙，都觊觎他身上的运道真传。尽管方源没有得到众生运的真传，但这个理是说不清，没有人会相信。
　　总而言之，方源的身份是绝对见不得光的，一大波的蛊仙在虎视眈眈。
　　前段时间，黑家大战，黑家蛊仙就和百足天君合谋，想要埋伏方源，结果方源因为谨慎，没有去铁鹰福地，逃过了一劫。当然，这个事情，方源目前还不知晓。
　　所以，方源在外行走，取了个假名——柳贯之。
　　他要是表明真实身份，估计楚度的态度就要变了！
　　目前，方源已经和楚度联手。
　　在大半个月前，宝黄天开启之时，方源就接到楚度的来信。
　　信中，楚度说明情况，让方源得知，原来飞剑仙蛊上，还有一道信道传承的线索！
　　那一刻，方源心动了。
　　在此之前，他还时常念叨着信道的好处。
　　有了强大的信道手段，他可以和旁人定下契约，不怕对方反悔。又可以自己偷偷地解除身上的盟约，自由撕票，随意反悔，无拘无束。
　　他还可以收集大量情报，帮助自己做出更加英明的决策。
　　信道和智道是好搭档。
　　信道搜集情报，智道利用这些情报进行推演，两者相得益彰。
　　飞剑仙蛊上的这道信道传承的印记，十分了得，就连智道蛊仙田下心都忍不住心动，想向楚度讨要。
　　这个情况，楚度也向方源做了说明。他要让方源清楚这份信道真传的价值，好让他更加顾忌。
　　方源沉思片刻，就决定和楚度做交易。
　　他答应楚度，让他得到狂蛮真意，而楚度也必须付出一些代价。
　　黑家大战之后，楚度在方源的指点下，抢到了第十三座鹰巢。
　　在之后的某一天，他和方源在北原暗中碰面，双方进行了交换。
　　方源重得飞剑仙蛊，以及鹰巢，而借出招灾仙蛊。
　　仙劫锻窍之法，方源是不可能给楚度的。虽然这是仙道杀招，仙蛊唯一，但楚度完全可以用其他仙蛊进行替代。
　　蛊虫不同，但却能形成威能相似的仙道杀招。
　　楚度不愧是七转强者，名动北原的当代传奇！
　　有了他在一旁策应，方源十分顺利地就渡过了第三次地灾。
　　前两次，他都伤重濒死，惊险绝伦。但第三次地灾，只是有些波折而已，大头都被楚度解决了。
　　招灾仙蛊的威能，实在是厉害。
　　难怪当年，墨瑶会想用这个仙蛊，帮助自己的爱郎薄青渡劫。
　　不过最终，她最终还是失败了。
　　招灾仙蛊只是七转，薄青要渡的劫，却是冲击九转境界的万劫！
　　飞剑仙蛊上的信道真传，方源还暂时不想去取。
　　乱流海域是个麻烦的地方，很容易迷失，而且那个地方经常有蛊仙出没。
　　方源重点研究鹰巢。
　　铁鹰福地中的第十三座鹰巢，平时都隐形匿迹，唯有铁鹰福地濒临崩溃之时，它才浮现而出。
　　就在这里面，藏着黑凡真传的线索。
　　方源已经摸索了一段时间，已有心得！
　　比起信道真传，能够延缓仙窍时间的黑凡真传，无疑更实用，更重要。
　　方源已经决定：趁着刚刚渡劫的这段空闲功夫，他要将黑凡真传拿到手！


第九十四节：开启天晶鹰巢
　　至尊仙窍，小紫天中。
　　微光泛紫，一片朦胧。
　　偌大的天空中，悬浮着一座鹰巢。
　　这座鹰巢宛若一栋三层阁楼，无门无窗，仿佛是一团巨大的水晶簇。
　　一种半透明的水晶，每一根犹如成人两臂的长短和粗壮，相互簇拥，浑然一色，搭建出这个密实得毫无缝隙的鹰巢。
　　这种水晶，来历非凡。
　　方源已经认出来，这是天晶，高达八转的太古仙材！
　　天晶来源于天空，本身很轻，可以悬浮在空中，不受外力则永不坠落。
　　别说鹰巢内部有什么，单单这个鹰巢本身，就包含上千斤的天晶！光这笔天晶，就具有极其庞大的价值。
　　很显然，这座鹰巢正是铁鹰福地中的第十三座鹰巢。
　　本身价值，就远超铁鹰福地中的其余鹰巢，高居魁首之位。
　　方源和楚度联手之后，楚度便前往铁鹰福地，在黑家大战的最后时刻，展现出强大战力，将这座鹰巢抢下。
　　不过，在楚度脱离战场之前，黑家太上大长老嚎叫了一嗓子，使得众仙皆知，这第十三座鹰巢非同小可，里面包含着黑凡真传的线索！
　　这句话给方源带来了不少麻烦。
　　楚度知晓这点之后，和方源重新谈判。
　　方源知道自己必须让步。
　　飞剑仙蛊、东海信道真传，还有这第十三座鹰巢，以及黑凡真传，结合起来的价值，十分庞大！
　　楚度尽管专修力道，至死不渝，但并不意味着他不会拿这些东西，去卖个好价钱。
　　幸好楚度一心想求得方源的渡劫之法。
　　方源狠狠卡住他这个最大的弱点，索性和楚度加深合作，耗费大量口舌和精力，双方这才勉强谈妥。
　　楚度利用招灾，从方源那里分得狂蛮真意。还会在将来，方源从这两道真传中的收获中，获取三成收益。
　　“楚度是寻常蛊仙，不想冒然兼修信道和宙道，所以他对这两份真传的兴趣并不浓厚。”
　　“不像我可以全派通修，任何一道真传都可以拿来自己修行！”
　　“即便如此，我也很佩服他的果断，能舍能弃。北原霸仙，果然非同凡响，盛名之下无虚士！”
　　方源一边查看着鹰巢，一边思绪则有些泛滥。
　　他和楚度之间，算是最标准的利益同盟。交情极浅，纯粹是双方利用。
　　对楚度，方源心底还是颇有忌惮的。
　　他知道楚度绝不甘心，仍旧想要得到仙劫锻窍法门。
　　楚度有勇有谋，绝非“无智”的霸仙。
　　他的勇，能以一人之力，令超级势力黄金家族刘家吃瘪。黑家大战，更让群雄束手。
　　他的谋，亦是不容小觑。刘家一战之后，他就鲜少现身，一直默默地栽培徒弟，帮助他们成仙，汲取狂蛮真意。和方源的谈判，他的口才更是教方源领略到，此人的城府和才智。
　　霸仙雄心万丈，怎么可能满足手中的招灾？
　　更令方源有些担忧的是，楚度似乎有些猜到了他的真实身份。
　　第三次地灾，也是他们首次合作之后，他吟诗一首，后两句便是“青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”
　　方圆、方源。
　　隐隐有指破方源真身的意思。
　　当然，这点也许是方源多想了。
　　不过很多事情，方源宁愿多想一层，也不想少虑一分。
　　楚度的出现也很蹊跷，就是在第一次地灾时，他差点要了方源的命！
　　方源很怀疑：他就是受到天意影响，布局出来的，对付自己的“人劫”。
　　和这种人物联手，有个成语似乎相当恰当，便是“与虎谋皮”。
　　所以第一次联手，渡过了第三次地灾之后，方源和楚度也没有多聊，很快就告别了。
　　楚度放任方源离开。
　　一来，他手中有招灾仙蛊。二来，他和方源已经订下盟约。用的信道仙蛊，是他从其他蛊仙那里借来的。三来，他追不上方源！
　　依照楚度的实力和手腕，说他交游广阔，也是名如其分。
　　有一点方源考虑到了。为了防备天意，方源交给楚度不少的我意蛊。至少方源不用太担心，天意会对楚度产生什么不好的影响。
　　“和楚度的合作，必须小心翼翼。稍有差池的话，恐怕就要万劫不复！”方源在心中暗暗警惕自己一句，主要的注意力开始放到力道仙僵身上。
　　他操纵着一头力道仙僵，缓缓接近天晶鹰巢。
　　这些天来，他不断侦查、揣度，收集各种线索，不断挖掘黑城的记忆，然后加以推算。
　　“如果我算得没错的话，这一次……”
　　方源怀着一股信心，默默催动起仙蛊来。
　　接近天晶鹰巢的力道仙僵，旋即发生了彻底转变。原本死气沉沉，顷刻之间，大变活人，化作黑城，真假难辨。
　　“黑城”渐渐接近天晶鹰巢，将手缓缓地搭在鹰巢表面。
　　方源的神念不断发挥，灌注到天晶鹰巢之中。
　　与此同时，一只只蛊虫飞出来，环绕在“黑城”的身边，不断旋绕飞舞。
　　炼道杀招一个个接连催动，打在天晶鹰巢之上。
　　这些炼道杀招，皆是凡道，乃是黑凡当年改良而得，流传下来。黑凡临时之前，叮嘱后人，但凡今后有黑家族人成仙，都要学习他的这些炼道手法。
　　经过黑家蛊仙几代人的钻研，他们渐渐明白：这些炼道杀招，应当便是开启天晶鹰巢的钥匙。
　　很多黑家蛊仙，为了黑凡真传，都曾经在天晶鹰巢上动用这些炼道杀招。
　　当然，这些尝试都已失败告终。
　　因为他们手中，缺乏最关键的因素——态度蛊！
　　在这些炼道杀招中，有个关键手法，必须截取态度蛊的一丝气息，才能发出。
　　这个关键，阻碍了历代黑家蛊仙，使得黑凡真传无人能够继承。
　　黑家蛊仙们也不是蠢货，明白这点后，立即着手暗中搜寻态度蛊的下落。
　　事在人为，黑家历代蛊仙努力之下，渐渐发现端倪，有了阶段性的成果。
　　到了最近这一代，苏仙夜奔，成为黑城爱妻，最终以外姓太上家老的身份，加入黑家。
　　她不姓黑，黑凡真传这种重大秘密，是不能得知的。
　　但苏仙本身就目的不纯，在其大姐焚天魔女的暗中相助下，窃取到黑家历代积累的关于搜寻黑凡真传的部分成果。
　　借助这些成果，她查探到一些可疑地点。
　　正当她接近成功的时候，事情发生突变。黑城杀死苏仙儿，三妹之死让二姐黎山仙子因此和其大姐焚天魔女闹翻，苏仙儿留下关键线索，以及一股亲情和大批仙元，交给爱女黑楼兰。
　　黑楼兰升仙之后，按照这些线索，从北部冰原中取回了黑家遗失多年的态度蛊！
　　但又经过一番曲折辗转，最终这只仙蛊落到方源的手中，为他所用。
　　这几天来，方源都在熟悉炼道杀招，还有伪装变化，确保做到万无一失。
　　一记记的炼道杀招，时而化作火焰，时而变作雷电，击打在天晶鹰巢上。每一击都使得天晶鹰巢微微颤动，发出清脆激昂之音。
　　渐渐的，天晶鹰巢的震动幅度越来越大，发出的声音也越加高昂，开始响彻天穹。
　　“最后一记！”
　　方源的心不免提了起来。
　　在他纯熟无比的手法下，一丝态度蛊的气息被抽取出来，融汇出一股透明的水花，悠悠飞向天晶鹰巢。
　　水花顺利至极地融入到天晶鹰巢中，旋即就消失不见。
　　天晶鹰巢开始持续颤动，一股股的光辉从内部深处贲发出来。渐渐的，将整个天晶鹰巢染成九种颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑！
　　九色光芒冲天斥地，刺眼逼人，“令黑城”不得不缓缓退开一段距离。
　　铃铃铃……
　　光辉逐渐消失，风铃一般的声音不断在空中激荡。
　　在“黑城”面前，这座闭合了无数岁月的天晶鹰巢，终于在此刻缓缓展开！
　　每一根天晶，都在一步步的移动，不断拆解，让方源联想到了积木或者魔方。九色天晶相互夹杂、镶嵌，天晶鹰巢慢慢地展开一个入口。整个过程美轮美奂，绚烂得叫人下意识地屏住呼吸。
　　“我明白了！”方源心头一跳，陡然领悟出了黑凡的手法。
　　“天晶原本半透明，看似来源一处，其实不然！”
　　“这些天晶各有九色，应当分别来自太古九天之中。但是黑凡将这些天晶都融汇到一起，把这些八转级数的仙材，动用炼道手法进行处理。使得它们都褪去颜色，看起来似乎是一体的。”
　　“黑凡死前，留下一些炼道手法。用这些炼道手法，就能逆处理这些天晶，使得它们恢复本来面貌，从而引动内部布置，开启整个鹰巢。”
　　想到这里，方源心中对这些天晶的估价，又不禁上升一个台阶。
　　天晶这种仙材，除了太古九天中产出，还可在底蕴深厚的洞天里自然产生。
　　原本，方源以为，这是黑凡洞天中产出的天晶。但事实上，这些天晶来源于太古九天。
　　那这个价值就更高了。
　　因为太古九天已经只剩下两天，其他七天都已经毁灭。
　　当年的黑凡，搜集到这些太古九天天晶，一定费了不少事。毕竟现在的蛊仙要取得这些天晶，越来越难，唯一的来源就是散落在五域各处的太古七天碎片小世界了。
　　“黑凡真传，我来了。”方源按捺住激动的心情，操纵“黑城”，小心翼翼地钻入鹰巢之中。


第九十五节：一颗死蛋
　　方源操纵“黑城”，一步一步，慢慢步入鹰巢之中。
　　九色光辉，交替闪烁，映照在“黑城”的脸上。
　　视野中，都是天晶，营造出一副堂皇绚丽，奢侈梦幻的景象。
　　鹰巢中，并不大，仿佛一个小房间。
　　房间正中央，摆放着一颗大蛋。除此之外，空无一物。
　　“黑城”一览无余。
　　他的目光，首先集中在这个大蛋上。
　　这蛋犹如少年高低，椭圆形状，蛋壳宛若琉璃，反射着天晶散发出的九色光辉，卖相奇佳。
　　但方源敏锐地察觉到，这颗蛋已经死气沉沉，显然绝了生机。
　　意识到这点之后，他就不再上心，而是将注意力转移到其他方面。
　　他逐步逐寸地搜寻，耗费了两三个时辰，除了天晶还是天晶，他竟一无所得。
　　“怎么会？黑凡乃是宙道大能，他留下的真传，怎么会是区区一座空荡荡的天晶鹰巢？他的那些宙道仙蛊呢？还有他的仙道杀招呢？”
　　方源沉思，很快，他就将注意力重新集中到那颗死蛋上面。
　　“恐怕，要寻到黑凡真传，这颗死蛋还是关键！”
　　方源猜测着。
　　到了这一步，他从黑城处搜刮出来的记忆，已经不管用了。方源已是超越了历代黑家蛊仙，走到了他们从未达到的地步。
　　要得到黑凡真传，还得靠方源自己努力。
　　“黑城”围绕着死蛋转圈，动用蛊虫，进行观察，深入研究。
　　片刻之后，方源再次确定，这的确是颗死蛋。
　　货真价实的死蛋。
　　并不是什么伪装。
　　如此一来，方源之前暗中猜想的，可能黑凡真传就藏在蛋壳之中的假设，也被推翻了。
　　“难道说，黑凡真传其实已经被其他人偷偷取走。这里原来是有存放仙蛊的，但被人捷足先登了？或许我并不真是第一个进入这里的。”方源忍不住又想。
　　这不是没有可能的。
　　这个世界的水，真的太深了！
　　方源在和毛六暗中交易之后，就再也不敢小觑任何人。
　　他虽是穿越者，但这个世界上，穿越者远不止他一人。混得好的，都已经成为九转尊者。
　　正道、魔道、散修，无数的人杰精英、天才鬼才、英雄豪杰、霸者枭雄，贯穿过去，现在，以及将来，宛若群星闪耀。
　　而方源充其量，只是其中的一颗星罢了。
　　方源的这个猜测，不是空想，他也有依据。
　　根据从黑城中搜刮出来的情报，黑家蛊仙们也意识到，态度蛊是关键。他们一边着手搜寻态度蛊，另一边也走琢磨手段，模拟态度蛊的气息，“哄骗”天晶鹰巢开启。
　　在黑城的记忆中，黑家蛊仙没有成功。
　　但并不意味着，真的就没有蛊仙成功过！
　　说不定，就有蛊仙偷偷地开启了天晶鹰巢，私底下拿去了黑凡真传，旁人都不知道。
　　甚至，未必是黑家蛊仙。
　　这个例子，在历史记载中就有很多。
　　最让人熟知的，就是盗天魔尊。
　　这家伙有偷天盗地之能，一生当中，偷窃了许多蛊仙真传，让无数势力恨得牙痒痒。
　　方源又检查几遍，真的没有发现什么。
　　依他如今的手段还有眼界，没有发现的话，恐怕就真的不存在什么黑凡真传了。
　　方源心中当然有许多失望。
　　他还指望着黑凡真传，为他延缓仙窍时间呢。
　　当然，他现在有楚度帮衬，暂时还用不到。
　　但更远的未来呢？
　　人无远虑，必有近忧。
　　与楚度合作，很危险，是与虎谋皮。天意也会在旁边挑唆。
　　就算方源现在用不到，有这个做一个保险，也能让自己在未来的日子里进退自如。
　　“即便没有黑凡真传，这座天晶鹰巢，都是八转仙材，也是具有庞大价值的。”
　　可以说，刨除方源仙窍中的那些仙蛊，其他的资源累加起来，都没有天晶鹰巢的一半！
　　当然，这里面没有算荡魂山。荡魂山、落魄谷都在琅琊福地，并且胆识蛊的买卖，方源都未插手，让琅琊派出售的。他只接收每月的收益分润。
　　“不过，这个死蛋，究竟是什么？依凭我的见识，居然也认不出来。如果黑凡真传还在的话，说不定这个死蛋就是黑凡故意留下来的线索呢。”
　　尽管希望渺茫，方源还是打算顺着这条线，去查一查。
　　他首先去了宝黄天，这里也贩卖一些修行的见识和经验。
　　其中就包括什么荒兽志、南疆堪舆图、上古荒植秘录什么的。
　　方源神念四处穿行，精挑细选之后，搜刮了一些，买来细看。
　　上一次，他耗费近万块仙元石，买来了大批丹青香。但本月的收益还未到账，使得他手头有些紧张。
　　可是看了这些之后，方源虽然涨了一些见识，但仍旧没有查出这颗神秘死蛋的跟脚。
　　方源没有失望，反而心中微微欢喜起来。
　　这颗死蛋越是神秘，显然来头越大，越让他感到有希望获得黑凡真传。
　　“这颗死蛋，很有可能，是一颗太古荒兽的蛋！”方源看了许多修行见闻，也不是一无所获。
　　如此一来，宝黄天中的那些修行见闻，基本上就不起什么作用了。
　　因为这些见闻，大多局限在六转、七转的层次上。
　　太古荒兽相当于八转战力，但八转蛊仙不会将自己的见闻，在宝黄天出卖。他们不至于贪图这等小钱。大多数的蛊仙，也不想去买，因为他们的层次，也遇不到什么太古荒兽。
　　现如今，大多数的太古荒兽，都存在于太古黑天、白天之中。除此之外，就是五域各处的灾地、禁地。例如，北原的十大灾地。或者说地渊、地沟等等这些地方。
　　“要不要在宝黄天主动吆喝，开高价询问此蛋来历呢？”方源想了想，旋即否决了这个念头。
　　太招摇了。
　　黑家蛊仙可没死绝呢。
　　智道蛊仙一推算，就能算得许多东西。
　　这对方源很是不利。
　　万一吸引来那些八转蛊仙，可就糟糕了。
　　方源现在还惹不起这些存在。
　　方源在宝黄天中受挫，也不气馁。因为他清楚，在他身边，就有一个存在，很大可能可以帮助他解惑。
　　这便是琅琊地灵！
　　琅琊地灵可是长毛老祖的执念所化。而后者可是八转蛊仙，炼道无上大宗师，名垂青史，声威赫赫。
　　什么流派的蛊仙眼界最广？
　　智道、信道还有炼道。
　　智道蛊仙能推算种种隐秘，信道蛊仙擅长探知情报，而炼道蛊仙要炼制蛊虫，须得广知蛊材。
　　作为历史上屈指可数的炼道大能，长毛老祖的见识广博，绝对是毋庸置疑的。
　　方源便主动向琅琊地灵求教。
　　过程并不顺利，方源受到琅琊地灵的好一阵刁难。
　　最近，琅琊派上下都对方源很有意见，觉得他只顾自己修行，不为门派奉献。到现在，琅琊派开发太丘的大计，都受到落星犬的阻碍，不得寸进，进展甚微。
　　“方源，你若是铲除落星犬，派中的此类藏书任你参详。若是你要换，就拿出一百贡献罢。”琅琊地灵脸色阴寒，语气低沉。
　　方源笑了笑：“我愿换。”
　　一百贡献，几乎已是他手上的全部。
　　不过，就算如此，方源也要换。太丘他是不打算去的。
　　琅琊地灵冷哼一声，正欲发作，方源又道：“一切按照门规行事，太上大长老的确处事公允。琅琊派的兴盛，指日可待。”
　　琅琊地灵气得胸脯耸动，毛发竖立，他狠狠喘了几口粗气，按捺下来：“听闻你和毛十二交情颇深，我记得这孩子曾四处夸赞过你。他最近挑战落星犬，身受重伤，手中的荒兽也是全数战死，意志消沉。你不去看望他一下吗？”
　　“谢太上大长老的关心。”方源一脸沉重和悲伤，好像受伤的不是毛十二，而是他自己。
　　“换了藏书，我便立即去看望毛十二。”方源做出保证。
　　琅琊地灵无奈，拿这样的方源毫无办法。
　　方源如愿以偿，的确顺路去往毛十二的云城去。结果并未见到毛十二本人，而是一位凡人蛊师：“我家城主不愿见客，大人请回吧。”
　　方源吃了个闭门羹，却没有立即走，而是关切问询。
　　结果，这位凡人蛊师十分冷淡，方源讨了个没趣，最终“无奈”离开。
　　如果不是地灵通晓福地中的一切，方源连这番表演都不会有。
　　他心中明白得很，区区一个凡人毛民蛊师，怎敢如此对待他这位蛊仙？很显然，是凡人蛊师背后有毛民蛊仙撑腰。这个人不是别人，正是对方源大有意见的毛十二了。
　　“我和琅琊派的关系，已经到这种地步了么……这当中，应该有毛六的‘功劳’罢。琅琊派还大有利用的价值，将来还需修缮关系，不过不是当务之急。”
　　回到自家云城，他查看资料，果然没有让他失望。
　　“原来这颗蛋，竟然是上极天鹰的蛋！”
　　方源心头震动。
　　上极天鹰，可是太古荒兽，八转战力！
　　震动之后，方源满心欢喜。
　　他意识到：自己的这番努力没有白费。如果这真是上极天鹰的蛋，那么黑凡真传便没有被取走，还在那里，等待着他！


第九十六节：上极天鹰
　　上极天鹰。
　　这种太古荒兽，其实方源早已久闻大名，只是不太认识天鹰的鸟蛋是什么具体模样。
　　上极天鹰是宇道太古荒兽，成年的上极天鹰可以自由往来太古九天或者洞天之间。
　　这项本能极其厉害。
　　太古九天之外，皆有浓厚至极的天罡气墙相阻。洞天寄托于穹霄之中，若不主动现身，从外界极难察觉。
　　但上极天鹰只要去过某个地方，就能遵循本能，穿透虚空，重新往返。
　　它本身就是太古荒兽，八转战力，飞行速度极快，黑凡能够搜寻这样的一颗上极天鹰的鸟蛋，若无奇遇，必定曾耗费了巨大代价。
　　上极天鹰唯一的缺陷，恐怕就是寿元。
　　它的寿命，只有八十年。
　　正常凡人的寿命，都有一百年。
　　堂堂太古荒兽，上极天鹰的寿命居然比不上凡人，实在是有些掉价。其他的太古荒兽，动辄十几万年，数十万年的生命，上极天鹰根本无法比较。
　　不过，它也有延续生命的手段。
　　当它自然老死之前，会产下一颗鸟蛋。
　　这颗鸟蛋中，蕴藏着它过往的一切记忆，甚至是一身积累的宇道道痕。
　　当幼鸟破壳而出时，上极天鹰就又重回一世，重新长大，但却有前世记忆和道痕积累。若不出意外，上极天鹰只会越变越强。
　　当然，鸟蛋和幼鸟期间，无疑是上极天鹰最脆弱的时候。
　　明白这点后，方源大胆猜测：“这颗上极天鹰的鸟蛋，一定是黑凡故意留下来的！”
　　为什么要留下这颗蛋？
　　很显然，上极天鹰恐怕是去过黑凡洞天。它便是通往黑凡洞天的桥梁。
　　黑凡死后所留下的洞天，黑家蛊仙们一直在探查。就黑城的记忆中，这个探查并无成果。
　　“黑凡的真传，恐怕是留在他的自家洞天里了。这并不奇怪，因为他可没有什么食道手段，所以将仙蛊留在仙窍中，自行喂养，最为稳妥。”
　　“而黑凡洞天的灾劫问题，也不存在。根据黑城的记忆，黑凡生前获得过某个太古九天的碎片。如果我料得没错，黑凡一定在死前，将这块太古九天的碎片融入到自家的仙窍里面了。”
　　“可惜，他虽然至此无灾无劫，但却没有寿蛊，采用的延寿之法也到了极限。所以只能是陨落了。”
　　“但为什么鹰巢中的天鹰鸟蛋，却是死的？”
　　方源又面临一个难题。
　　答案可能有两个。
　　第一个自然是这个天鹰鸟蛋，已经自然死亡了。黑凡留下鸟蛋，为了不让鸟蛋自己孵化，他就动用这座天晶鹰巢，进行某个布置。但过了很长一段时间，都没有人来继承，开启天晶鹰巢。如此一来，鸟蛋久而久之，就真的彻底死亡了。
　　第二个可能，这个上极天鹰的鸟蛋，之所以生机全无，完全是黑凡自己做的。这个鸟蛋并不是真正的死亡，需要特定的手法才能加以解封。
　　如果是第一个可能，那方源自然捞不到更多的好处，只能是收获一座天晶鹰巢，还有一颗太古荒禽的死蛋。不过，这两者的价值也很高就是了。
　　站在方源的角度，他当然希望是第二种可能。
　　但若是第二个可能，那么可以解封鸟蛋的特定手法又在哪里呢？
　　“假设就是第二种情况，那么我该如何才能解封了这颗死蛋，让它重新散发生机，甚至孵出来呢？”方源陷入沉思。
　　他思考了半天，毫无头绪。
　　也难怪。
　　单纯来看，这颗蛋的确是彻底死亡的。若非如此，方源也不可能一开始，就确定这个事实。
　　“如果我是黑凡，要留下死蛋，让后人继承我的传承，必定会留下解决此事的方法啊。”方源忽然灵光一闪。
　　他发现自己，下意识地忽略了一个方法。
　　那便是黑凡曾经改良，并且特意流传下来的那些炼道手法。
　　“我正是用了这些方法，才开启了天晶鹰巢。若是我再用这些方法，对这天鹰死蛋施为呢？”方源心中浮现出一个大胆的想法。
　　但他没有立即付出行动。
　　因为这只是一个很纯粹的猜测和想法，没有事实作为依据。
　　方源很谨慎，他开始动用智道手段，深入分析这些个炼道手法，并且重点推算。
　　他很快发现奇怪之处。
　　什么奇怪的地方呢？
　　有一些的炼道杀招，黑凡改良得莫名其妙。原版炼道杀招，比他改良的还要好一些，优良一些。
　　黑凡如此改良，简直是刻意不讨好。
　　他究竟想干什么？
　　方源忽然想到黑城记忆中的一段，有关黑凡的生平记录。
　　黑凡作为八转蛊仙，在人生晚期，喜欢提携后辈，他就时常教导他们：学习的时候要带着自己的思考，不要盲目崇拜，也不要全部照搬前人经验和成果。只有经过自己思考，学以致用，方能在属于自己的蛊仙之路上走得更远。
　　想到这里，方源再看这些炼道杀招，又有新的感觉。
　　他试着将黑凡“改良失败”的那些杀招，从中摘取出来，结果他又有了一个惊人的发现。
　　“原来这些炼道杀招，并不是改良失败，而是将它们结合在一切，便是一个全新的杀招！”
　　“黑凡在这些炼道杀招中，故意添加的部分，若单个来看，都是败笔。但结合在一切，这些添加的部分，却能组合起来，形成一个统一的整体！”
　　更叫方源感到有些意外的是，这个全新杀招，居然属于血道，是一种血道之法。
　　堂堂八转宙道的黑凡，居然也研究血道？
　　这其实并不奇怪。
　　自血海老祖横空出世之后，血道之威，为世人共知。各大超级势力一边大力禁止血道发展，另一边则在背地里偷偷研究。
　　这个现象连中州十大古派都存在，更何况在北原这种四战之地，崇尚战力的北原蛊仙呢？
　　对于血道，方源就比炼道自信多了。
　　他可是血道宗师境界！血道是他的老本行了。
　　稍加研究，方源就发现：这个黑凡刻意隐藏，说留下来的血炼杀招，果然是针对上极天鹰的死蛋！
　　但这个血炼杀招，并不全面。
　　依照方源的见识，和血道造诣，他看得出来，这个血道杀招很多地方意犹未尽，只是一个下部分的残篇。
　　看出这点，方源并不失望，反而双眼熠熠生辉。
　　“黑凡应该掌握完整的血炼杀招，他先用上半部分，对这个上极天鹰的死蛋进行处理。然后再留下下半部分，交给后人。”
　　“但他并没有直接留给后代子孙，而是将这个血道杀招，以一种巧妙的方式，隐藏起来。”
　　“这样做的目的，第一是为了考验后辈，希望有一个能自我思考的优秀蛊仙来继承他的传承。第二也是因为血道见不得光。堂堂黑凡留下真传，居然是血道手段，说出去恐怕会惹来不少风波。这是黑凡不想看到的。”
　　方源老谋深算，推己及人，一时间就将黑凡当年的心思，揣摩得八九不离十。
　　搞清楚这点之后，方源更加确信，这个上极天鹰的死蛋非死，而是被黑凡首先用了特殊手法，进行了处理。
　　接下来就好办了！
　　方源已经不是仙僵之躯，取用身上鲜血，轻而易举，不在话下。
　　不过，就在他要血炼的时候，他忽然停下动作。
　　“好险！我差点没想到黑凡还有这一层用意……”方源额头隐见冷汗。
　　黑凡为什么专门用血道方法，留给后人呢？
　　说起来，不觉得有些奇怪吗？
　　众所周知，黑凡是宙道大能，到他这种程度，触类旁通。宙道手法肯定也能留下传承。
　　但他独取血道，而舍弃了自身最擅长的宙道，是为了什么？
　　这位问题恐怕只有唯一的答案，那就是血道之法，能够提供宙道手段不能的东西。
　　还能有什么？
　　身为血道宗师的方源，首先想到的就是——血脉认证！
　　黑凡留下传承，预计的目标，便是黑家后辈。超级家族中的蛊仙留下传承，基本上都是肥水不流外人田，首要的条件就是本家后辈。很少有念头通达的家族蛊仙遗留传承，可以让其他人来继承的。
　　态度蛊、世代相传的炼道手法，只是预防手段之一二。
　　血炼之法，进行血脉人证，便是预防手段之三。
　　“如果不是黑家后辈，身上流动的不是黑家族人的鲜血，那么冒然血炼这块鸟蛋，说不定会招来反噬。更有甚者，是孵化出了上极天鹰，却被这头太古荒兽视若死敌！”
　　方源想到这一层，额头上的冷汗又多了一些。
　　尤其是后一种情况，若真的惹出了太古荒兽，八转战力这样的死敌，可不是闹着玩的！
　　上极天鹰速度极快，方源根本甩不掉。他本身防护又弱，几乎是必死无疑。
　　“看来只有先从血脉着手，才可再炼鸟蛋。”方源明智收手。
　　数天之后。
　　至尊仙窍的某个角落。
　　黑城披头散发，神情憔悴不堪。
　　方源操纵一头力道仙僵，缓缓飞来。
　　黑城像是触电一般，浑身剧烈一抖，满脸都是惊恐之色，叫道：“你，你又想对我做什么？！”
　　以前，方源对他搜魂，这也就罢了。但最近这些天，方源对他却是动用各种手段，进行“折磨”，让他痛不欲生，苦不堪言。
　　黑城被方源俘虏，落到这步田地，已经是彻底认命。什么蛊仙的气节，都散尽了。
　　但他就算咬舌自尽，也是不能的。
　　方源觉得：黑城身上还有可以利用的价值，就算黑家已经垮了，但黑楼兰可是还在呢。
　　所以，黑城现在是求生不得求死不能。
　　“放心，这一次恐怕是最后一次了，我有信心。”方源操纵的力道仙僵，微微而笑道。
　　黑城几乎都要哭出来，他剧烈挣扎：“你每次都这么说，都说是最后一次！不，不要，不要！啊——！”


第九十七节：未来的八转战力
　　黑城的面皮极度扭曲，发出凄惨至极的嚎叫。
　　方源不管不顾，仍旧对着他施展血道杀招。
　　以血本仙蛊为核心，这个血道杀招绝对是仙道级别！
　　在这股力量之下，黑城痛苦不堪，浑身的血液，甚至是骨髓，都被强行抽取出来，并在空中凝成一团。
　　随后，被方源操纵的力道仙僵，张开大口，一口吞下。
　　黑城失去了这团精血，顿时晕厥过去，浑身上下瘦的只剩下皮包骨头，满脸惨白，好像是死人脸。
　　方源冷笑一声，数只凡蛊飞出，钻进黑城的耳朵里，然后钻入他的血管，在他体内四下游走。
　　这些血道凡蛊个头很大，在黑城体内穿行时，外人都可从表面看到黑城皮肤的凸起，就好像是一只只老鼠，在他体内快速游走。
　　很快，这些“老鼠”体型越来越小，黑城的肉体则渐渐膨胀起来，脸上也恢复了一丝血色。只是精气神完全没有，好像是大病初愈的一样。
　　他缓缓睁开眼缝，看着眼前的力道仙僵，艰难地呻吟道：“绕了我罢，绕过我罢。我愿投诚，我愿效忠于你……”
　　方源没有理他。
　　黑城这些话，已经说了不止一遍。
　　多出一个黑城这样的属下，方源无所谓。
　　方源对羽民蛊仙周中还不放心，更何况是黑城？尤其是在如今的外部环境之下，方源能信任的只有自己。
　　事实上，有时候他连自己都不太信任。
　　在义天山大战后，方源曾经失忆过。
　　知道天意和重生的内幕之后，他前世的经历，记得的那些机缘，很可能就是天意故意留下来的陷阱！
　　此刻，方源的全部注意力，都集中在操纵着的力道仙僵身上。
　　在吞下了黑城的精血之后，力道仙僵浑身上下都笼罩着一层薄薄的血光。
　　在方源期待的注视下，这层血光缓缓收敛，尽数沉入力道仙僵的体内，转化为一股股流淌着的黑家族人的血液。
　　“成功了！”检查了几遍后，方源振奋不已。
　　这数天来，他都在为炼化鸟蛋筹谋。
　　单纯伪装血脉，难不倒方源。
　　因为方源本身就是血道宗师，前世积累雄厚无比。
　　只是还要算计到黑凡的血炼之法，这就有些难办。所以方源推算和改良了好几次，也折磨了黑城许多次，到现在才算成功。
　　“有了这股鲜血，我却还不能对鸟蛋下手了。应当先将这个血道杀招，融入到见面曾相识之中，才算是万无一失！”
　　接下来的十多天，方源就专心致志，进行推算。
　　好在他现在境界高深，血道、变化道都是宗师级。因此寻常蛊仙难以做到的事情，他连半个月都不到，就完成了。
　　算一算时间，几乎一个月下去了。
　　距离第四次地灾，还有一个月多一些的时间。
　　万事俱备，方源抓紧时间，立即动手，对鸟蛋下手。
　　果然如他所料，在血道杀招的作用下，原本生机全无的鸟蛋立即焕发出了一股生机。
　　随着鲜血灌溉得越来越多，这股生机也越发旺盛，并且对方源越加亲切。
　　足足八天八夜之后，蛋壳从内部破开，从中钻出一只小鸟来。
　　这小鸟虽只是刚刚出生，但体型不小，驻足于地，如同正常少年的高度。
　　小鹰望着变作方源模样的力道仙僵，满脸热情，犀利的鹰眸中竟是孺慕之情。就好像是婴孩见到了自己的亲生父母。
　　“来，到我这里来。”方源操纵仙僵，试着开口。
　　小鹰立即乖乖地蹦到仙僵面前，仰头望着他，鹰眸黑得极其纯粹，毫无防范意识。
　　仙僵伸出手来，摸摸小鹰的脑袋。
　　小鹰的脑袋上，只有一层嫩黄的小羽毛，很稀疏，方源可以摸到它的皮肉，温热温热的，手感很好。
　　方源抚摸的过程中，小鹰乖乖地低下头，没有丝毫反抗。不仅如此，鹰眸还微微闭合起来，鸟喙开合，发出啾啾的可爱叫声，似乎是在像方源撒娇。
　　方源已看出来不少东西，不禁心中暗赞：“黑凡手段真是了得，居然抹除了这头上极天鹰的记忆，只保留前世的宇道道痕积累。不过若是有前世记忆，这上极天鹰，堂堂太古荒兽，也的确不好控制。”
　　“还有这个血道杀招，居然可以奴役太古荒兽。不，说是奴役，并不太准确。真正的效果，是让太古荒兽极其亲近自己，相当于最可靠的血脉至亲。”
　　“如此一来，让它驮着我，找寻到黑凡洞天，应当不是什么难事了。”
　　脑海中正萦绕着这个念头时，小鹰又发出几声鸣叫，叫声略显急促，同时身躯也在晃荡不定。
　　“是饿了吗？”方源操纵仙僵，收回手掌，然后一手指着天晶鹰巢，“那么就去吃吧！”
　　上极天鹰的食物，正是天晶！
　　小鹰得到允许之后，欢快长鸣，然后蹦蹦跳跳地扑过去，轻轻一啄，就在天晶上啄出一小块来。
　　小鹰用鹰嘴叼着小块天晶，却不下咽，而是转头看向方源样貌的力道仙僵。
　　力道仙僵对小鹰笑了笑，温和地道：“快吃吧。”
　　小鹰明白了，忽一仰头，将嘴里的小块天晶吞入腹中。
　　然后，它继续啄食。
　　坚不可摧的天晶，在它嫩嘟嘟的鹰嘴下，脆弱得仿佛是豆腐渣，叫方源站在一旁暗中观察，也不由的有些心惊。
　　别看不起小鸟，这可是货真价实的太古荒兽——上极天鹰！
　　“也就是说，从今以后，我就有一头太古级的战力了吗？不，它还太年幼，战力不可能这么高。”
　　“它似乎能听懂我的话，看来也是黑凡留下的手笔。既然能抹除上极天鹰的上一世记忆，添加一些人族语言，也无不可了。”
　　“不过，还有一个巨大的弊端！”
　　“我必须伪装血脉，才能让上极天鹰感到极度亲近。如果是真实的自我，那就完全不行了，甚至还会惹来上极天鹰的攻击。毕竟这种太古荒兽，可是性情高傲，很有侵略性。”
　　方源思考着方方面面。
　　接下来的几天，方源操纵的力道仙僵，就一直陪伴着小鹰，看着它进食。
　　小鹰也不是一直在进食，吃一段时间，它就蹦到力道仙僵身边，偎依着他，沉眠休憩。
　　它对力道仙僵十二万分的信任，毫无防范。
　　连续几天下来，天晶鹰巢已被小鹰啃食了大半。
　　这种进食的恐怖速度，让方源暗暗感到头疼。
　　为了收获太古战力，付出一些太古仙材是难免的。但这喂养的代价，未免太过高昂了一些。
　　小鹰长得很快。
　　原本只是少年的高度，但几天后，已经和方源一般高矮了。
　　它立足于地上，鹰首高昂，体格粗壮，羽毛丰满起来，鹰目更加锐利，鹰爪漆黑尖锐，一抓之下，天晶立即被撕烂，就像是一层薄纸。
　　时机已经成熟，方源不愿再继续等待了。
　　他撤回力道仙僵，收回仙僵身上的各种仙蛊凡蛊，并在真身上施展见面曾相识。
　　如今的见面曾相识，已经超越了原版，新添了血本仙蛊，和其他种种凡蛊。
　　如此一来，方源就连血脉都可伪装。
　　方源离开琅琊福地，选择一处无人地界，打开仙窍门户，放出上极天鹰。
　　小鹰见到方源真身，不疑有他，立即挨过来，用鹰喙轻轻地啄方源的手掌，还低下头，用额头的羽毛蹭蹭方源的肩膀，态度十分亲热。
　　方源笑了一声，叮嘱小鹰：“快载着我去黑凡洞天，帮助我继承黑凡真传。”
　　小鹰微微一愣，旋即记忆中的某个部分鲜活起来，然后它高高鸣叫一声，展翅飞上天空。
　　方源见机，果断跳到小鹰的背上。
　　小鹰再一次长鸣，载着方源一路飞升，直朝东南方向飞去。
　　周围气流翻涌，耳畔狂风呼啸。
　　方源催动蛊虫，坐在鹰背上岿然不动。
　　他对上极天鹰的速度非常满意，已经不亚于剑遁仙蛊了。
　　更关键的是，这头上极天鹰还是幼鹰，距离成年还很远，体格还未真正长成。真正成年的上极天鹰，体型十分庞大，比巨鲸还大数倍。
　　方源也预估出来：它此时的战斗力，也没有达到八转级数。目前，顶多是六转程度。
　　尽管它身上的宇道道痕不少，但没有野蛊依附。影响荒兽、荒植战力的重要因素，还有它们的体格。这点和人族不同，人族的体格不值得期待，荒兽本身的攻防、恢复能力，就极其强大。太古荒兽更不用说了。
　　方源还是第一次接触上极天鹰，之前臆想一出生就是八转战力，显然是错误的。
　　虽然有些失望，但未来能成长成八转战力，那是妥妥的！
　　上极天鹰负责赶路，方源坐在鹰背上，每隔一段时间，就喂给它天晶吃。
　　其他的时候，方源也没有闲着，他在分析黑凡这个人物。
　　从黑城的记忆中，已经对黑凡极具推崇。
　　这个历史上，将黑家带上鼎盛的宙道大能，的确是不简单！
　　方源回顾自己破解黑凡真传的过程，简直就是一场他和黑凡的对决。
　　这场对决不同寻常，可谓别开生面。
　　黑凡留下的炼道杀招，天晶鹰巢，上极天鹰死蛋，隐藏着的血道杀招等等，都让方源深刻领教到了这位宙道大能谨慎的心思，深沉的谋略，高傲的秉性。
　　能够修行到八转的蛊仙，都不是简单人物。
　　黑凡更是八转中的佼佼者，黑凡真传不容易继承！
　　黑家蛊仙努力了这么多代，都没有成功。当然，这其中也有态度蛊遗失的客观原因存在。
　　但不可否认，若换做其他外人，基本上都会栽了。也就是方源这种老谋深算的东西，结合恰当的机缘巧合，方能步步勘探，层层递进。最终走上前往黑凡洞天的路。
　　“到了黑凡洞天，是否就能继承真传？我总有种预感，似乎黑凡的考验，并未结束。”
　　“不过考验越多，越证明真传不俗，并非是件坏事！”


第九十八节：进入黑凡洞天
　　一天半之后，上极天鹰载着方源，飞到一处无名地界的上空。
　　上极天鹰速度骤缓，开始盘旋于空中。
　　飞绕了一阵后，它似乎是确定了方位，照准空中某处，轻轻一啄。
　　顿时，方源耳畔响起一声钟磬般的清越激响，随后空间破开，眼前视野骤变。
　　眨眼间，上极天鹰就载着他，消失在北原上空，进入了黑凡洞天。
　　“上极天鹰的力量，果然是可以穿透虚空，直接进入洞天！幼年就如此厉害，成年之后，更会是得力臂助了。”
　　方源一边暗自赞叹，一边扫视周围。
　　只见这洞天，广袤非凡，一望无际。
　　方源下方，正好是一片茂密的原始丛林。一片浓绿，蔓延周遭，鸟兽飞腾，生机勃勃。
　　“曲丽木。”一棵棵的大树，树叶宛若七彩羽毛，无数飞鸟种类繁多，停驻在树枝上，叽叽喳喳，争相鸣叫，引吭高歌。
　　“气死鸟。”其中一种鸟儿，身躯肥胖，压得粗壮的树枝一颤一颤，身边气流萦绕，叫声特别明亮。
　　“茶溪。”树与树之间，静静流淌着一道溪流。溪水清澈淡绿，散发着热气，里面的水草都是茶叶。
　　……
　　方源随意一扫，就发现丛林中的许多修行资源。
　　他再看天空，只见这片洞天的天空，透着一股青色。
　　“看来黑凡当年获得的是太古青天碎片，融入自家仙窍之后，形成永不退色的青天。”方源初步肯定，这应当就是黑凡洞天。
　　因为从黑城的记忆中，他知道黑凡曾经以养植、贩卖曲丽木，而闻名宝黄天。
　　眼下这片丛林，几乎都是曲丽木，规模之大，让人骇然。
　　就在方源打量周围的时候，整个天地间忽然响起钟鸣之声。
　　钟声悠扬，连响了十声。
　　随后，一口黄铜大钟，凭空出现在方源的面前。
　　“天灵！果然有天灵……”方源心中微微一凛，紧张起来。
　　他到底不是真的黑家血脉，虽然成功欺瞒了上极天鹰，但还要哄骗住天灵，才能成功得到真传。
　　……
　　在黑凡洞天的东北方位，屹立着一座高山。
　　当地人称之为罔顾山，尊崇有加。
　　山上有一座三仙洞。
　　在洞中，三位蛊仙正在密谈之中。
　　“二位，不入虎穴焉得虎子？既想挣脱这个牢笼，就要应付这其中风险。”蛊仙冯军神色激动。
　　其他两位蛊仙，面面相觑，满脸都是犹豫之色。
　　其中一位，蛊仙郑驮望着冯军：“兹事体大，稍有不慎，就是身死道消，怎么能不慎重呢？”
　　另一位蛊仙周敏，则是一位女性，容貌精致：“冯军兄长，还请稍安勿躁。要对付天灵，极其困难，可以从长计议，并不急于一时。你放心，我们三人既然结义金兰，自然要共同进退的。”
　　冯军仰头长叹一声：“天灵并不可怕，我们已经取得了它的信任，而且用我琢磨出来的这个血光镇灵杀招，我有信心，极可能成功！”
　　郑驮望着冯军：“二弟，不是我说你，你何必这么着急？你也刚刚说了，血光镇灵是你刚刚琢磨出来的。这种仙道杀招还只是草创，根本不完善。就算是完善的，我们也要不断演练才行。你为什么就这么着急？”
　　“是啊，二哥。”另一旁的周敏也道，“要对付天灵，光靠我们还有些不足。不妨将那西边的陈尺老仙说服，他麾下也有三位蛊仙呢。”
　　冯军冷哼一声，面带不屑地道：“陈尺老儿，昏聩无能。已经行将就木，却还抱残守缺。他不足与谋！”
　　冯军大摇其头。
　　周敏皱着细长的眉毛：“即便二哥看不起陈尺老仙，但他到底还是修为最高。就算我们无法联合他对付天灵，至少也得让他袖手旁观，不与我们作对才是。”
　　“三妹的话，有理啊。”郑驮也帮腔道。
　　冯军面色阴沉，犹豫一番，终究还是道：“二位，实不相瞒，你们也知我修行运道。最近这些天来，我总是感觉不妙，仿佛要有很不好的事情发生。我总有种难以言说的感觉——若是现在不奋起反抗，恐怕就没有机会了！”
　　此话只凭冯军一人之言，一丝事实根据都没有，似乎是无稽之谈。
　　但其余二仙，却面色凝重起来。
　　周敏道：“二哥闯过继仙山，修行的是继仙山上的运道真传，虽然修为没有达到七转，但因为是首位继承者，所以一身道痕不亚于七转运道蛊仙。我听说，一旦运道道痕增添到了一定程度，就会使蛊仙发生某种玄妙的升华。”
　　一旁，郑驮也附和道：“不错。若是炼道蛊仙，炼蛊能力就会莫名增强一大截，炼蛊的时候能感觉到细微方面。若是炎道蛊仙，对炎道仙蛊、荒兽都有一种莫名感应。若是智道蛊仙，不动用任何蛊虫，自身的谋算能力都会强大起来。而运道蛊仙，则会对自身或者周围的气运，产生一股直觉感应。”
　　“正是此理啊。”冯军叹息一声，面色稍缓。
　　既然周敏、郑驮能够理解他，那就好。
　　毕竟他琢磨出来的血光镇灵仙道杀招，单他一人可催不动，非得是他们三兄妹合力，方可功成。
　　就在这时，忽然外界传来清越的钟声。
　　“怎么又有人闯上继仙山，得到真传了？”郑驮双眼一亮。
　　“不管此人是谁，一定要将他（她），吸收到我们这边来。”周敏立即道。
　　“快听，这钟声已经连响了五下。”冯军也被转移了注意力。
　　“厉害！此人居然闯到这种程度。当年，比二弟也相差仿佛了。”郑驮赞叹道。
　　但很快，三仙脸色渐变。
　　“响过第七声了。”周敏低呼道。
　　“这怎么可能？不仅超越了我，还超越了陈尺老儿？！”冯军难以置信，他亲身经历过，清楚闯上继仙山的艰险。
　　然后，钟声响到第十下，余音萦绕天地，久久不散。
　　三仙宛若石像，驻足原地，一动不动。
　　半晌，周敏回过神来，精致貌美的容颜上尽是震惊：“我没听错吧，钟声竟、竟然连响了十下！”
　　冯军一脸灰黑之色：“根据继仙山上的石碑记载，钟声连响十下，说明本家有蛊仙获得了黑凡老祖真传的资格，他（她）已经来到这里了！难道说，我最近的不妙之感，就应在此人身上么！”
　　“这么多年过去了，我以为不会有人，能够继承继仙山上的第一真传！没想到……”郑驮摇头不已，脸色十分复杂。
　　他望向身旁二位，二仙脸色也是变幻不定。
　　郑驮吐出一口浊气，勉强镇定心神：“走吧，按照规矩，既然有正统继承人出现，天灵会第一时间欢迎，我们也要紧随其后，前去拜见。”
　　“拜见？拜见什么！”冯军浑身一颤，语调高扬起来，“不管他是什么人？凭什么要我们去拜见他？我们也是黑家血脉，也是黑家后人。难道就因为祖上获罪，就始终要拜倒在本家之下吗？”
　　周敏立即劝慰道：“二哥，你此言有理，三妹赞同。此事虽然突然，但还未到一发不可收拾的地步。按照石碑上的规矩，本家继承人虽然出现，已经超过了一定时限。要想继承黑凡真传，还需通过考验。不管我们是要为难他（她），还是镇压天灵，现在都需要冷静，再冷静。”
　　冯军被这一提点，顿时清醒过来：“三妹说得不错。咱们还有机会！走，我们立即前去，不能露出丝毫破绽。我倒要看看，这继承者究竟是何方神圣，是不是长了三头六臂？哼！”
　　……
　　黄铜大钟，悬浮在方源的面前，连响十声之后，便寂然无音。
　　方源试着问道：“你便是此方天灵么？我姓黑名城，正是我开启了天晶鹰巢，孵化了上极天鹰，前来继承先祖黑凡的真传。”
　　但黄铜大钟，却是沉默，悬停在方源眼前，一动不动。
　　“果然……侵吞了太古青天碎片，就算有天灵，也变得愚昧懵懂了。”方源眼底闪过一丝精芒，心中了然。
　　这个情报，也是他从影宗的交易中得到的。
　　吞并太古九天碎片，虽然会令洞天无灾无劫，但若蛊仙陨落，形成天灵，却会使得天灵权柄沦丧，愚昧懵懂。
　　说到底，还是因为天意。
　　天意的产生，源自五域九天。正常的仙窍洞天，是有别与外界的小天地。但若吞并太古九天的碎片，就会引得天意进驻。私有权位便受到天意的极大削弱！
　　影宗对这方面，研究很深。
　　当年，影宗成员，主要分魂之一的七星子，就是以身试法，吞下了太古蓝天碎片，以期研究出对付天意的法门。可惜，反而被天意谋算，仙僵七星子陷入到星宿仙尊的梦境中，不能自拔。
　　这星宿仙尊的梦境，后来因为繁星洞天破碎，分裂出好多部分，跟随着无数洞天碎片小世界，掉落到中洲各个地方。
　　其中一座无名山谷中，方源受到仙鹤门的邀请，前往探查。偏巧在这个洞天碎片小世界中，方源探索了其中包含的梦境，得到了至关重要的指点。使得方源最终在义天山上，夺走了影宗谋划十万年的最大成果。
　　从这点，便可知道，任何吞并了太古九天碎片的洞天小世界，都受到天意的洞察。对于方源而言，并不安全。
　　真正安全的是琅琊福地这种福地洞天。
　　完全私有，不受天意查控。
　　长毛老祖当年赫赫声名，搞到太古九天碎片完全不是难事。但他至始至终，都没有让自家的洞天吞并了任何一块太古九天的碎片。
　　“所以，这洞天对我而言，反不如黑凡真传的价值大。”
　　“等我继承了黑凡真传，这个洞天就交给楚度。也好应了那约定，交给他三成利益。”
　　方源正谋算着，忽然天边出现几个身影，仙气毫不遮掩，迅速向这边飞来。
　　“怎么回事？这黑凡洞天里，居然还有蛊仙？”方源不免讶异。


第九十九节：震慑群仙
　　远处空中，四位蛊仙联袂而来。
　　方源脸色郑重，一眨不眨地看着。
　　说实在话，眼前景象，有点超乎他的意料。
　　“怎么会有蛊仙？”方源看了一眼天灵，问道。
　　可惜这黑凡洞天的天灵懵懂愚昧，根本毫无反应。
　　方源的心中不免笼上一层阴霾。
　　就一会儿，四位蛊仙已经飞近，但没有散发敌意。
　　方源不动声色，全神戒备。
　　“罪仙陈尺，拜见本家上仙！”为首的一位，乃是蛊仙老者。他高额古冠，一身青灰长袍，白发苍苍，见到方源后，他居然首先行礼，一脸肃容。
　　“罪仙？”方源心中一动，也连忙还礼，“不敢当‘上仙’二字，本人姓黑名城，这一次侥幸继承黑凡真传，进入洞天，没想到有幸能见着诸位仙友。”
　　方源这一次是变作了黑城。
　　这是经过他深思熟虑的。
　　毕竟有宝黄天的存在，黑凡洞天就算与世隔绝，也能知晓黑家的动态。
　　黑城虽然本人失踪，弄丢了黑家的仙蛊屋，但这些并不妨碍他继承黑凡真传。
　　最关键的是，方源有黑城的全部记忆，伪装他恰到好处，毫无漏洞可言。
　　陈尺抬起头，望着眼前的方源，一脸赞叹之色。
　　黑城本是北原公认的美男子，风度翩翩，叫多少女子芳心暗许。此刻，方源虽是伪装，但一身气度本就比黑城还要超凡，再配上这番容貌，更使得本人超凡脱俗，潇洒绝伦，让人一见为之心折。
　　来的四位蛊仙，有两位都是女子，此刻见到方源模样，心跳难免微微加速。
　　另一位则是青年男子模样，面容普通。
　　陈尺再拜：“黑城上仙风度耀人，我们这些黑家罪民，苦苦等候多年，终于盼来了上仙您来，实在是青天开眼啊。”
　　“仙友谬赞。敢问仙友自称罪民，此是何意？倒叫在下费解。”方源皱眉，直接问道。
　　陈尺正要回答，这时从远处忽然传来声音：“上仙不知，也是应当！我等先祖乃是黑家罪人。当年黑凡老祖的孙女黑风月，携带态度蛊，畅游北部冰原。结果遭受神秘蛊仙算计，而我黑家的几位蛊仙正是当时护卫，却看管不利，让黑风月失踪，更丢了态度蛊。”
　　“黑凡老祖平素最疼爱他的孙女黑风月，可惜当时苦苦搜寻，都未找到下落。我脉几位先祖不能将功补过，只得认罪伏法，被黑凡老祖圈禁在这黑凡洞天之中。我之一脉，便由此在这里安家落户，繁衍生息了。”
　　“原来如此。”方源这才了然，细心打量过去。
　　眼前又来三位蛊仙。
　　两男一女。
　　正是郑驮、冯军、周敏三人。
　　冯军、周敏都是六转气息，方源目光一扫而过。
　　而郑驮飞在最前面，一看便知他为三仙首脑。
　　刚刚回答方源的，也是他。
　　他一身七转修为，并无遮掩。面貌普通，背部微驼，飞来时，身后留下一条淡淡的血线，竟然是修行的血道！
　　这让方源心中暗中诧异不已。
　　血道蛊仙居然堂而皇之地出现，其他的蛊仙居然无动于衷？似乎已经习惯了。
　　“难道此人不是主修血道，只是兼修吗？”
　　“就算是兼修，也是见不得光的啊。”
　　方源有些纳闷。
　　若是搁在五域，这种血道魔仙早就人人喊打了。
　　但现在看来，眼前这位混得挺好，没有受到丝毫打压不说，竟然还有两个手下。
　　这两个手下也真是胆大，居然不怕这个首脑对自己下手，增添自身战力！
　　三仙飞到近前，也一一拜见方源，态度很是恭敬。
　　但方源洞若观火，立马看出其中一位蛊仙冯军口不对心，似乎对自己很有恶感。他偷瞄自己几次，目光隐隐不善。
　　其实，其他人也差不多。
　　不管是陈尺，还是其他蛊仙，他们对方源的态度郑重而又谨慎，散发善意的同时，又隐藏恶意，总之这态度有些古怪。
　　三仙和方源认识之后，又和陈尺等四位蛊仙打招呼。
　　他们语气平淡，也不汇合一股，而是悬停高空，泾渭分明地分成两个团体。
　　这个方源都看在眼里，表面上他谈笑宴宴，心中却是暗暗记住。
　　“这处黑凡洞天，到底有多少仙友存在？”方源想了想，索性直接问道。
　　“不多了。除去在场的七人之外，就还有两位。”陈尺立即回答道，“相信他们很快就会到的。上仙降临，天灵恭迎，十声钟响，响彻天地。他们也都是闯荡过继仙山，自然知道其中含义。”
　　继仙山？
　　方源又暗记住这个地名，却没有急着询问。
　　果然，如他所说，随后又有两位蛊仙出现。皆是男性，都来拜见方源。
　　和其他蛊仙一样，他们神情也有异状。
　　蛊仙集全，这时，天灵便有了异动。
　　它忽然浑身一震，发出一声悠扬的钟鸣，随后缓缓飘向前方。
　　“天灵这是想引导我们前往继仙山，还请上仙移步。”陈尺见此，连忙道。
　　方源点点头，心怀着戒备，跟上黄钟天灵。
　　眼下这局面，他势单力孤，对方却有九位蛊仙，两位七转，七位六转。若是他们忽然发难，围攻方源，一通乱拳下来，结果难以预料。
　　不过，天灵虽然懵懂，但既然能迎接方源，代表它也在贯彻黑凡的意志，并不是完全靠不住。
　　而且刚刚方源已经瞧破，这些人并不是一路，内部有着阵营区分。随后的两位更是不搭调，似乎是独身一人的散修。
　　正因如此，方源才选择和这些蛊仙同行，暂时以观察为主，按捺不发。
　　天灵飞的并不快。
　　方源索性不用上极天鹰，让它在自己身边翱翔。
　　这种情况下，他还是不敢见上极天鹰收入仙窍的。万一有什么突发事情，上极天鹰就算不能杀敌，也能起到吸引敌方火力。
　　一路上，方源和其他蛊仙攀谈。
　　刚开始，这些人对方源还很戒备，怀着畏惧，有着天然的疏远。
　　但方源什么经历？前世五百年的摸爬滚打，早就锻炼出了他一番惊人的交际才能。
　　很快，方源就和他们熟络起来。
　　渐渐的，这个队伍当中就传出了欢笑之声。
　　“姐姐，你看黑城这人，果然不愧是本家来的上仙！如此风度翩翩，难怪是他……恐怕也只有他这种人物，才配得上黑凡老祖的真传吧。”队伍当中，一位女蛊仙，双发髻，俏丽活泼，暗暗盯着方源的背影，悄悄传音交流。
　　正是陈尺四仙中的女仙之一。
　　被称呼为姐姐的女蛊仙，显得较为端庄温雅，听了同伴的话后，立即传音取笑道：“嘻嘻，我看妹妹你是春心动了罢。也是，这等人物，自然是人中龙凤！他好像还很年青，修为又高，而且潇洒脱俗，谈吐间引经据典，别有说服力，还会说笑，让人与他交谈，只会感到趣味盎然。唉，就是不知道，他这样的人物，在外界多不多？北原外界又究竟是个什么样子。”
　　方源双耳微微颤动，一字不漏地将这些传音内容都洞悉了去。
　　这一对姐妹花似的蛊仙，相互传音用的却是古法，早就被当今北原淘汰了。正因如此方源轻易窃取到她们交谈的内容。
　　这里虽然是洞天，可以禁止凡蛊的运用，但方源并没有受到这番亏待，也一点让方源微微安心。
　　其实，不只是这两位女蛊仙，其他蛊仙也在相互传音，只是没有二女这么频繁而已。
　　其他的蛊仙，基本上是讨论和猜测方源的背影，还有战力。
　　后者更是重点。
　　“想不到，来的这人也有七转修为！我们这边，也只有陈尺老仙，郑驮大哥和他一样修为了。”
　　“他虽然身上无一仙蛊气息溢出，但身旁飞舞的飞鹰似乎极为不凡。”
　　“这飞鹰有些奇怪，似乎是荒兽，但气息却很不寻常。”
　　“咱们洞天中也有荒兽，更有上古荒兽，但是似乎气息上都不能跟这头小鹰相媲美。”
　　……
　　一番议论中，终于有人按捺不住，直接问道：“上仙，我看这你飞鹰极为不俗，神骏非凡，我等竟无人知晓，敢问是何来历？”
　　方源定睛一瞧，问的人就是那个叫做冯军的蛊仙。
　　方源脑筋一转，从容微笑道：“呵呵呵，好眼力，能瞧得出我这爱鹰的非凡！此乃上极天鹰，不知诸位有无听闻？若是养成，必是太古荒兽。不过现在，只是为在下勉强代步而已，不及其他几只上古荒兽。”
　　“太古荒兽！”一时间，众仙纷纷惊呼。
　　无数道灼热、惊奇、震惊的目光，集中在上极天鹰的身上，不住地打量。
　　方源云淡风轻的话，在众仙心中无异于丢下一个炸雷。
　　这些蛊仙无不脸色变幻，心头的震动无法遮掩。
　　接下来，他们再和方源攀谈时，语气都不可避免地更加恭敬、拘束了一些。
　　方源也不强势，脸上微笑一如之前。
　　但这番微笑，落到其他蛊仙眼中，已经和之前的感觉大为不同了。
　　“上极天鹰，太古荒兽！”
　　“此人究竟是何来历？居然有太古荒兽傍身？！恐怕就算是在本家，也是地位极高的。”


第一百节：终现黑凡真传
　　“这只上极天鹰，竟然是太古荒兽。难怪给我感觉如此不俗！”
　　“若是要对付此人，恐怕要先对付这头鹰。”
　　“你没忘了他刚刚讲的吗？除了这头鹰之外，他还有几只上古荒兽呢。难道他是奴道蛊仙？”
　　“若是奴道蛊仙，就好对付多了。毕竟这个流派最怕斩首战术。就算他已经成仙，但我们也是蛊仙……”
　　“未必！稍安勿躁，继仙山上可见分晓。”
　　一直到众仙飞到继仙山的时候，都还有蛊仙在谈论着上极天鹰。
　　这不奇怪。
　　太古荒兽，成年之后就是八转战力。这带给众仙的震撼，着实有些大。
　　方源都将他们的话，听在耳中，表面仍旧谈笑风生，让人看不出破绽。
　　不知不觉间，众仙对他的猜测，已经距离真实歪曲了很多。
　　这点方源乐见其成，对他估算得越错误，他的优势就越大。
　　若真的将他当做奴道蛊仙来对付，呵呵，那就要让他们领教一下力道蛊仙、变化道蛊仙的厉害了！
　　相反，在交流当中，方源就不断地旁敲侧击，搜集到很多珍贵的情报。
　　“这些蛊仙似乎与世隔绝太久，不擅争斗。不仅是言语交锋，都没有外界那般奸猾，被我轻易试探出很多底细。而且城府甚浅，手段也局限于过去，老迈陈旧。”
　　“总而言之，这批蛊仙中，有两大团伙。一个是以陈尺老仙为首，四位蛊仙之间有血脉亲缘。另一个是结义金兰的三仙，分别是郑驮、冯军、周敏，居然奉一位血道为首领。剩下两个，如我之前所料，一直独来独往，离群索居。”
　　方源心底冷笑。
　　有人的地方，就有江湖。
　　黑凡洞天，自然也少不了纷争。
　　但很明显，这里的江湖很浅，纷争的层次很低，蛊仙们并不是特别擅长争斗。和北原比较起来，根本是小巫见大巫。
　　最关键的是，这群蛊仙的见识也很短浅。
　　方源已经试探出来，这些蛊仙都没有办法沟通宝黄天，甚至连宝黄天的存在都不知道。
　　不过……
　　想想他们的身份，乃是罪犯后代，黑凡老祖禁止他们接触宝黄天，也好理解了。
　　毕竟若是能沟通宝黄天，那就是完全不一样了。
　　不要说日新月异的手段，可以交流进来，就算是没有交易，长长见识，也是绝佳的成长。
　　继仙山高耸独立，并非名山大川。
　　它分为十层，上小下大，有很明显的人工雕琢的痕迹。山脚周围尽是茂密森林，蕴藏海量资源，倒是让方源为此刮目相看。
　　黑凡洞天虽然与世隔绝，但因为无灾无劫，又不和宝黄天沟通，里面的资源实在是积累得太丰富了！
　　众仙跟随着黄钟天灵，落在山巅处的唯一石亭之中。
　　石亭古朴，结构简单。虽然只是一个亭子，倒有些恢弘气象。支撑石亭的八根巨柱，粗壮无比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，几乎占据了整个石亭，表面刻有文字。
　　黄钟天灵进入石亭之中，就悬挂在石亭的梁上，那个正好有一个挂钩，然后就一动不动了。
　　陈尺老仙道：“上仙乍临此地，当有不少疑惑在心。且看这座石碑，应当能为上仙解惑。”
　　方源早就驻足，细心查看了。
　　半晌之后，他终于了然这一切。
　　原来当初，黑凡最心爱的孙女黑风月神秘失踪，态度蛊不翼而飞。
　　黑凡痛失爱孙女，但有心无力，寿元将近，只得落下仙窍，吞并太古青天碎片，从此失去自由。
　　几位黑家蛊仙，看管不利，被黑凡老祖关押到黑凡洞天之中，不仅是禁锢了他们的自由，而且还勒令他们交出仙窍，融合进黑凡洞天之中。
　　如此一来，使得黑凡洞天更加庞大。
　　黑凡吞并太古青天碎片之前，就已经留下天晶鹰巢，做了一概布置，留下他的真传。
　　他终究还是牵挂着最心爱的孙女，想要后人打探下落，所以画蛇添足地在最后手段上，增添了一个关键，那就是需要态度蛊的气息。
　　在他想来：就算他不再现身，以当时黑家的强势，必定能够尽早查出黑风月的下落，寻回态度蛊。
　　但实际上，却是他估算得太乐观了些。
　　或者说，亲情让他不愿意接受残酷的事实，从心底深处觉得黑风月健在的可能更大。
　　漏算了这么一着，使得黑凡真传一直都没有被继承。直到现在，反而被方源这个外人冒名顶替，开启了天晶鹰巢。
　　这不得不算是黑凡老祖的一个失误。
　　不过黑凡到底还是八转大能，临死前，也觉察到自己的这个错失。
　　他想到：若是本家无人继承自己的真传，那么又该如何是好呢？
　　若是出现这种情况，不是黑家被灭，就是衰落不堪，没有可堪造就的后辈。
　　黑凡当时设想：这样一来，反而不如另起炉灶，让洞天的这些人继承自己的真传，将其发扬光大。因为他们也是纯正的黑家血脉！
　　所以黑凡在布置了天晶鹰巢之后，又在临死前，为自己的真传设下新的规矩。
　　他规定了一个时间。
　　数百年之后，若是本家还没有人成功继承了自己的真传，那么就可以引导洞天中的血脉后辈闯荡继仙山，收获各自的仙缘。
　　碑文上是这样明确记载的：“（黑凡）老祖在继仙山山巅留下自己的本命真传，还设下其他种种小传承之后，寿元耗尽而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鸣，自感有负期望，竟愿和老祖一同赴死。不过他们在临死之前，也同样效仿黑凡，在继仙山上留下各处石亭石碑，里面蕴藏着各自的真传。”
　　留在北原外界的黑家本家，一直着手寻找态度蛊，但始终不见起色。
　　时间流逝，早就过了黑凡老祖设定的时限。于是黑凡洞天这里，就开放了继仙山，让凡人们可以探索。
　　于是，黑凡洞天中便陆续出现了蛊仙。
　　不过，虽然这些凡人可以竞争黑凡真传，但是闯荡继仙山实在过于艰难。虽然有不少凡人，得到真传，一部分成为蛊仙。但始终没有出现过，攀登到山巅，取得第一真传的凡人。
　　按照石碑上所言：只要取得第一真传的凡人，修行成蛊仙，那么就成为黑凡洞天的主人，有权利赦免黑凡洞天中这些罪人的罪孽，让这些罪民罪仙重获自由，重归黑家。
　　在此之前，不论多少代人，都不能以黑为姓，只能取姓其他，以此时刻提醒他们罪民的身份。
　　看完所有的碑文，方源终于恍然，心中的一团尽数消除。
　　“难怪这些蛊仙对我都是神色复杂，情绪怪异。既有善意，又有恶意。”
　　方源设身处地，若换做自己，恐怕也是心里复杂至极。
　　按照黑凡的规定，如今已超时限，所以不管是黑家本家，还是这支罪名后裔，都可有资格竞争第一真传。
　　这些蛊仙一直卯足了劲，想要栽培出后代，继承了黑凡真传，打开洞天，重归自由之身。
　　至于这些蛊仙，已经继承了其他传承的人，是没有资格竞争黑凡真传的。
　　所以，黑凡洞天里的蛊仙们，往日里并无太多争斗，比较和平。
　　本来他们已经不指望本家的继承人了，毕竟这么多年过去，都没见任何身影。但现在方源忽然出现，打破了他们的旧有思维。按照碑文上的规矩，他们不得不迎接方源，但是心里自然是抵触的，拒绝的。
　　在他们看来，黑凡真传已经将是自己这一脉的囊中之物。
　　只要他们不断培养后辈，总会有一人能够登上山巅，将这黑凡真传继承的。
　　所以，他们并不愿看到方源的出现，但也不得不按照规矩行事。
　　天灵虽然愚昧懵懂，但黑凡死前已考虑此事，总之天灵虽然不太可靠，但却坚决贯彻执行黑凡临死前的遗志。
　　而且黑凡还有个制约的手段。
　　成就蛊仙，必有灾劫。
　　每每灾劫无法渡过的时候，这些蛊仙就会来到继仙山巅，向天灵救助。
　　天灵便调动第一石碑中的真传仙蛊，为他们延缓灾劫。虽然求得一时安稳，但却受制于天灵。
　　天灵只消动用真传中的某个手段，就能即刻引动蛊仙身上被延缓的灾劫，致他们于死地。
　　许多蛊仙，前期是自己勉强撑过灾劫，但他们不知道宝黄天，黑凡洞天的资源虽然丰厚，但种类总有限度，无法满足一位蛊仙修行的正常需求。
　　所以，一次次灾劫，威力更强，蛊仙们渐渐难以抗衡。
　　最终，他们都不得不求助天灵，一个个落入黑凡算计当中，受制于天灵。让黑凡老祖这个死去多年的大能，仍旧对这个黑凡洞天有着巨大的控制力。
　　“黑凡老祖，不愧是当年带领黑家走上霸主地位的枭雄！就算死了，也把这黑凡洞天统治得固若金汤，让这些蛊仙敬畏有加。”
　　“不过这碑文上的写法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信当初这些个获罪的蛊仙们，都愿意和黑凡老祖一同赴死！显然，他们是不愿意也得愿意。黑凡老祖这手腕的确狠辣果断，值得一赞。若是放任他们活着，恐怕黑凡洞天早就从内部被攻破了。”
　　种种思绪在脑海中一闪而过，方源将注视碑文的目光收敛起来，微微仰头看向黄钟天灵。
　　他问道：“那么我又该如何，才能继承了这道真传呢？”
　　此言一出，其余蛊仙无不屏气凝神，纷纷投来极度关切的目光。


第一百零一节：麻烦的最后考验
　　石亭中的碑文上写着：不管是本家来人被天灵接引到这里，还是罪民中的凡人一路闯关，来到继仙山巅，想要继承黑凡真传的话，都需要通过最后一重考验。
　　但这最后一重考验的内容，石碑上却没有说，只是让后来者向天灵讨教。
　　天灵虽然愚昧懵懂，但却铭记着黑凡的旨意。
　　于是，方源主动询问。
　　很快，众仙便听到，黄钟天灵微微一荡，发出一声悠扬的钟鸣。
　　钟声萦绕悬梁之际，石碑上的碑文又有了新变化。在原先内容的最后，渐渐浮现出了一行全新的文字。
　　众仙视之，无不惊呼。
　　“这上面说了，黑凡洞天本身就是真传的内容之一。谁若是继承真传，谁就是黑凡洞天的主人！”
　　“不过，要继承黑凡真传，最后一重考验，居然是这个？”
　　“难怪黑凡老祖当年定下规矩，一旦出现了真传的继承人，就要我们一起恭迎拜见！”
　　“老祖宽宏，设想周到。我们虽是罪民，但老祖并未忘记我们，心中还是念想着我们这些子孙后辈的。”
　　群仙议论纷纷，对黑凡老祖既感有佩，当中有的甚至眼眶泛红，险些淌下泪来。
　　方源注视着这行新字，眉头却是紧蹙，脸色阴沉下来。
　　这行内容，明确地告诉他，最后一重考验究竟是什么。
　　“只要通过了最后一重考验，我就能得到黑凡真传。但这算什么？最后一重考验，居然是要我获得黑凡洞天中，超越一半人数的蛊仙的认可？！并且还规定了，必须在洞天时间的三年之内。”
　　方源心里直摇头。
　　黑凡老祖的这个最后考验，出乎他的意料之外。
　　很明显，是偏袒黑凡洞天中的这些蛊仙嘛。
　　作为一个外来人，方源要获取这些人的支持，是很艰难的。
　　不过方源很快又反应过来，他明悟了黑凡老祖的用意。
　　黑凡老祖设下这个规矩，是鼓励后来者，收编了这些黑凡洞天的蛊仙。毕竟蛊仙难以培养，收编了他们，对壮大黑家大有益处。
　　所以，这不仅考验后来者的个人能力，也考较继承者是否交际手腕，是否有团结他人的领导才华。
　　黑凡依靠自己的真传，选取的是黑家的领导者，并非是单纯的蛊仙强者。
　　“你这老家伙，明明是死了，还考虑这么多，真是多事！”方源腹诽，表面上则是仰头长叹，朗声动情地道，“黑凡先祖，一心为黑家着想，用心之良苦，让我这后人感佩至极啊！”
　　“是啊，是啊！”群仙对方源的话，很有共鸣。
　　本来这些蛊仙，心里七上八下的，毕竟方源继承了黑凡真传，他们这些罪民后代还不知是个什么结局。
　　但现在，黑凡老祖这么一安排，却是为他们着想。
　　方源缓缓收敛起感动之色，他转过身，站在石碑前，面对洞天群仙，直接询问道：“那么……不知在下如何才能获得在场诸位的支持呢？”
　　不出方源所料，他的问话迎来的是一片沉默。
　　此一时彼一时啊。
　　以前群仙颇为忌惮方源，但现在方源必须要获得洞天中超过一半蛊仙的认可，这样一来，之前的形势就颠倒过来，完全不一样了。
　　群仙你望我，我望你，一时间都没有说话。
　　只是他们看向方源的目光，都起了变化。
　　以前是小心翼翼，尽量散发善意，掩饰恶意，现在的目光却带着疏远，端着架子，藏着考量。
　　方源也不着急，站在原地，悠悠等待他们的回答。
　　又沉默一阵，作为资格最老的蛊仙陈尺，终于耐不住，咳嗽一声道：“今日之事，实在是发生太快，让人猝不及防。唉，许是年纪大了，思考这些难题叫老朽也是头昏脑涨，一时间接受不过来。想来上仙长途跋涉，来到这里，也是疲惫不堪吧？不如先休息休息，整顿精神，再来谋略商讨，也不迟啊。”
　　“这老狐狸。”方源心中冷笑。
　　但陈尺老仙的话，却得到了其余蛊仙的强烈支持，一声声的附和，接连不绝。
　　原本泾渭分明的两大团体，在这一刻，几乎都融合一体，齐齐来对付方源这个外人。
　　“不过，就先答应你又如何？”方源其实也早料到对方会这般反应，他脸色不虞，勉强点头道，“陈尺仙友此言有些道理。”
　　陈尺露出胜利者的微笑，但很快收敛下去：“在下所居虽是陋室，但也稍备了茶水。不如上仙且移贵足，你若是大驾光临，也是老朽的荣幸啊。”
　　陈尺热情地邀请道，但对方源之前的话，根本没有明确答复。
　　方源勉强含笑，点头：“那就叨唠了。”
　　说是“陋室”，当然是陈尺老仙的自谦之词。
　　他的居所，不仅不粗陋，而且还很华贵。
　　一处宫殿群落，坐落在山巅之上。
　　这山似乎是人为拔升的，顶部平坦一片，坐落着重重宫殿，金砖绿瓦，雕栏画栋。
　　陈尺和其麾下蛊仙，都生活在这里。
　　不仅如此，还有一大批的蛊师，甚至还有凡人。
　　“这些都是老朽的子孙后辈，呵呵呵，让上仙见笑了。这人一老啊，就喜欢含饴弄孙，享享天伦之乐。”陈尺为方源介绍道。
　　方源点点头：“这正说明陈尺仙友是念旧情之人呐。”
　　陈尺饱含深意地望了方源一眼：“有情有义之人，谁不欢迎呢？呵呵呵。”
　　“哈哈哈。”方源亦笑。
　　看着陈尺和方源交谈甚欢的样子，其余的三位蛊仙也都心情轻松起来。
　　就这样，方源便在这里暂时安居下来。
　　奇怪的是，自第一天之后，陈尺就没有再没有露面，也不和方源见面。方源却也不着急，安之若素。
　　四天之后。
　　群殿之中。
　　方源和陈乐在长廊中散步。
　　陈乐便是女仙之一，双发髻，活泼俏丽的那位。从血缘关系上，乃是陈尺老仙的曾孙女。
　　“黑城公子，你看那朵荷花，开的颜色正是乐儿最喜欢的呢！”陈乐手指着荷塘，笑着道。
　　这长廊别具一格，穿行整个荷塘，横跨东西。
　　荷塘中长满莲花，各种颜色，暗香飘浮，美不胜收。
　　这几天来，虽然陈尺老仙再不见方源，但都由陈乐陪伴方源，观赏这片宫殿的各个美景。
　　“这朵荷花，嫩黄可爱，不妖不艳，正适合乐儿你。”方源笑着道。
　　陈乐低下头，满脸娇羞，低声柔柔地说：“公子，你说的哪里话？乐儿……乐儿只是看着这荷花，心中欢喜罢了。”
　　“我看着乐儿你，心中也欢喜啊。”方源一边笑着，一边主动伸出双手，握住乐儿的手。
　　陈乐娇躯一颤，下意识想要挣脱，但方源双手攥得很紧。
　　陈乐满脸通红，饶是蛊仙修为，此刻脑海中亦尽是一片混乱，她挣扎几下，口中低呼：“公子，公子你……”
　　方源跨前一大步，身躯几乎贴上陈乐。
　　陈乐连忙后退，仓促间身形不稳，向后跌去。
　　方源顺势，一把将她揽在怀中。
　　“小心，别跌着。”温柔的话语传进陈乐的耳中，陈乐反应过来时，发现自己竟已经躺在方源的怀中了。
　　陈乐抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中带着一丝戏谑。
　　陈乐羞恼至极，一记粉拳打在方源的胸口：“公子，你太坏了，欺负乐儿！”
　　说着，挣脱了方源的怀抱。
　　方源啊了一声，后退一步，脸上有猝不及防的痛楚。
　　陈乐连忙顿住脚步，满脸关切地走回来：“公子，你怎么了？”
　　方源抽了一口冷气：“实不相瞒，在来之前，我可是经历了一场艰难的角逐。要继承黑凡真传，可不是件容易的事。至少家族中的蛊仙，有很多人都不愿意看到呢。”
　　“所以你身上有伤？你怎么不早说！”陈乐跺脚，一时间刚刚的羞恼都抛之脑后，望着方源的胸口，“还疼么？”
　　“小伤，没什么大碍。只是修为高了，道痕加深，受了伤比较麻烦而已。”方源笑了笑，忽然话锋一转，“不过，你家老祖炼蛊受伤，恐怕也是和我情况相当吧？否则，怎么这些天来，都不见他出面呢？”
　　陈乐眼中闪过一抹慌乱之色，嗯嗯啊啊，胡乱应付方源几声。
　　陈尺老仙自然不可能无故不见方源，想出来的借口，便是炼蛊失败，受到了反噬，伤势较重，不宜见客。
　　当然，在这个节骨眼上，他怎么会忽然炼蛊，莫名受伤？
　　双方皆知理由，心照不宣而已。
　　当天晚上，陈家四位蛊仙展开密谈。
　　陈乐汇报道：“老祖宗，黑城公子今天忽然问及你的病情呢。”
　　“哦？终于等不及了么……”陈尺笑了笑。
　　“幸亏我当时遮掩过去了，他没有起疑心。不过日子一长，恐怕……”陈乐担忧地道。
　　其余三位蛊仙对视一眼，纷纷笑了笑。
　　陈乐受到长辈们的爱护关照，还很单纯，不明白其实方源早就心知肚明。而他忽然问及陈尺老仙的病情，则是一种含蓄的提醒。
　　男蛊仙陈立志思索了一下，沉声道：“看来我们是要和这黑城好好谈一谈了。”


第一百零二节：此蛊何名？
　　陈尺老仙缓缓摇头，颇有不动如山的意思：“再晾凉他又有何妨？此事不及。”
　　陈立志担忧地道：“他是个明白人，我怕拖延太久，会惹恼他。把他逼走，逼到郑驮那边去的话，就糟糕了。”
　　“小志，勿忧。”陈尺微微带笑，分析道，“真传上的最后考验，要求黑凡洞天中的蛊仙，至少一半支持黑城，黑城方可继承成功。现在这黑凡洞天中，不算黑城他自己，还有九位。我们这边，就有四人，几乎占据一半。这就是一笔巨大的本钱，只要他获得我们的支持，几乎就赢了一半。只要再赢得一人认可，即能功成。他是不可能不考虑这点的。”
　　“就算他放弃我们这边，跑到其他蛊仙那里，也会碰壁的。现在局面不同了，他毕竟是初来乍到，要想获得支持，非得出让利益，总得付出，才能得到。况且三仙洞那边，嘿嘿，郑驮等人可是野心勃勃呢。”
　　陈立志不语，陈婉芸则道：“老祖宗，实不相瞒，婉芸一直有一个想法。若是黑城得不到半数以上的支持，岂不就是失败了？黑凡真传继续留在继仙山上，总有一天，我们的后人会登上山巅，夺得此物吧？这黑凡真传，我们世世代代守护着。就连黑凡老祖都承认我们有资格竞争，难道就这样让给外人吗？”
　　“黑城可不是外人，是我们的本家啊。”陈乐反驳道。
　　“乐儿，你可别忘了，就是这个本家，在外界享受繁华和自由。而我们这一脉，世世代代被囚禁在这里面，饱受煎熬！”陈婉芸正色道。
　　陈乐面色一苦，不再说话。
　　陈尺缓缓摇头：“芸儿的话，其实我早就考虑过了，此法不行。”
　　“一来，凡人闯荡继仙山，极其艰难。就算我们全心培养，要等到幸运儿出现，继承真传，该是什么岁月？几十年？还是几百年？谁都说不准。”
　　“二来，黑城虽是一人，但你们可别忘了，他的身后还有黑家本家，还有大量的黑家蛊仙呢。他若是失败了，只是他个人的失败。黑家的蛊仙必定是要前仆后继的。到那时，我们怎么阻挡其他人？难道我们要把本家都阻止在外吗？能挡得住吗？除了我们四位，郑驮那些人一定可靠吗？”
　　黑凡洞天的这些蛊仙，都不知道宝黄天，这么多年，一代代人，都没有办法沟通宝黄天。所以对黑家的近况，根本一无所知。方源撒谎不打草稿，拈手就来，把陈家四位蛊仙都哄骗得团团转。
　　陈尺一番反问，说得其余三仙纷纷变色。
　　陈乐附和道：“是啊，今天黑城公子还和我说，他和黑家那些蛊仙竞争，能脱颖而出，十分不易。到现在，他身上还有伤呢。”
　　陈尺点点头，接着分析道：“黑城此人能脱颖而出，自然不同凡俗。他本身就是七转修为，又有上极天鹰傍身，前景广大。我们助他成事，恰如雪中送炭。将来回归本家，能够在他的帮衬下，站稳脚跟，那该多好？”
　　“不过，要让我们助他成事，也不是凭白无故。他还得付出代价，不付出代价得到的东西，是不会珍惜的。他也不会对我们感恩戴德。”
　　“还是老祖考虑周到啊。”陈立志道。
　　“听老祖宗的绝不会错！”陈乐笑道。
　　陈尺幽幽叹息一声，望着三位蛊仙，动情地道：“我老了，寿命不多了。只盼着你们这些后辈，往后日子能好一些。将来我魂归生死门，也算安心了。”
　　“老祖宗，您可别说这样的话，您一定会活很久很久的。”陈乐眼眶泛红。
　　陈立志则更加务实：“老祖宗，您别忘了这世间还有寿蛊这样东西！要获得我们的支持，那黑城至少得拿出些东西来，寿蛊肯定是少不了的。”
　　陈尺眼底深处闪过一抹精光，他看向陈乐：“不管什么寿蛊，至少得让我们的乐儿能够得偿所愿，和情郎在一起才是。”
　　陈乐羞得满脸通红，腾的一下站起身来，跺脚：“老祖宗，您、您取笑人家！”
　　哈哈哈……
　　密室中，响起一片笑声。
　　与此同时，方源立足在居所的庭院中，仰头望着夜空。
　　这黑凡洞天，分化出明显的昼夜。白天长，黑夜短。
　　这是洞天才有的天象变化，福地一般是不会有的。
　　黑凡洞天中的夜空，没有一丝繁星。并且黑的也不彻底，细究起来，应当是深沉的碧色。
　　清风徐徐，方源背负双手，望着天空，脑海中则在总结种种情报。
　　这些天来，他和陈乐逢场作戏，从这雏儿口中打探到了许多珍贵的消息，对黑凡洞天，还有其他蛊仙都有了更加清晰、全面的认知。
　　不仅如此，他还对黑凡真传的考验，有了更深一层的想法。
　　“差不多了，再等两天，时机就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏着一片冷冽的寒光。
　　两天时间，眨眼而过。
　　午后，明媚的光，照得宫殿越加明亮堂皇。
　　暖风拂面，鸟语花香，一片怡人景象。
　　陈尺的门前，传来方源的声音：“在下冒昧来访，还望仙友勿怪。”
　　“终究是耐不住来了。不过这耐心，也算是不错了。”陈尺并不意外。
　　整个宫殿群，就是一座巨大的凡蛊屋，方源一举一动都在他的掌控之中。
　　房门无人自开。
　　陈尺躺在床榻上，坐起上半身，虚弱地道：“贵客前来，恕老朽不能起身相迎。”
　　方源迈步走进来，站到床前，满脸忧色：“看来仙友受伤不轻啊。仙友是律道蛊仙，我苦思良久，想出一法，可为仙友减轻伤势。”
　　陈尺哪里真有伤势：“劳烦上仙挂怀，可惜老朽这伤势却不是寻常方法能解。”
　　方源笑道：“陈仙友有所不知，我这乃是仙道杀招，可是本家的招牌手段。虽然核心仙蛊都还留在族中，但我却知晓杀招内容。我将这杀招传于仙友，仙友可替换核心，或许能对伤势有所帮助。”
　　“这可如何使得？”陈尺连忙推迟。
　　方源温和地道：“我和陈仙友一见如故，这些天来又叨唠诸位。相传杀招，算是还礼。”
　　“上仙哪里的话，这礼也太重了。”陈尺继续推迟。
　　方源面色一变，语气转为忧愁：“区区仙道杀招，怎能表达我的全部心意？唉！说实在话，这黑凡真传的最后一重考验，实在是叫我为难啊。还请陈仙友指教。”
　　陈尺听了这话，双眼精芒一闪，明白方源的隐语。他此番是来利益交换，求得自己的支持。
　　陈尺下意识地坐直了身体，言道：“以老朽浅见，此事和炼蛊是一个道理。炼蛊的时候，需要火候。有时候火候要猛，有时候火候要缓，正是对照事情的轻重缓急。呵呵，惭愧！老朽对炼道兴趣盎然，有些胡言乱语，还望莫怪。”
　　不是胡言乱语，而是屁话废话一通！
　　你好好的一个律道蛊仙，对炼道感兴趣干什么？
　　不过方源心知此话内涵，当即笑道：“本家有无数炼道藏书，浩如烟海，只要我夺得真传，解放诸位。待陈仙友回归家族，这些藏书皆能翻阅。而且私人收藏的炼道手段、蛊方也是不少。等到事成之后，送给仙友，又有何妨？”
　　陈尺点头，脸上露出一丝满意的神色。
　　但他旋即又道：“老朽爱好炼道，可谓不务正业。但我那侄孙陈立志，却是奴道蛊仙。他对上仙身边的上极天鹰，可是羡慕得不得了呢。”
　　方源面色一沉：“上极天鹰，仅此一头，却是不能相让的。不过家族当中，豢养着大量铁冠鹰，名传北原。我可担保，只要回归，便可给与每人一头。”
　　陈尺脸上喜色一闪即逝，感慨道：“当年黑凡老祖打压乔家，就是为了乔家的养鹰窍门。没想到这么多年，发展的规模这般大了。但是先祖获罪，我等罪民，回归家族，究竟是何处境，老朽甚是担忧啊！”
　　“不必担忧，我可担保，仙友等人回归家族，壮大整个黑家，必定受到欢迎。”方源顿了顿，又道，“而且获罪之事，已是好几代前的事情。待我获得真传，便赦免诸位罪行。诸位世代看守黑凡洞天，其实早已经攻大于过。在加上助我夺得真传的功劳……呵呵，我回归家族后，必定会为诸位公正执言！”
　　陈尺笑了笑：“上仙乃人中龙凤，天才俊杰，一言九鼎，有你这话，我就放下一半的担心了。”
　　“多谢仙友信任。其实大家都是黑家血脉，都是一家人。不过……外面的其余几位，还得看他们的表现了。”方源意有所指。
　　隐晦的意思，当然是：先到先得，谁先支持自己，将来回归本家获得的好处就越多。
　　陈尺点头，他这个老狐狸，当然听得出方源的言下之意。
　　他笑起来：“上仙的话，字字珠玑，极具精妙。尤其是这一家人，形容得妙啊。”
　　说着，他打量方源几眼，见方源面带微笑，心中便有更多底气，问道：“不知上仙觉得小乐如何？”
　　方源笑意稍敛，答道：“明眸皓齿，天真活泼，叫人喜爱。”
　　“实不相瞒啊，乐儿这孩子其实暗中爱慕上仙。唉，可惜啊！上仙您这样的才俊，岂可是她能高攀得上的。唉，我这个做长辈的，根本不敢有这样的奢望。只盼着乐儿这个苦命的孩子，能忘怀上仙，将来有自己的幸福才好。”陈尺长叹道。
　　方源微笑不再，皱起眉头，思考几下，然后满脸严肃：“不瞒陈仙友，其实在下也是欢喜陈乐，愿娶为妻子！”
　　若真是喜欢，应当是惊喜连连，脱口而出。绝不会是思考几下，满脸严肃之色。
　　但陈尺只当做看不见，也似乎想不到。
　　方源心中冷笑，越发看清此人。这陈尺口口声声为晚辈着想，但真要着想，岂会这般？直接是将陈乐牺牲，换取自身利益！
　　陈尺哈哈大笑，方源的回答，虽然勉强，但答案让他十分满意。
　　他得寸进尺，笑声一收，深深叹道：“唉，可惜老朽寿元不足，怕是看不到上仙和乐儿的婚事了。”
　　方源顿时明白，这老东西竟然是想索要寿蛊！他的脸色顿时阴沉下来，全无笑意，干巴巴地道：“哪里的话，依我看，陈仙友老当益壮，胃口大得很呢。”
　　陈尺老仙笑吟吟地和方源对视，隐含寸步不让的强硬之意：“让上仙见笑了。老朽啊，其实贪心的很，不止是想看到上仙和乐儿大婚，还想看到二位结合，生下的孩儿呢。说起来，这也是老朽的后辈啊。”
　　方源开始踱步，眉头紧锁，干脆直接道：“寿蛊难寻，珍贵至极，这个在下实难拿出。”
　　“此等天赐恩物，得来不易。”陈尺老仙点头，似乎早已料到方源有此回答，他继续道，“不过上仙不必担心。好教上仙知晓，这黑凡洞天中也产出寿蛊，皆被收缴起来。天灵懵懂，但黑凡老祖却有布置。如是老朽所料不差，黑凡真传中定有不少寿蛊。老朽……唉，只需三百寿元的寿蛊即可了。”
　　“三百寿元？！”方源怒视陈尺。
　　陈尺仍旧笑吟吟的样子。
　　方源恼羞成怒：“三百太多，寿蛊我都没有！只给一百。”
　　“一百五。”陈尺讨价还价，终于不装了。
　　方源又踱步几圈，咬牙道：“罢了，就舍你一百五！”
　　“成交！”陈尺一拍掌，大笑起来，连老脸都不顾了。
　　不过说起来，能增添百岁寿命，一些脸面又算得了什么？
　　陈尺看了方源一眼，脸上笑容更盛：“听乐儿说，上仙身怀仙蛊无数，不知可否给老朽开开眼界呢？”
　　方源一愣，旋即怒气冲天，对陈尺咬牙切齿。
　　这个老东西，胃口这么大。嘴上说是看看，其实是想要方源付出一只仙蛊，来换取他的支持！
　　陈尺见方源怒气勃发，心头一跳，但又想到机会难得，过了这个村就没有这个店了。难道今后回归了本家，还有机会吗？
　　于是，他忙道：“这是老朽最后一个请求，只要达成所愿，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”
　　方源又开始踱步。
　　狠狠踱步，仿佛这脚下的地砖，和自己有不共戴天之仇。
　　陈尺察言观色，见方源脸上怒气渐渐消退，满眼思索之色，渐渐放下心来。
　　他心中窃喜：“此事成了！”
　　果然，片刻后，方源停下脚步，站到他的床前，掏出一只仙蛊。
　　“七转仙蛊！”陈尺低呼一声，又惊又喜。
　　“此乃剑道仙蛊，与我不太合用，否则绝不会便宜了你！”方源恨恨地道。
　　“此蛊何名？”陈尺双眼放光，看着方源将这只蛊递给自己。
　　“等等，还是换做这只仙蛊吧。”方源忽然又改了主意，将伸出的手缩回，另一只手则又从仙窍中掏出一蛊。
　　陈尺的目光，下意识地移动到方源的另一只手上。
　　说时迟，那时快。
　　那边剑道仙蛊陡然发动！
　　剑道杀招——暗歧杀！！
　　陈尺呆愣住，眉间一道血痕渐渐扩大，旋即鲜血从额前脑后喷溅。
　　死！


第一百零三节：暗歧杀
　　陈尺一死，整个宫殿就要震荡。
　　这个宫殿群，都是凡蛊屋，受到陈尺老仙的掌控。
　　不过方源早有准备，心念一动，便催动早已准备充分的布置。
　　一瞬间，宫殿平静下来，一丝震荡都没有发生。
　　这正是这些天来，方源所做的准备之一。
　　凡蛊屋对于蛊仙而言，并不算什么。除非是仙蛊屋，但后者这些黑凡洞天的蛊仙怎可能拥有？
　　黑凡既然能够心狠手辣，在临死之前，将获罪的黑家蛊仙们杀死。留下的各个传承，自然是有所删减的，仙蛊屋的信息不可能留下。
　　而仅仅依靠这些黑凡洞天中的蛊仙，能发展出仙蛊屋的可能太小太小了。
　　而且，这座宫殿群虽然规模宏大，但铺设的手段太过老旧。方源要来破解，一点都不困难。陈尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！
　　“这些黑凡洞天中的蛊仙，和平太久，没有争斗就催促进步，一点警惕性都没有。”方源望着陈尺老仙的尸体，不屑地冷笑一声。
　　陈尺死不瞑目，脸上还是楞神的模样，显然方源发动杀手太快太快，让他都没有来得及惊恐。
　　方源确信陈尺已经死亡，便将他收入至尊仙窍。
　　随后，他催动见面曾相识，化作陈尺老仙的模样，大摇大摆地推开房门，走了出去。
　　“拜见老祖宗！”
　　“拜见老祖宗！”
　　沿途中，方源碰到不少蛊师，还有凡人，男女老少都有。见到方源之后，立马跪下来磕头，发出最恭敬的问候。
　　每一次，方源都催动蛊虫，发出无形之力，将这些人扶起来，并且慰问几声，惹得这些陈尺的子孙后代更加感激涕零。
　　他们根本不知道，真正的陈尺已经被方源杀死，他们叩拜的正是凶手。
　　他们毫无怀疑，因为这一切都是陈尺老仙平素的做派。
　　方源这些天来，和陈乐逢场作戏，打探出无数情报。陈尺做派，自然也在其中。
　　否则的话，单靠见面曾相识，只能伪装形象，却不能将陈尺老仙的行动举止伪装得像。
　　方源一路行来，大摇大摆。不久，便来到一座宫殿前。
　　“老祖宗，您怎么来了？”陈立志听闻动静，立马走出宫殿，迎接过来。
　　他望着方源，心中生疑。
　　当然不是怀疑眼前之人的真实身份，而是老祖宗明明以卧病在床的借口，来推迟和那黑城见面的时间。怎么今天，如此堂而皇之，违反之前的决策？
　　“小志啊，那黑城在刚刚，秘密前来，已经和我谈妥。走，咱们进去，我有要事与你商量。”方源老气横秋，拍拍陈立志的肩膀，随后背负双手，当仁不让地走向身后的宫殿之中。
　　整个宫殿群，皆是凡蛊屋。
　　但其余三位蛊仙的居所，却是属于他们各自的。
　　这点，陈尺老仙也不好插手。毕竟总不能堂而皇之地监控后辈的生活起居吧？
　　陈立志听了方源这话，心中大动，刚刚的怀疑冰消瓦解，连忙快走几步，在前引入。
　　“老祖宗，请上座。”他微微躬身，将方源引入上座。
　　“老祖宗，请喝茶。”很快，他要烹好上等香茶，双手奉上，态度极其恭谨。
　　奉上茶水之后，陈立志就坐到了下首去。
　　方源喝了点茶，见陈立志坐的位置，距离自己较远，便道：“小志啊，把椅子搬过来，坐我身边。”
　　陈立志受宠若惊，欢喜答道：“是，老祖宗。我就站在您身边，恭听您训导就是。”
　　这怎么可以？
　　一个人站着，和坐着的状态，是有差别的。
　　站着的时候，肌肉绷紧，可进可退。
　　坐着的时候，全身放松，连带心态也受到影响，放下戒备。
　　方源要杀陈立志，自然要做最充分的准备。
　　于是方源假装不悦地道：“让你搬椅子来坐就坐。啰嗦什么？我与那黑城已是谈妥，接下来就要对付郑驮那帮人。有很多事情，我要交代你，芸儿、乐儿皆是女子，关键时刻，还是小志你要多担当一些啊。”
　　陈立志心头泛起无数波澜，充满了一种被赏识的感动。
　　“是。”他连忙搬了椅子，坐到方源身前来。
　　方源见大殿的门敞着，又道：“把这门关上，遣散闲杂人等，这些话还是保密为好。”
　　陈立志不疑有他，一一照做。
　　“黑城终究还是忍耐不住，主动来拜访我。此番我与黑城详谈，他出让利益甚多，诚意很大……”方源缓缓而谈。
　　陈立志聚精会神倾听。
　　他早就想问询黑城付出了什么代价，但老祖宗不提，他也不敢冒然询问。
　　现在方源满足了他的好奇心，又将这代价说多了三分，听得陈立志两耳竖起，双眼放光。
　　“黑城居然供奉给老祖宗一只七转仙蛊？”听到最后，陈立志一声低呼，惊喜交加。
　　“老祖宗我还骗你不成？且看。”方源笑呵呵，缓缓掏出飞剑仙蛊。
　　“好蛊，好蛊。”陈立志连声称赞。
　　“小志啊……”方源拖长声音。
　　陈立志连忙抬起头，长辈问话，怎可他顾？
　　就在此刻，一道剑光闪烁！
　　陈立志微微一愣，刚刚好像有一股光？
　　然后他下意识地望向方源的手，原本手心当中的飞剑仙蛊，已经消失无踪。
　　这蛊怎么不见了？
　　陈立志脑海中冒出一个大大的问号，然后他就感到浑身力气像是被突然抽走，额前一股温热的液体，大股流淌下来。
　　忽然间，天旋地转！
　　他一头栽倒下来，双膝跪在了地上，一只手撑着地砖，另一只手想要抓住方源的衣袍下摆，但没有成功。
　　扑通。
　　他彻底倒在地上，再无任何声息。
　　方源脸上，原本慈祥的笑容，缓缓消失不见，变得一片冰寒阴冷。
　　如法炮制，方源将这座宫殿也镇压下来，不让它有丝毫震荡，外人别想看出任何破绽。
　　然后他将陈立志的尸首，收入仙窍，推开宫殿大门，扬长而去。
　　剩下两位女蛊仙，陈婉芸的威胁更高一些，方源的下一个目标就是她！
　　“姐姐，我刚刚终于练成了那招中隐哦。”陈乐笑着对陈婉芸道。
　　“是吗？”陈婉芸听了，相当欢喜，望着陈乐，欣慰地道，“看来我们家乐儿，终于知道努力了。让我猜猜，是什么人让乐儿开始如此勤修苦炼了呢？”
　　陈婉芸装模作样地思考了一下，继续道：“嗯……我觉得那个人应当姓黑，名字只有一个字……”
　　还未说完，就被陈乐打断：“姐姐，别闹，别闹！根本就是人家本来就很努力，好不好！”
　　“是吗？”陈婉芸含笑看着陈乐娇羞的模样，心道，“乐儿虽然少不更事，受着我们关爱成长。但也知道黑城优秀，所以才想进步。我原本还想提醒她，看来是我多虑了。”
　　陈乐难敌这番目光，后撤一步，忽然消失在陈婉芸的面前。
　　“姐姐，我若用中隐，你能发觉得了吗？嘻嘻，你现在知道我在哪里吗？”旋即，陈婉芸的耳畔，传来陈乐的声音。
　　“你这小妮子，看姐姐找到你后，怎么整治你！”陈婉芸装作凶恶的样子，正要催动侦查杀招，这时忽然感到殿外动静，不由奇道，“老祖宗怎么来了？乐儿，别玩了，快随我一同拜见迎接。”
　　陈乐正要撤去仙道杀招，忽然念头一变，他想到上次密谋时，陈尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟：“还是不了。我就在一旁偷听，看看老祖宗能不能发现我。他老人家如果发现不了，我就突然出现，吓他一跳。嘻嘻嘻。”
　　“你呀，小心太淘气，嫁不出去哦。”陈婉芸无奈地摇摇头，起身走出大殿，迎接陈尺老仙。
　　方源有见面曾相识，陈婉芸、陈乐两女自然识破不了他的真面目。但方源亦无优秀的侦查杀招，看不出隐藏身形的陈乐。实际上，就算有这杀招，他也不能堂而皇之地运用。
　　一旦运用，仙气四溢，遮掩不住，肯定惹来怀疑。
　　也唯有暗歧杀这种仙道手段，将仙蛊气息尽数收敛，不外漏一丝一毫，才能突袭，打敌人一个猝不及防。
　　陈婉芸引方源上座，她想唤陈乐出来，如此偷窥长者，成何体统？
　　但心念一转，想道：“老祖宗向来溺爱乐儿，此次又和黑城公子谈妥，得获许多利益，心情正佳。乐儿潜藏着，就算被老祖宗发现，他也必不会怪罪乐儿的。”
　　想到这类，陈婉芸便装作不知，奉上茶水。
　　方源喝了一口，故技重施，让陈婉芸靠近自己坐。
　　陈乐在一片看着，抿嘴偷笑，觉得不一般的刺激。
　　然后，她偷听方源和陈婉芸的交谈，渐渐入神，听到自家获利颇丰，她心头高兴之余，也不禁暗暗替方源担忧起来：“黑城公子付出这么多，会不会对他有不利的影响？”
　　随后，方源掏出仙蛊飞剑：“这只七转剑道仙蛊，便是黑城出让的。再加上之前开的价，芸儿，我有意让你出使三仙洞，以此筹码说服三仙支持黑城。你可愿意？”
　　陈婉芸连忙站起身来：“老祖宗怎么吩咐，芸儿就怎么办。”
　　“好，好，好。”方源呵呵笑着。
　　陈乐的目光，也集中在了飞剑仙蛊之上。
　　她还是首次见到七转仙蛊，按捺不住好奇心，刚想要蹦出来，给老祖宗一个惊喜。
　　但下一刻，异变突生！
　　暗歧杀再度发动。
　　陈婉芸怎能料到眼前至亲至敬的老祖宗，会向她下杀手？
　　一丝防备都没有，这位温婉的女仙，就步入了陈尺、陈立志的后尘。
　　立杀陈婉芸！
　　方源收起飞剑，又将尸体塞入仙窍，扫尽血液，施施然而去。
　　陈乐还隐着身形，双手死死捂住自己的嘴，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖大小。
　　她鼻翼张大，喘息不已。
　　整个娇躯不住地颤抖，无声的泪水顺着白皙嫩滑的脸颊大股滑落。
　　难以置信！
　　极度惊恐！！
　　“怎么会这样？怎么会这样！”
　　“我刚刚看到了什么？刚刚发生了什么？！”
　　“这一切是幻觉吗？一定，一定是幻觉吧！”
　　“怎么可能呢？呵呵呵，哈哈哈，老祖宗会杀了芸儿姐姐？！怎么可能！”
　　但事实，就发生在自己的眼前。
　　耳听为虚，眼见为实！
　　冰冷、残酷，不容许她有丝毫的怀疑！
　　扑通一声。
　　她跪在地上，无力地瘫坐下来。
　　她双肩耸动，发出低声的抽泣。原本俏丽的脸上，尽是震惊、恐惧、迷茫、无措。
　　她的手还捂着自己的嘴，死死的捂住，仿佛这样，就能保护她的安全。


第一百零四节：再杀
　　老祖宗为什么忽然杀了陈婉芸？
　　陈乐弄不清楚，心里一万个不明白。
　　她低声抽泣，忽然浑身一颤，心中咯噔一下，她想到了陈立志。老祖宗会不会去找陈立志，也想要杀掉他呢？
　　这是一个很简单的推理。
　　不管如何，还是先找到陈立志，把这个事情告诉他！
　　关键时刻，陈乐没有首先想到黑城，而是想到最亲近的家族蛊仙。
　　陈乐惊觉过来，止住抽泣，连忙站起身来，仍旧催动着仙道杀招，隐藏身形，向陈立志的宫殿跑去。
　　方源却没有如陈乐所想，去陈立志的居所。
　　他没有发现陈乐，而且已经斩杀了陈立志，所以这一次最后的行动，是前往陈乐的住所。
　　找到她，然后，杀掉！
　　片刻之后，陈乐来到陈立志的住所。
　　“怎么会没有人？”陈乐找遍了宫殿，都没有发现陈立志。
　　当然，她看到不少凡人，还有蛊师。
　　但陈乐没有惊动他们，就算告诉他们这个耸人听闻的消息，他们恐怕也不会相信。
　　望着空荡荡的大殿，陈乐心中再次涌现出无限的迷茫和慌乱。
　　老祖宗陈尺杀了陈婉芸，陈立志也不见踪影，恐怕是凶多吉少。
　　陈乐又忍不住哭泣起来。
　　“我该怎么办？糟，糟糕！黑城公子！”陈乐这时，终于想起方源，浑身一个激灵。
　　她觉得，在这时候，能够依靠的也只有黑城了。
　　她立即转身，向黑城的住所跑去。
　　几乎与此同时，方源来到陈乐的宫殿。
　　竟然没有人？
　　“奇怪，这个时候她会去哪里？”方源心中一沉。
　　情况忽然有了新的变化。
　　方源下意识地望了望天，这黑凡洞天的天空，一片晴朗无云，清澈碧绿。
　　方源对着天空笑了笑，随后立即向自己的住所转移。
　　陈乐还能去哪里？
　　无非是那几个地方。
　　蛊仙和凡人之间，是没有多少共同话题的。
　　回到自己的住处，方源变作黑城，试着等候陈乐。
　　就在这时，忽然一股冲天的华光，暴射而出，冲上高空，灼射四面八方，熠熠生辉，刺人眼目。
　　“这莫非就是陈乐提到过的……什么华光示警，群仙联防？”方源顿时皱起眉头。
　　这些天来，他向陈乐打探各方面的情报。
　　其中就有一条，说是曾经蛊仙在黑凡洞天中刚刚出现时，遭受过荒兽和上古荒兽的欺侮。
　　前几代的蛊仙，就联手抗敌。平时的时候，分居在洞天各处。若是哪一方遭受攻击，情势危急之时，即可发出示警，邀请各方蛊仙出手相助，事后支付相应的报酬。
　　“随着黑凡洞天中的蛊仙，日益强大，这华光示警已经近百年没有出现。这一次，恐怕是陈乐出手。呵呵，倒是小瞧了这个女子，这一手是个好应对！”方源笑了笑。
　　狡诈如他，立即推算出了很多东西。
　　他连杀三人，只剩下一人陈乐。而华光示警的手段，唯有蛊仙知晓，必是陈乐催动无疑。
　　陈乐为什么避而不见，忽然催动这个？
　　显然是发现了，其他几位或某一位遭遇不幸的事实。
　　不管她隐藏在哪里，动用的又是何种手段。既然她没有找自己，那么就说明，她已经怀疑自己了。
　　接下来，必是群仙齐至，方源该如何应对？
　　原来，在前一刻。
　　陈乐正想去寻找黑城，忽然心中念头一闪，就算找到黑城公子，如果他不敌老祖宗又该如何是好？
　　陈乐不知道黑城的实力，但内心深处，还是觉得陈尺老仙更加高深莫测一些。这是平时陈尺老仙的积威所致。
　　“得想个两全其美的办法！”陈乐因此想到华光示警。
　　示警的华光冲天而起，陈乐的心总算是平静了一些。
　　“不知道老祖宗看到这个华光，会不会来找我？”想到这里，陈乐又开始害怕起来。
　　她咬了咬牙，最终还是决定，先去找方源。
　　至始至终，她都没有怀疑过方源是真凶！
　　华光冲天的一刹那间，其余各处的蛊仙都反应过来。
　　“怎么回事？这个节骨眼上，居然陈尺老儿会发警讯，邀我们前去联防？”三仙洞前，冯军看着冲霄的光辉，皱起眉头。
　　周敏也是脸带疑云：“此事有点蹊跷。且不说陈尺老仙那里，有四位蛊仙，实力最强。黑凡洞天中，还有什么样的上古荒兽，值得陈尺大张旗鼓，邀我们帮忙？”
　　“你们是觉得此事和那黑城有关？”郑驮沉吟道。
　　“八九不离十了。”冯军点头，“这华光示警已经近百年没有出现，偏巧这个时候出现，十分古怪。而且，那黑城已经在陈尺老儿那里住了五六天了。说不定他们已经达成某种协议，狼狈为奸。”
　　“陈尺老仙那样的心情，只要黑城舍得好处，得到他的支持，并不意外。”郑驮想了想，“不论真的是上古荒兽进攻，还是陈尺他们想对我们不利，我们都应该前往探个究竟。”
　　“没错。我们的血光镇灵，已经演练到紧要的关头。再拖延几日，镇压天灵，强取真传，不再话下。当务之急，还是以拖延为主。不过要小心为上，看看对方究竟打的什么主意。再虚以委蛇，几天之后，这黑凡洞天就是我们的天下了！”冯军连连冷笑。
　　当即，三仙一齐出动，向陈尺老仙的宫殿飞去。
　　与此同时，其余两位蛊仙，也立即动身。
　　黑凡洞天虽然不小，但蛊仙之间的居所，相隔并不遥远。
　　再加上三仙不惜仙元，催动仙道杀招赶路。
　　片刻之后，已是赶了一半的路程。
　　这个时候，一个疾飞的身影出现在三仙的视野之中。
　　“是那陈乐！”周敏首先看到，认出来人。
　　陈乐浑身浴血，满脸惊惶，正拼命逃亡的样子，这让三仙面面相觑。
　　难道说，真的有上古荒兽攻击？
　　“陈乐，且慢，我等在此。你那究竟发生了什么事？”郑驮主动呼唤道。
　　陈乐见到这三位蛊仙，顿时惊喜交加：“原来是三位前辈！见到你们真是太好了。那黑城穷凶极恶，与我家老祖宗谈判不成，忽施暗算，将我婉芸姐姐杀死！是我发动示警华光，逃了出来，黑城一直追杀我，幸好我有仙道杀招小隐，才逃得一命。”
　　“什么！”三仙闻言，无不震动。
　　“这黑城竟然如此胆大妄为？”
　　“他居然直接对付陈尺老仙，如此狠辣恶毒，恐怕也要对我们不利了。”
　　“奇怪，他还要夺得黑凡真传。没有我们的支持，他如何能够得到？”
　　“杀人偿命，天经地义。我们必须要将黑城此人拿下！”
　　“稳妥起见，我们还是先和其他几位蛊仙汇合。陈乐，你不要担心，我们是一家人，定会为你家主持公道！”
　　“公道？”陈乐忽然一笑，悍然出手。
　　在三仙惊骇欲绝的目光中，剑光宛若惊鸿一瞥，正中郑驮的身躯。
　　郑驮猝不及防，虽然他有凡道杀招防护自身，但暗歧杀可是仙道杀招，又是七转飞剑仙蛊为核心，锋锐无当，直接就将他整个人斩成两半！
　　一瞬间，郑驮阵亡！
　　“大哥！！！”周敏呐喊。
　　冯军怒吼，双掌一拍，顿时狂风飞舞，将方源推向远方。
　　“大哥啊——！”周敏哀嚎，望着郑驮的两半尸躯往地面坠落下去，鲜血和内脏在半空中洒落。
　　冯军一把抱住周敏，拖着她，连忙撤退。
　　“陈乐，你疯了吗！你居然敢杀我郑驮大哥，我要和你拼命！”周敏怒吼连连，精致的面孔已经充血，“我要杀了你！”
　　“杀我？”陈乐止住身形，嗤笑一声，用充满不屑的目光打量周敏一眼，“就凭你？”
　　周敏暴跳如雷，剧烈挣扎，企图挣脱冯军的擒抱：“二哥，你干什么！你放开我，这贱婢杀了大哥！她杀了大哥！我要把她的脑袋拧下来，给我大哥祭奠！！”
　　“你冷静点，三妹！不要中了对方的激将之计。她怎么可能是陈乐？陈乐你还不了解吗？刚刚那明明是剑道仙级杀招！她根本就不是陈乐！”冯军也在咆哮，望着陈乐的双眼，充斥着仇恨，简直是在喷火。
　　“看来还是有明白人的。”陈乐淡淡微笑，原本的容貌忽然发生变化，变成黑城模样。
　　“你果然是黑城！”冯军浑身一震。
　　“贼子！！！”周敏怒骂。
　　“看他们的样子，似乎还不清楚我就是凶手啊。奇怪……陈乐没有用信道蛊虫，告知他们吗？”方源心中有些疑惑。
　　他不知道，其实至始至终，陈乐都没有怀疑过他。
　　弄出示警的华光之后，陈乐就向他的住所赶过去了。
　　但方源早已经回到住所，等了陈乐片刻，见到示警的华光之后，觉得自己应该是暴露了。如此一来的话，不如将计就计，自己主动出击，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙战力。
　　既然陈尺这伙人已经死了三位，最大的团伙便是三仙洞的三仙了。
　　于是方源就变作陈乐的样子，向三仙洞的方向飞驰过去。
　　结果撞见三仙，他再用暗歧杀，杀掉了最具威胁的血道蛊仙郑驮。
　　而陈乐前往方源的住所，却没有见到方源，心中失落，更涌起无限担忧。
　　她却不知，自己傻人有傻福，反而逃过一劫。
　　“本来对这一次的伪装暗杀，没有抱太多希望，没想到过程出乎意料的顺利呢。这黑凡洞天中的蛊仙，不能和北原相比。看来是承平已久，警惕性太低了。不管了，先将眼前这两位也杀掉吧。”
　　脑海中的念头宛如电光激闪，方源想了很多，但反映在外界，不过只是匆匆一瞥的时间。
　　他的嘴角上扬几分，笔直地冲向冯军和周敏。
　　杀！


第一百零五节：命悬一线
　　“竟然直接冲过来了！”冯军瞳孔猛缩，一时间被方源气势所摄。
　　方源一往无前，只身冲上，虽然形单影只，但此刻却是气势惊人，仿若夹裹风雷！
　　杀机沸腾，仿佛是恐怖的利爪，将生死激斗的大幕直接撕扯开来。
　　黑凡洞天中的蛊仙，尽管会有相互间的切磋，但哪里有和蛊仙之间的生死激战的经验？
　　“撤！”一时间，冯军脑海中想到的，竟只有这一个字。
　　反而他抱着的周敏，却是怒目喷火，兴奋大叫：“来得好！贼子，快来受死！！”
　　她已经出离了愤怒，满腹心思都是要为大哥报仇，将眼前的方源，这个可恶的凶手碎尸万段，抽筋扒皮断骨！
　　冯军拉着周敏撤退，而周敏却已催动仙道杀招。
　　她双眼瞪大，眼眸中猛地绽射出璀璨的白金光辉。光芒给人一股锋锐至极的感觉，仿佛是刀剑所化。
　　周敏乃是光道蛊仙，被上代蛊仙栽培出来，掌握目光仙蛊。
　　而她此刻催动的，正是最强的攻伐杀招——远目兵光！
　　“是这一招啊。”方源看见周敏的架势，心中了然，冲锋的速度不减反增！
　　脑海中，浮现出前几日的一幕。
　　“黑城公子，你何故叹息呢？”陈乐问道，“难道是此处景色不合你意吗？”
　　“谢谢乐儿姑娘关怀。景色宜人，让人流连忘返。但我身负继承黑凡真传的重任，心中实在有点担心……我仔细回忆，似乎那郑驮等人不太好说话的样子……”方源故意愁眉不展。
　　陈乐也微微皱起眉头：“的确……老祖宗也曾说过，那三位蛊仙有许多的雄心壮志，和我们不一样。”
　　“正所谓物以类聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便获得你们的支持，但要继承真传，还差一些。你说，这三仙会不会以切磋的名义，来找我的麻烦？故意阻碍我们的计划？”方源问道。
　　陈乐便笑：“不妨事。其实了解多了，三仙也不是特别可怕的。就比如说蛊仙周敏吧，她有一招远目兵光，很是厉害。招数一发，双眼绽射无穷白金兵光，能削减万物。但其实这招内有玄机，距离越长，威力越强。若是距离周敏很近，这招数的威力就暴降数倍。若是和周敏近在咫尺，连凡道杀招都能抵御远目兵光呢。”
　　方源的脸上泛起温暖阳光的笑容：“哦？竟然有这么有趣的招数，倒教我大开眼界。好乐儿，再和我说说，还有什么其他有趣的事情？”
　　陈乐看了一眼方源，只见方源英俊至极的面庞上，一双眼睛灼灼地望着自己，散发出的情意，如此浓烈，仿佛是夏日的暖风，让人入醉。
　　陈乐满脸飞霞，连忙转过头去，不敢和方源对视。
　　她的脸直接红到耳根，目视远方，口中有些磕绊地道：“公、公子既然想听，乐儿便说就是。”
　　黑凡洞天中，这些蛊仙的传承，一些源自黑凡老祖的布置，比如说血道，是黑凡曾经的研究结晶。还有一些，是获罪蛊仙的传承。比如周敏的光道传承，陈尺老仙的律道传承。
　　这些正统的蛊仙传承，一般都很全面。
　　传承的内容，不管是大量凡蛊，几只仙蛊，还有各种仙蛊方、凡蛊方，修行经验，对于外界的认知等等。
　　这些内容中，有些敏感的内容，比如宝黄天什么的，都被黑凡删去了。
　　不过，一些关于其他传承的内容，却基本上都保留了下来。
　　黑家蛊仙之间，相互熟知。比如，远目兵光的玄虚，外人不知道，黑家蛊仙自己怎可能不清楚？
　　所以，这些记载，都保留在各个传承之中。在之后的日子里，被凡人闯上继仙山，一一继承。蛊仙出现又相继灭亡，在这个过程中，总会因为各种原因，或是利益或是矛盾，相互切磋。蛊仙之间的手段，就这样一代代的传承下来，广为人知，不再是什么秘密。
　　方源这些天来的准备，当然不仅是刺杀计划，类似情报他收集了很多。
　　远目兵光！
　　说起来，这个仙道杀招也蛮棘手。
　　毕竟，正常情况下，看到陌生的攻伐手段，蛊仙们都会避退一旁，谨慎旁观。基本上不会有什么人，在什么情况都不清楚的情况下，就冒然冲锋，将自己置于险地。
　　依照方源谨慎的性情，基本上也会如此选择。除非双方差距太大。
　　这样一来，就正中周敏的下怀。
　　等到方源试探出这个远目兵光的虚实，不知道要耗费多少时间、精力、仙元，甚至还会受伤也说不定。
　　蛊仙对战，掌握情报，就能占据优势！
　　所以，蛊仙界中正常情形下，蛊仙都会对自己的仙蛊保密，仙道杀招也很少在公共场合使用，私下里偷偷演练。蛊仙的仙窍，也很少让外人进入。因为仙窍中的环境，就能显示出一位蛊仙的道痕等诸多秘密。仙窍中的资源，往往是仙蛊的食料，从中就能揣测出什么样的仙蛊，被蛊仙掌握着。
　　方源硬抗远目兵光，直接冲上前来，勇悍绝伦。
　　当然，他也不是莽夫。
　　他的一身衣袍，不知何时，染上了块块血渍。
　　这些血渍貌不惊人，很不起眼，但却是仙道杀招所化！
　　血道仙级杀招——血染征袍！
　　在宝黄天开启之前的那一段时间，方源无法经营仙窍，又被琅琊派针对，日子不好过。但他绝没有浪费丝毫时间，而是趁机推演出了这么一门仙道杀招，弥补短板。
　　方源的短板其实有不少。
　　但他精心思索，觉得最大的短板，还是防御方面。
　　第二次地灾，就已经看出弊端。若不是有荡魂山作为据点防守，方源凶多吉少。
　　比起侦查、信道等等方面，方源稳妥保守，还是决心先解决防御这块短板。
　　不管是智道、血道都是宗师境界，又有前世无比浑厚的血道底蕴，方源创造出血染征袍，并不困难。
　　此刻，以血本仙蛊为核心，血染征袍在激战中，正式亮相！
　　效果绝佳！
　　方源直接逆着远目兵光冲锋，浑身岿然不动，一点伤势都没有，并且仙元的损耗也越来越小。
　　“果然如陈乐所言，距离越近，远目兵光的威力就越低，所以连血染征袍的仙元损耗都跟着减少了。”
　　方源的选择是如此果断和英明，眨眼间，他就拉近了自己和周敏之间的距离。
　　双方不足百步！
　　“给我死死死！”周敏口中大喊不止，双眼迸射出的白金光辉越加明亮锋利。
　　她已经被愤怒支配，毫不足虑。
　　冷静的冯军，却是被吓得汗毛炸立！
　　方源的突进，让他感觉到了一股强烈无比的死亡危机。
　　惊惧的情绪，让他下意识地使出最为熟悉的防护手段。
　　仙道杀招——运往来动！
　　大风骤起，方源顿时被一股玄妙的巨力，远远推开。
　　陈乐的话，犹在方源的耳畔：“说起来，蛊仙冯军也很厉害哦。他是三仙当中，唯一的凡人闯荡继仙山后，成就的蛊仙。这样的仙人，往往比我这种受到长辈扶持升仙的，要厉害许多。而且，冯军修行的，可是大名鼎鼎的运道呢……”
　　运道。
　　一个蛊仙数量很稀少的流派。
　　运道是巨阳仙尊所创，虽然大名鼎鼎，广为流传。但真正的运道蛊仙，还是不多。
　　作为运道的源头，巨阳仙尊留下三大真传，己运、众生运、天地运。
　　己运真传留在了琅琊福地之中，是支付给长毛老祖的报酬。其中的狗屎运仙蛊，就流落到方源的手中。
　　众生运真传，被巨阳仙尊放在了八十八角真阳楼中。其中一部分，被王庭争霸的胜者继承。方源曾经掌握的连运仙蛊，便是众生运真传中的内容。
　　冯军的这份真传，其实同样来源于八十八角真阳楼。
　　昔年，黑家蛊师进入八十八角真阳楼，有幸继承了一部分真传，获得气运仙蛊。
　　之后，修行成蛊仙，传承了数代。最后一代蛊仙因为黑风月失踪，丢失态度仙蛊而获罪，最终这份真传就留在了继仙山。
　　冯军继承了这份真传，拥有气运仙蛊，平时演练最熟悉的一招便是运往来动。
　　此招十分奇妙。
　　目标来攻时，使出来，能将目标推走。
　　敌方撤退时，再使出来，能将敌人拉回来。
　　此招一发，会产生大股的狂风，但这只是表象，关键是那股无形之力。
　　方源查看不出这股无形之力，只得再次中招，被推出去老远。
　　一下子，距离又拉开。
　　似乎他之前所做的，都是无用功。
　　不过方源的嘴角却微微翘起，心中低喃：“运往来动……第二次了。”
　　根据陈乐透露，此招不可多使。一天之内，只能运用百次左右。
　　姑且就算一百次的话，这数量看似很多，其实不然！
　　催发过往来运，不单单只是表面上这么简单。
　　首先是仙元，冯军是六转蛊仙，底蕴并不深厚，催动这个杀招，就要连续耗费仙元。冯军能支撑多久？
　　其次仙道杀招并不是次次多能催成，冯军只要一次失败，不仅是反噬受伤，更可怕的是无法抗拒方源的冲锋，让方源一下子逼近，施以斩杀。
　　所以，看似方源拿周敏、冯军没有办法，实际上他已经占据了绝对的优势。
　　冯军、周敏仿若悬崖边上行走，稍有不慎，就是满盘皆输，身死道消。
　　“死，你给我死！！”周敏仍旧在怒吼，死死地盯着方源，眼冒白光。
　　“撤，必须赶紧撤！”而冷静的冯军，却是口干舌燥，心头乱跳，浑身都是冷汗。


第一百零六节：以杀定局！
　　双方交战并没有多久，但冯军已经打了退堂鼓。
　　方源先是暗杀，除去最强的七转血道蛊仙郑驮，随后又两次冲锋，采取了最正确不过的战术，立即奠定了绝对的优势！
　　冯军不是傻子，就算战斗经验再怎么不足，也意识到自己危在旦夕。
　　他想要撤退，无疑是明智之举。
　　蛊仙之间的战斗，斗力更斗智！
　　“三妹已经情绪失控了，黑城更是七转蛊仙，我们两位六转联手，也不是对手。还是先和其他蛊仙汇合，以陈尺老仙为主，将其围杀！”
　　冯军想到这里，立即开始撤退。
　　他催动仙道杀招，身边腾起一阵祥云，托着他和周敏，急速向左后方逃窜。
　　“干什么？二哥，让我杀了他，让我杀了他！”周敏连声吼叫，在冯军的怀中不断挣扎。
　　冯军苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了几分，口中敷衍道：“不要乱动，我正拉开距离，为你的远目兵光创造战机！”
　　周敏闻言，浑身一震，兴奋地脱口而出：“好想法！”
　　她聚精会神，牢牢盯死方源。
　　随着距离增大，远目兵光威能越强，方源的防守压力顿时蹭蹭往上涨。
　　方源望着二仙脚下的祥云，无所谓地笑了笑。
　　他并没有急着追击，而是忽然向下俯冲，落到地上，将郑驮被劈成两半的尸躯捡起来，放入至尊仙窍之中。
　　“恶贼！放下我家大哥的尸骨！”周敏怒吼，气得肺都要炸了。
　　方源的行为，实在可恶。杀了郑驮不说，连他的尸体都不放过。
　　如何能放过？
　　这七转血道蛊仙一身的道痕，对方源的底蕴增长将是十分巨大的！
　　算一算，连同郑驮的话，方源已经先后杀了四位蛊仙，仙窍吞并比较麻烦，条件苛刻，但道痕的收获就非常可观了。
　　“寻常蛊仙，道痕之间相互掣肘，唯有斩杀相同流派，才能吸收道痕。否则的话，往往得不偿失。不过我这至尊仙体却不一样，道痕之间互不影响，真是妙哉！杀得任何蛊仙，都能吞并了道痕，增长自身底蕴。这样看来，这无疑是实力提升的好方法了！”
　　这一刻，方源忽然又有新的领悟。
　　这至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，魔尊幽魂想凭此重生。
　　真要让他得逞，本体重生，后果简直难以想象！
　　首先魔尊幽魂在生死门中吞噬了不知多少魂魄，拥有无法估量的修行经验。其次，他的各个流派境界，基本上都是大宗师级数！最后，他还有影宗的残余势力帮衬。
　　他一旦有了这个新的起点，恐怕要效仿前世生前，大杀四方。他杀蛊仙，可吞并仙窍，也可吸收道痕。成长的速度，简直匪夷所思，绝对会超越想象！
　　不像方源，只有四个流派是宗师境界，吞并仙窍比较困难，最常用的只能是吸收道痕了。
　　方源将郑驮的尸体塞入仙窍，这一幕看得周敏睚眦欲裂，气愤交加。
　　冯军没有说话，他心中也有悲愤，但更多的是松了口气。
　　“看来，黑城没有得力的移动手段。或许他用来代步的就是上极天鹰。可是这只太古荒兽还未成长起来，只是六转战力。他没有放出来，是担心上极天鹰被远目兵光灭杀么？”
　　冯军的心，稍微放下了一些。
　　但下一刻，他的嘴巴下意识地张大，惊骇的神情忽然浮现在脸上。
　　原来方源催动了剑遁，身形如剑，一飞冲天。
　　速度之快，把冯军和周敏吓得一时噤声！
　　“怎么会这么快？”周敏惊怒交加。
　　“原来这才是他的真正速度！”冯军的心都要提到嗓子眼，自己的移动手段简直拿不出手！
　　几个呼吸，方源就再次逼近！
　　冰冷的杀机，几乎要将冯军的心灵冻僵。
　　仙道杀招——过往来动！
　　危急时刻，他不得不再次使出保命的手段。
　　大力袭来，之前的一幕再次上演，方源被重新推到后方去。
　　“第三次，呵呵。”方源心中默记，三扑未中，他毫无挫败之感。
　　周敏清醒过来。
　　她刚刚被方源的速度一吓，额头都是冷汗，愤怒消退，惊惧涌起。
　　“快走！这人太强，我们先和其他人汇合再说！”周敏低呼道。
　　冯军闻言，大感欣慰。
　　有周敏出手帮衬，两人速度再增，极速逃窜。
　　方源尾追在后，屡屡扑击。
　　但每次，都被冯军的过往来动杀招破坏。
　　追了一会儿，前方出现两个蛊仙的身影。
　　正是那两个蛊仙散修，平日里独居一处，一位叫做蒋基，一位名唤高米。
　　“坚持住，我们来了！”
　　两仙也在飞奔，迅速地和周敏、冯军汇合到一处去。
　　方源察言观色，见他们一丝惊讶都没有，便知冯军、周敏在逃窜的过程中，已经动用某种信道手段，告知了这两位蛊仙。
　　“黑城，你竟如此胆大包天，居然敢在黑凡洞天里妄图加害我等！”
　　“今日你必死无疑！”
　　冯军、周敏不再逃窜，返身迎战方源。
　　“黑城公子，是你杀了婉芸姐姐？！老祖宗是不是也遭到了你的毒害？”一个凄厉的声音，忽然响起。
　　是陈乐。
　　陈乐开动了华光示警的手段之后，去找方源，但那个时候方源已经先一步离开，去迎接郑驮等三仙。
　　陈乐没有找到方源，一时间无比茫然，不知道怎么办才好。
　　她不敢撤销了仙道杀招，在宫殿中躲了一阵，接到冯军的报信。
　　信中说明了方源伪装成陈乐的模样，利用剑道杀招，杀害了蛊仙郑驮一事，陈乐再笨，此刻也明白了究竟是怎么回事。
　　她连忙跑到陈尺的住处，但哪里能找得到她老祖宗的身影？
　　冯军虽然一直在逃窜，但其实早已联络了其余蛊仙，陈乐也决定响应号召。
　　所以，此刻战场上出现了她的身影。
　　“是你啊。”方源看到陈乐，残忍地笑了笑，“你终于变得聪明一点了，不错，不管是陈尺、陈立志、陈婉芸，还是郑驮，都死在我的手中。你们这里，也就两位七转，连他们都死了。你们这些人，不如乖乖投降。正所谓识时务者为俊杰也。”
　　陈乐的脸色刷的一白，浑身剧震。
　　方源亲口承认，让她遭受到巨大的心理打击。
　　“为什么？你为什么要这么做？！”陈乐尖声嘶吼起来，泪水大股流淌，“我们哪里亏待了你？你为什么要下如此毒手？！”
　　“不要被他影响，陈乐，我们结阵！”已经清醒过来的周敏，高声提醒。
　　以方源为中心，方圆百里之内，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。
　　这赫然便是一个巨大的战阵。
　　以冯军、周敏、陈乐等五仙为阵眼的上古战阵！
　　“黑城，就算你是七转蛊仙，今日也要饮恨！”
　　“不错。这个战阵自从我们演练完毕，已经杀死了十多头荒兽，八只上古荒兽。”
　　“你逃不出去的！我会把你抽筋扒皮，祭奠被你杀死的数位仙友的冤魂！”
　　黑凡洞天的蛊仙们纷纷呐喊，一时间士气高涨。
　　方源一脸淡笑，从容的神情丝毫不变。
　　他慢条斯理地道：“青城战阵啊？呵呵呵，不过是上古战阵青城纵横的一部分而已。你们以为，我不知道？”
　　群仙脸色纷纷微变，心中皆涌起不妙的感觉。
　　陈乐的脸色再白一分，一时间她心中的懊悔痛恨，简直难以复加！
　　因为这个青城战阵，就是她告诉方源的。
　　黑凡洞天中的历代蛊仙们，都要演练一个大阵。这就是青城战阵，用来围杀荒兽或者太古荒兽，威力极其强大。
　　“我毕竟是七转修为，而你们只是六转。所以早已料到，你们会用这一招。结了阵之后，你们就跑不了了吧？呵呵呵，这个战阵一破，你们也要反噬，就算不死也要重伤不是么……”
　　方源淡淡地说着。
　　他的语气很平和，声音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔响起。
　　群仙刚刚鼓舞起来的士气，被这番话层层削减下去。还未开战，这些蛊仙的心里已经开始动摇！
　　“现在，就让你们看看我的真实实力吧。”
　　方源低喝一声，浑身上下，轰的一声，猛地喷涌出澎湃的蛊虫气息！
　　仙道杀招——万我！
　　刹那间，整个战阵的空间里，凭空出现了成千上万的方源。
　　全都是力道虚影！
　　而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隐藏起来。
　　决战就在此刻展开。
　　甫一开始，就进入白热化的阶段。
　　冯军、周敏等蛊仙，各施手段，种种仙道杀招交替轮现，对着万我大军狂轰乱炸。
　　方源的力道虚影，自然防御不强。但毁灭多少，就有更多的力道虚影同时产生。
　　方源在作战之前，已经做了充分准备。
　　就算他不再催动万我仙道杀招，他的仙窍中也提前储备了数十万的我力虚影。
　　不差钱！
　　方源的青提仙元储备很多！
　　冯军等人很快发现，他们陷入两难的境地。
　　不用仙道杀招，万我虚影冲击战阵，难以抵御。但用了仙道杀招，虽然毁灭无数虚影，但因为方源的及时补充效果不佳，而且仙元亏损很多。
　　这相当于仙元的对耗，方源占尽上风！别忘了力道的优势，就是仙元消耗少。奴道的优势，在于消耗战。
　　万我杀招正是两道合流，兼并了两大流派的特长！
　　方源在万我大军中耐心等待，仔细观察。
　　种种情报，被他收集过来，铭记在心。
　　决战持续了几个时辰，黑凡洞天的蛊仙们已现疲态，不仅是精神肉体上的疲劳，还有仙元的剧烈消耗，让他们渐渐支撑不住。
　　觑得破绽，方源真身忽然显现！
　　“哈哈哈，陈乐，我还多谢你，没有你的情报，我如何能杀掉陈婉芸等人呢？”方源大笑。
　　陈乐如遭电殛，心中的痛悔难以言喻。
　　趁此良机，方源突施辣手。
　　飞剑仙蛊！
　　一道光轻易地洞穿陈乐的防护，将其杀死。
　　柿子当然要捡软的捏！
　　方源不出手则已，一出手再杀一仙。
　　陈乐命丧当场，青城战阵顿时不稳，晃荡起来。
　　其余蛊仙们连忙发力，好不容易将其稳住。
　　“接下来，就轮到你们了。”方源阴笑几声，却没有进攻，又退回到万我大军之中。
　　剩下的四位蛊仙，一个个面色发白，心中升腾起一股股的冰寒凉气。
　　明明是他们包围了方源，但此时此刻，这四位却是没有丝毫的喜悦之情。
　　大局已定！
　　从一开始，方源就采取最正确的战术，建立了巨大的优势。
　　这些蛊仙的手段，他已经熟知，而他的手段，对方却很陌生。
　　本来对方也是有优势的。
　　比如陈乐的隐身手段，方源就无可奈何。
　　可惜遭了方源算计，陈乐主动参战，组合青城战阵，凭白丢弃了自身的最大优势。
　　说到底，还是黑凡洞天承平太久，这些蛊仙虽然仙蛊不缺，资源不缺，但战斗经验却缺乏得厉害。
　　尽管他们平日里也相互切磋。但生死激战的经验，是单靠切磋万万不能取代的。
　　半天之后。
　　方源陆续斩杀了两位蛊仙，破开青城战阵。
　　冯军、周敏再次败逃。
　　两仙被方源杀破了胆，不敢再战，闷头向继仙山逃窜。
　　在这个途中，方源又杀掉周敏。冯军拖着重伤之躯，坠落到继仙山山巅。
　　“天灵救命啊！”他嘶吼着。
　　这情形有些讽刺，前不久他还在计划中镇压天灵，但此刻却不得不依靠天灵求救。
　　“它是不会救你的。”石亭中，闪现出方源的身影。
　　他的语气依然平淡如水，浑身上下毫无伤痕，仍旧是风流倜傥。好像刚刚的战斗，没有发生一般。
　　冯军见到方源，吓得浑身一颤，又连忙凝神望向黄钟天灵。
　　黄钟天灵无动于衷。
　　冯军一脸死灰之色。
　　“为什么？”他口中喃喃。
　　“为什么！”下一刻，他又忽然大喝，像是在质问天灵。
　　黄钟天灵仍旧静止无波。
　　“因为，你们皆是罪仙后裔。黑凡老祖临死之前，留下真传时，考虑到了这点。所以才布置出这样的最后考验。只有得到黑凡洞天中超过一半的蛊仙支持，才能继承真传。呵呵呵，万一你们这些罪仙后代，对黑家怨恨，不愿让黑家正统继承真传，恶意破坏，该怎么办呢？”方源伸出手掌，轻轻抚摸着石碑表面。
　　“那就只有先杀了你们。把你们全杀光，只剩下我一人，那么黑凡真传的最好考验，我也是满足的。”
　　方源云淡风轻，甚至脸上还微微带笑。
　　冯军扑通一下，瘫坐在地上，满脸全是绝望。
　　他仰着头，看向天空。
　　曾经厌烦的碧青之色，在生命的最后时刻，却是一点都看不腻呢。
　　但下一刻，他却又听方源道：“现在，我给你一个机会。只要你臣服于我，今后全心全意地侍奉我，我便留你一条性命。”
　　“什、什么？”冯军浑身一个激灵，露出难以置信的神色。
　　方源又重复一遍后，又道：“你是个聪明人，不感情用事，不像周敏或者陈乐。这一点我很欣赏。交出仙蛊和运道真传的全部内容，我就饶你不死，给你生存的机会。”
　　冯军眨了两下眼，他心动了。
　　“你没有骗我？”他仰头望向方源，眼底深处有深切的期盼。
　　“我骗你做什么？杀了你，对我而言，是一件轻而易举的小事。不过你也别想和我讨价还价。”方源脸色一沉，“你只有三个呼吸的时间考虑。要么死，要么交出一切，投降，与我定下盟约。”
　　“我投降。”第一个呼吸的时间，冯军道，很是干脆。
　　“这是我身上的全部蛊虫。”第二个呼吸后，冯军交出了一切。
　　方源点点头，伸手一摄，将其收起，在冯军的配合下，全部镇压！
　　“请订盟约吧。”冯军深呼吸一口气，对苛刻的盟约，他已经做足了心理准备。
　　哧！
　　他的额头忽然出现一个血洞。
　　他满脸惊骇之色，死死地望着方源，然后缓缓倒在了地上。
　　第三个呼吸的时间，刚过。


第一百零七节：黑凡四珍（上）
　　方源将冯军的尸躯收起来。
　　连同之前的蛊仙尸体，方源收集的已经多达九具！还有蛊仙魂魄，也有相应的九人。
　　“如此收获，的确少见。换做外界的蛊仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蛊仙中，也就冯军一人勉强能看看。此人也是能屈能伸的聪明人，可惜被我占据先手之后，局势就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最后求饶，也是无奈之举。可惜是碰上了我。”
　　方源收起心中的感慨。
　　大局已定。
　　收获的时候到了！
　　他转过身，重新走进石亭，抬头看向横梁上悬挂着的黄钟天灵，开口道：“如今黑凡洞天中只有我一位蛊仙，我支持我自己，来继承这黑凡真传。”
　　黄钟天灵静默了一会儿，这才晃荡一声，发出一声动听的钟鸣。
　　随后，石亭中的石碑开始绽放出纯白的光辉。
　　白光并不刺眼，很是柔和。
　　光明照耀中，石碑变得越加透明，化成了一道光壁。
　　光壁内里，隐约有几个模糊的影子。
　　而光壁的表面，则浮现出几行字。
　　方源凝目察看，这几行字阐述的是：石碑中的模糊黑影，便是真传的内容。继承者只需要将手伸入其中，从中拿取即可。
　　最后一行字，则是黑凡的叮嘱——黑家后人，继承传承，望你广大门楣，不堕黑家之名！
　　方源看完，不由叹息一声。
　　黑凡老祖布置这道真传，可谓苦心积虑，设想了方方面面。
　　可惜人死如灯灭，纵然是如此传奇人物，千算万算，也预料不尽身后之事。
　　曾经强势无比的黑家如今已经覆灭，而黑凡的真传，现在却被方源这样的一个外人夺走。
　　世事变迁，沧海桑田。兴衰荣辱，过往交替。
　　方源收拾情怀，开始按照光壁上的描述，开始行动。
　　他缓缓伸出左手，慢慢探向光壁。
　　白色的光辉又盛一分，照在他的左臂上，将方源的左臂也照成透明。
　　方源从外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，还有血管中流淌的鲜红血液。
　　一股小小的阻力，从前方传来。
　　方源的左手，碰触到了光壁，感觉就像是触到了一层薄薄的冰壁一样。
　　同时，他注意到：白色的光芒照在血液上，让他的血液都起了反应。血液微微加速，颜色也从鲜红色忽然变成赤红，但很快又复原如初。
　　随后左手前方的光壁，忽然变得柔软起来，像是化为水液一般。方源的左手，得以顺利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。
　　方源心中却盘绕着一阵寒意，暗道：“好险！这光壁还是一道测验，刚刚就是测验了我的血液。幸亏我准备充分，不辞辛劳，将血本仙蛊等融汇到见面曾相识当中，改良了这个杀招，使得自己的血液都变化伪装。否则的话，就要功亏一篑了！这黑凡还真是难对付。”
　　方源平复心境，开始打量眼前的光壁。
　　从外面就能明显地看出，光壁里有四团阴影，随意分布着。
　　最大的一团阴影，浑圆如球，有脸盆大小，占据光壁的最中央。
　　右上角有一团阴影，棱角分明，好似石块。
　　光壁左边一块，也是阴影，仿佛丝线纠缠。
　　还有一个点，在最下方，阴影最小，宛若手指头。
　　方源辛苦了这么久，终于解除到了大名鼎鼎的黑凡真传，但好像真传中包含的东西并不多的样子。
　　由于站位的原因，方源的左手，正是探进光壁左边，所以他直接伸手，向最近的位置阴影抓去。
　　他一把抓住这团仿佛丝线纠缠的阴影。
　　阴影很有质感，一片粗糙，给方源的感觉，像是老树的树枝。
　　然后方源轻轻抽手，将这团神秘的阴影拉出来。
　　一出光壁，顿时气息外溢出来。
　　很明显，这些是蛊虫。
　　这些蛊虫纠缠在一起，外形上十分相似，仿佛是参须，又如老树根。
　　都不是仙蛊。
　　只是凡蛊而已。
　　但即便如此，方源却是双眼放出精光，一时间连呼吸都变得有些粗重！
　　自古仙凡有别。
　　仙蛊唯一，独一份儿。凡蛊比不上仙蛊，但这其中却有一个最大的例外。
　　那就是寿蛊！
　　没错，方源抽出来的都是寿蛊。
　　这在意料之中，但也在意料之外。
　　之前，陈尺老仙在向方源索要好处时，就提到了寿蛊。所以，方源也有心理预估。但他没有想到的是，这里竟有这么多的寿蛊。
　　“这些寿蛊似乎有点多！”
　　方源开始炼化寿蛊。
　　凡蛊用真元即可炼化。
　　这些寿蛊虽然不是他的，但方源是通过考验，被认可的真传继承人。
　　在白色光辉的照耀下，方源很快就顺利地炼化了这些寿蛊。
　　他这才得到结论：“这些寿蛊加起来，共能增添七百二十的阳寿！”
　　大收获！
　　陈尺老仙原本估计，会有三百年寿蛊，但现在方源一看，方知是陈尺老仙估算得少了。
　　黑凡洞天中真正积累的寿蛊，是其两倍还不止！
　　“这笔寿蛊价值很大。”
　　“我可以留给自己用，谁会嫌自己的寿命长？”
　　“但我本身还有八十多年阳寿，寿命还比较充足。这些寿蛊就算我不用，也可以拿出来交易。”
　　蛊仙之间的交易，仙元石只是基本货币，寿蛊的价值，要远远大于仙元石。没有蛊仙不需要寿蛊的！很多高端的交易，仙元石已经不顶用了，蛊仙之间只认可寿蛊。
　　寿蛊是绝对的硬通货！
　　这么思考的时候，寿蛊已经全部炼化，为方源之物了。
　　方源将手上满满一把的寿蛊，都收入至尊仙窍，妥善保存起来。
　　这些寿蛊，他暂时还不打算用。
　　“其实黑凡洞天的建立，已经有好长一段时间了。积累这么多的寿蛊，细想起来，并不是什么奇怪的事情。”
　　“我的至尊仙窍，什么时候，能产出寿蛊呢？”
　　方源有些神往。
　　但他也知道，自己距离这个目标，还差得很远。
　　他现在虽然日进斗金，每月盈利很多，但那都是之前的积累。经营仙窍，还在基础建设阶段。只有当他将资源都建设起来，满足长期喂养手中全部仙蛊之后，才算是基础建设阶段完成了。
　　方源忽然又想到了琅琊福地。
　　“比起琅琊福地，黑凡洞天存在的时间，就不值一提了。长毛老祖可是三十万年前，中古时代的传奇人物！”
　　“黑凡洞天中的寿蛊，就有七百多年。琅琊福地中积累的寿蛊，能有多少？”
　　这么一想，方源眼中精芒直射。
　　“琅琊福地中的寿蛊，肯定是极多的。难怪琅琊地灵可以拿出一些，用来喂养智慧蛊了！”
　　方源忽然间很理解天庭了。
　　在他五百年前世，天庭进攻琅琊福地，哪怕是牺牲了凤九歌，也在所不惜。
　　恐怕寿蛊就是其中的主要原因。
　　想想看，天庭中的那帮老不死的，都是寿命短缺的人物，终日里只能是通过沉眠的方式，来苟延残喘。可想而知，这些寿蛊对于他们的吸引力，会强大到何种程度！
　　方源的目光，又转向光壁，停在正中央。
　　这里的一块阴影，体型最大。
　　“而且是在正中央，这是否预示着，这个便是黑凡真传中最贵重的珍宝？”方源怦然心动。
　　他将左手伸向光壁中央，很快，他就触碰到了那团阴影。
　　感觉很冰凉，但阴影的表面并不光滑，凹凸有致，像是大团的芝麻。
　　方源试着拿取。
　　很重！
　　依照常人的力量，根本拿不起来。
　　方源便催动力道凡蛊，增添力量之后，这才单手将它拿了出来。
　　见到这团阴影的真面目之后，方源的脸上微现诧异之色。
　　这不是一个整体，准确的来说，这是无数个体的结合。
　　这是一团蚁球。
　　黑色的蚁球，有脸盆大小，十分沉重。无数的黑色蚂蚁，相互抱结成团，密密麻麻，十分紧实。
　　这些蚂蚁当然不是普通的蚂蚁，都是凡蛊。
　　前一个是凡蛊，也就算了，因为是寿蛊，在很多蛊仙的眼中，价值比仙蛊还要大些。
　　但这个还是凡蛊？
　　方源纳闷，同时他还有些奇怪。
　　因为凭他的眼力劲，竟然也认不出来这究竟是什么蛊虫。
　　不管这些，方源觉得，毕竟是黑凡真传中的内容，就算是凡蛊，也差不到哪里去。
　　索性，他直接开始炼化。
　　凡蛊用真元炼化即可，方源乃是蛊仙，真元堪称无限。
　　一层层的黑色蚂蚁被他炼尘，化为己用。
　　在方源的意念调动之下，蚂蚁群分散开来，渐渐露出了蚁球中心。
　　“嗯？”方源忽然间神色微变，目光顿时变得犀利起来。因为他感受到了仙蛊的气息。
　　原来这蚁球中央，还藏有好货！有一只仙蛊！
　　普通的蚂蚁凡蛊终于被方源炼化干净，全部散落在地上。方源左手中央，就只剩下了一只蛊虫。
　　仙蛊！
　　此蛊比起其他黑蚁凡蛊而言，体格庞大了数倍。也是蚂蚁形状，只是触角短，胸足小，腹部极大，给人肥嘟嘟的感觉。
　　“这莫非就是蚁群中的蚁后？”方源胡乱猜测。
　　这只仙蛊气息洋溢，转数还不低，乃是七转仙蛊。
　　只是究竟是什么玩意，方源也不清楚。
　　他同样认不出来。
　　不管了，先炼化再说。


第一百零八节：黑凡四珍（下）
　　炼化仙蛊，真元就不行了，得用仙元。
　　这时，方源抬头看了一眼黄钟天灵，想了想，还是直接耗用青提仙元，当场炼化这蛊。
　　黄钟天灵没有任何反应，光从表面，方源也看不出它什么心态。毕竟外形是一口钟，不是人形，兽形。
　　炼化的过程十分顺利，这只形如蚁后的七转仙蛊，没有任何反抗，反而十分配合。
　　不过到底还是七转，方源的青提仙元消耗了不少。
　　“眼下，我的青提仙元储备又薄弱了。”方源暗中提醒自己。
　　这一次他来继承黑凡真传，消耗了大量的青提仙元。主要是战斗中的耗费。尽管有万我这种仙道杀招，但其余的剑遁、飞剑等仙蛊，都是七转级数，剑道仙级杀招也是多以七转仙蛊为核心。
　　尽管战斗烈度不强，但青提仙元的消耗着实不小。
　　“看来这次回去，还得赶紧将仙元储备提起来。否则的话，心中没底啊。”
　　片刻之后，方源将这只七转仙蛊炼化成功，再次纳入自家仙窍。
　　光壁中的阴影，只剩下两团了。
　　最下面的一个阴影，因为体型太小，方源将其留在了最后。
　　他伸手探入光壁，将右上角处的阴影拿取出来。
　　这团阴影像是一个石块，但方源首次接触的时候，被刺激了一下。
　　这团阴影很是冰冷。
　　方源拿出来一看，果真是一块冰。
　　冰层的上半部分，封印了一只蛊虫。
　　很自然地，方源的注意力，都被其吸引过去。
　　虽然被冰块封印，一丝气息都没有。
　　但方源却双眼骤亮，认出来，这是仙蛊——“年”。
　　年蛊！
　　它形如瓢虫，大拇指头般体型，全身都是黑色，但在背甲上却有金色的纹路。
　　金色纹路十分炫目，闪闪发光，纹路间描绘出一个野兽张口怒吼的画面，狰狞的利齿给人深刻印象。至于是什么野兽，却不分明。
　　“年蛊啊……”方源感慨一声。
　　这可是宙道仙蛊当中，十分出名的存在了。
　　方源对其印象很深。
　　因为它很独特。
　　蛊仙消耗仙材，可以对一只年蛊，进行不断的平炼。
　　升炼、逆炼是炼道的主流，平炼比较罕见。
　　能够平炼的蛊虫，也比较罕见。
　　年蛊就是其中之一。
　　凡级的年蛊，都是十年以下。有一年蛊，两年蛊，五年蛊等等。
　　年蛊上升到六转，就成为仙蛊，世间唯一。六转的年蛊，最少也是十年。
　　十年的仙级年蛊，可以用其他仙材加以平炼，炼成的年蛊可以成为二十年蛊，三十八年蛊等等，最高是九十九年蛊。
　　百年蛊就是七转程度，要从十年蛊炼成百年蛊，那就不是平炼，而是升炼。
　　升炼的难度和失败概率，是平炼的数十倍，甚至上百倍。
　　千年蛊是八转层级，按照这个理论，万年蛊就是九转程度了。不过，历史上从未出现过万年年蛊。
　　八转的千年蛊，倒是存在过的。
　　年蛊的运用，也很特别。
　　它会根据蛊仙使用的次数和量，不断削减年份。举个例子，五十年蛊，被用了一次之后，就会成为二十年蛊。
　　年蛊的使用，要注意分寸，不能太过。比如一千年蛊使用之后，成为九百年蛊，那就是七转仙蛊跌落成了六转。要再升炼上去，相当费事，又极具风险。
　　严格来讲，年蛊是一种消耗性的仙蛊。
　　只是它并非是至尊仙胎蛊这种一次性消耗掉的蛊虫。
　　它可以被消耗，也可以再补充。
　　这在蛊虫当中，是很奇特的。
　　“原来黑凡手中，掌握着仙蛊‘年’。年蛊有个好处，就是不愁喂养。因为它的食料和春秋蝉一样，都是光阴长河的河水。可是，我该如何炼化它？”方源有些犯难。
　　眼前的年蛊，正被一块几乎透明的寒冰封住。
　　方源打量这块寒冰，发现这冰块似乎也很奇特。
　　它起到的作用它类似于化石或者琥珀，将仙蛊年冰封起来，使其陷入沉眠当中，加以保管。
　　“为什么，黑凡要将年蛊封存起来？等等，这是？”在观察的过程中，方源又有了新发现。
　　他发现冰块的下端，似乎还封存了一股水流。
　　“这是水吗？”
　　方源摇晃几下，果然更加清晰地见到水流的样子，而且还听到微微的响动。
　　冰中封水，实在是有点古怪。
　　方源之前的注意力，都被水流上方的年蛊吸引了。相比较而言，水流并不起眼。
　　但此刻，方源再观察时，他发现：这冰块很大，年蛊只是占据了上面一点，而水流却占据下方大半。给人一种感觉，好像是这冰块封印的重点不是年蛊，而是这水流！
　　“如此郑重其事，难道这水流是超越八转的九转仙材不成？”方源心中冒出一个猜测。
　　九转仙材，可以用来直接炼制九转仙蛊！
　　世间少有，价值极大。
　　一份九转仙材如此封存，似乎也说得过去。
　　方源寻觅不到解开冰块的法子，只得将其暂时搁置，用右手拿着。左手再探入光壁。
　　这一次，他伸向最后一个阴影。
　　拿出来一看，是一只五转的信道凡蛊。
　　里面记载的内容，却正是黑凡真传，价值连天了！
　　首先，是对其他蛊虫的介绍。
　　方源第一眼，就看到了关于蚁球的说明。
　　“原来蚁球中央的七转仙蛊，就是宙道仙蛊以后！”
　　七转以后仙蛊。
　　随后的内容，又重点说明了以后仙蛊的喂养问题。
　　以后仙蛊的喂养，也比较特殊。
　　这只仙蛊什么都吃。
　　吃的方式也很特别。
　　它自我产出黑蚁凡蛊，派遣它们出去，啃噬各种仙材，然后将这些营养汇集到自己身上。
　　“无论有什么仙材，都可以喂养以后仙蛊么。原来重点不在于仙材，而在于保存这些黑蚁凡蛊。”
　　这些黑蚁凡蛊虽然坚硬，能啃噬仙材，进行消化，保存营养。
　　但到底还只是凡蛊级数而已。
　　一旦被破坏得多了，就会让仙蛊以后饿到。仙蛊以后虽然能产出黑蚁凡蛊，但一个月只能产出一只来。黑蚁凡蛊太少的话，喂不饱仙蛊以后，让它饿死，可就糟糕了。
　　毕竟这只以后仙蛊，是不能自己进食的。
　　方源有种开眼界的感觉，他顺着再看下去，看到了关于冰块的介绍。
　　冰块本身是一种全新的八转仙材，由冰忍仙人独创。后者受到黑凡的邀请，才出手，为其封印了黑凡的两只仙蛊。
　　一只仙蛊，就是年蛊，只是六转级数。这个方源已经认出来了。
　　另一只仙蛊，就是那股水流。
　　这就是黑凡真传的重中之重！
　　它名为似水流年，高达八转！
　　八转宙道仙蛊似水流年。
　　八转蛊仙少有，八转仙蛊更是稀有，价值极大。很多八转蛊仙，手头上都没有一只八转仙蛊，苦苦追寻而不可得。
　　黑凡作为历史传奇，带领黑家走上霸主地位的枭雄人物，生平也仅有一只八转仙蛊——似水流年。
　　方源的情况，是极其特殊的。
　　目前为止，他只是六转蛊仙。但他的八转仙蛊已经多达三只了。
　　一只态度蛊，一只慧剑蛊，第三只便是眼前的似水流年。
　　寻常的蛊仙，都是嫌仙蛊太少。方源的问题，是仙蛊很多，开发程度不高。有些仙蛊，比如慧剑，他还捉摸不透呢。
　　这只八转仙蛊似水流年的作用，就是产生年蛊。
　　蛊仙消耗的仙元越多，产生的年蛊就越多，甚至可以产生仙级年蛊。
　　当然，仙蛊唯一是大前提！
　　如今，这只六转的年蛊健在，除非方源将它用掉，彻底消耗，才可能从似水流年中，催生出仙级的年蛊来。
　　若是仙蛊年存在着，方源耗费仙元得到的年蛊，只会是大量的凡级年蛊。
　　方源继续看下去。
　　似水流年仙蛊有两项好处。
　　第一项，是它使用的条件不高。哪怕就算是六转蛊仙，也能催动起来。只是青提仙元耗费下去，得到的年蛊，没有七转、八转仙元得到的多而已。
　　第二项，是似水流年仙蛊容易喂养。它的食料也是光阴长河的河水，和年蛊、春秋蝉一致。
　　这就解决了方源的一个大难题。
　　八转仙蛊的喂养，可是个沉重的负担！
　　不过，似水流年仙蛊还有一个弊端。
　　信道蛊虫中的记载，阐述得很明确。
　　似水流年仙蛊一旦解开封印，透露出仙蛊气息来，就会不定期地吸引年兽来袭。
　　年兽，一种五域九天中都相当稀有的奇特猛兽，但在光阴长河当中却很多，很是常见。根据战力划分，它们中有荒兽、上古荒兽、太古荒兽不等。
　　年兽的食物，就是年蛊。
　　光阴长河是宙道蛊虫的天堂，里面有海量的野生宙道蛊虫。
　　年兽就在其中，捕捉年蛊吞食。
　　级数越高的年蛊，越是吸引年兽的捕猎。
　　事实上，仙级年蛊也能吸引年兽来袭。哪怕把仙级年蛊放在仙窍中，也不顶用。
　　因为正常仙窍中，都有光阴长河的支流。年兽们闻到年蛊的气味后，就从长河中，进入支流里，直接出现在蛊仙的仙窍之中。
　　仙级年蛊就已经十分吸引年兽，能够无限产生年蛊的似水流年，对于年兽的诱惑，是仙级年蛊的成百上千倍！
　　正是这个原因，才使得黑凡布置真传时，特意地将年蛊和似水流年仙蛊，都封印起来，不露出丝毫的气息。
　　至此，蛊虫方面，方源都了解了。
　　重点是下面的内容。
　　更明确地说，是仙道杀招！


第一百零九节：黑凡用蛊
　　琳琅满目的仙道杀招，此刻都展现在方源的眼前。
　　方源按捺住心中的激动之情，细心查看。
　　一个个的仙道杀招，涵盖全面，涉及攻防、挪移、治疗等等方面。
　　这都是宙道仙级杀招，运用的核心，大多数是年蛊、以后蛊这两只仙蛊。少部分的仙道杀招，是以仙蛊似水流年为核心的。以八转仙蛊为核心的仙道杀招，自然是效果极佳。
　　对这点，方源早有体悟。
　　他的见面曾相识，就是以八转态度蛊为核心的传奇手段。
　　当然，现在的方源只是六转修为，青提仙元可催动不起似水流年蛊。不像态度蛊，完全可凭借心力就可操纵。
　　“态度蛊可是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊，在运用方面，似水流年仙蛊还是有所不如的。不过说起来，态度蛊不也是黑凡给与黑风月的么……”
　　这些仙道杀招，让方源大开眼界。
　　其中涉及到的种种原理，蛊虫之间的搭配，让他稍稍一瞥，就有一种大有收获之感。
　　仙道杀招的数量超过了三十，有些仙道杀招还分设了六转、七转、八转的层级，有些仙道杀招的备注中，还留下了黑凡当年创造时候的心得和体会。
　　“丰年？”方源目光微微一顿。
　　他在其中发现了一个很有意思的仙道杀招。
　　丰年。
　　这就是仙道杀招的名称。
　　运用的核心仙蛊便是仙级年蛊。
　　辅助的凡蛊，有数万只，分门别类。催动的过程也十分繁复，黑凡在这里留下了他的运用经验。即便是他这种传奇人物，亲自催动这个仙道杀招，也得耗用两三天的时间，才能将这杀招催动起来！
　　消耗的仙元极多，但丰年的效果，却是在杀招催发成功的时间算起，之后的一年之内，大量增加仙窍中的各项资源产出！
　　这是一个用来经营仙窍的仙道杀招。
　　很罕见的杀招，但实用性非常的强。黑凡对这个仙道杀招也赞誉有加。
　　根据介绍，这个仙道杀招不是他创作的，而是和一位叫做丹仙的人换来的。
　　方源稍稍细看了一眼，丰年要求的凡蛊有许多，他要准备的话，还得从宝黄天着手。
　　这杀招他肯定是要用的。
　　只是不仅是要付出大量仙元，还对年蛊的消耗也很大。
　　“我得手的这只年蛊，只是一百多年。要将其平炼，才可运用丰年。否则的话，降为凡蛊，就很亏了。”
　　方源继续看下去。
　　这些杀招，有的威力大的惊人，有的精妙无比，超出想象。但对方源而言，都不是特别重要。
　　方源至始至终都没有忘记自己的主要目的。
　　那便是寻找到方法，延缓自己的仙窍灾劫。
　　“度日如年！”他双眼一亮，看到了自己的目标。
　　这个仙道杀招，仍旧是以仙级年蛊为核心，大量的日蛊作为辅助。一旦催动起来，就能够让仙窍的时间放缓。
　　单纯从字面上理解的话，仙窍中的一日光阴，延缓到之前一年那般漫长。
　　不过，之后黑凡标注的使用心得中提到：将仙窍一日延缓成一年那般，只是纯粹的理论。真正的实际效果，还参照具体的情况。
　　比如一位力道蛊仙，以力道道痕为主，这个宙道杀招的效果就要大打折扣了。
　　若是宙道蛊仙自己施为，就像黑凡对自己运用，那效果就受到本身蛊仙的宙道道痕增幅，效果反而好上许多。
　　再比如一个下等福地，和上等福地，同样的杀招，两者效果也不一样。
　　“度月如年。”
　　方源接着看，下面还有一个仙道杀招，和度日如年很是相似。
　　它同样是延缓仙窍时间，将仙窍中的一个月份，延缓成一年。核心蛊仍旧是仙级年蛊，但辅助的凡蛊则是月蛊。
　　日蛊、月蛊、年蛊。
　　这些都是宙道蛊虫，可以相互类比。
　　除了度日如年，度月如年之外，还有两外两个仙道杀招，分别名为度年如月、度年如日。
　　前两者是延缓仙窍时间流速，后两者则是加快仙窍的时间进程。
　　延长仙窍时间，自然就要将每次灾劫的间隔时间拉长。譬如方源的话，原本五域外界两个月的时间就要渡劫。用了度日如年之后，就要数十年甚至百年之后，再渡下一次的灾劫。
　　看到这里，方源算是松了一口气。
　　他的心中荡漾起喜悦之情。
　　之前的三次地灾，几乎将他逼得走投无路，只能硬着头皮去闯。
　　现在有了这个仙道杀招，却是立即不同了！
　　从此之后，方源可进可退，有了转圜腾挪的余地，意义极其重大。
　　“不过目前，还是不用延缓仙窍时间的。多渡几次地灾，就能增长道痕，提升修为。有楚度帮我，渡劫成功的可能极大。”方源暗忖。
　　一旦延缓仙窍时间的话，也是有弊端的。
　　会让资源增长的速度陡降，方源的修为提升速度也下降一大截。
　　“接下来就是准备这些蛊虫，仙蛊是无须准备的，日蛊、月蛊都需要，而且数量很多。恐怕就算是从宝黄天收购的话，也要持续收购很长一段时间。”
　　黑凡真传中并未留下什么日蛊、月蛊、年蛊这些凡蛊，导致方源还得自己收购。
　　这个事情虽然有些难度，但只要方源下定决心，就能促成。
　　“这四个仙道杀招，可以算作是一套杀招了，专门用来改变仙窍的时间流速。创造出这个杀招的黑凡，可谓才情高绝。”
　　在最后，黑凡还提到：若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了。并且杀招的效果也会提升不少。
　　“我能得到仙级年蛊，已经很庆幸了。至于仙级日蛊、月蛊，就算了吧。”方源没有得陇望蜀。
　　此行的主要目的，他已经达到，心中已是满足。
　　他继续往下细看。
　　仙道杀招——年富力强。
　　很快，方源就看到了一个很有意思的杀招。
　　这个杀招，同样是以年蛊为核心，但却能赋予蛊仙巨大的力量。年蛊消耗得越多，蛊仙获得的力量就越强。
　　这也是黑凡独创，是用宙道蛊虫来体现出力道效果。
　　仙道杀招——百年好合！
　　同样是以年蛊为主，大量信道凡蛊为辅助，酿造出的盟约效果，有效期是一百年。
　　这是用宙道蛊虫，展现出信道威能。
　　“倒是可以和楚度用用。毕竟我和他的盟约，是他一手操办的，不太稳当呢。”方源心中迅速闪过这个念头。
　　仙道杀招——流年不利。
　　这个却是以似水流年为核心的仙道杀招了。方源目前还运用不了，只能看着流口水。
　　以宙道达成运道的玄妙。
　　这是攻伐杀招，一旦敌人中招，在一年之内就会运气衰落极大程度，处处不顺。
　　“不愧是黑凡，八转蛊仙中的佼佼者！”
　　“如果他是中洲十大古派出身，肯定会被招进天庭，绝对是天庭蛊仙中的精英。”
　　能够以自身的主修流派，旁通到其他流派，达成其他流派的玄机妙用。这是八转强者的一个标志。普通的八转蛊仙，还达不到这种程度。
　　黑凡的强大，类似于天庭中的监天塔主。
　　监天塔主也是八转蛊仙，主修智道。但在薄青仙僵苏醒，剑光纵横中洲的时候，他为了修复监天塔，竟可动用欲望来修复。修复的效果，还比寻常的炼道手段要好得多。
　　这便是以智道，达成炼道的妙用。
　　“咦，后患无穷？这是什么招数？”
　　在最后，方源又看到了一个仙道杀招。
　　它的核心是以后仙蛊，蛊仙一旦催动成功，便能将这一次的灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆发。
　　方源心头一跳。
　　在这个杀招的介绍中，同样有黑凡留下的告诫。
　　这个杀招不能过多运用，虽然能够将灾劫挪移到下次去，但却触怒天意，会使得灾劫威力翻倍。
　　这个仙道杀招虽然也是黑凡创造，但他也只用了一次，就再未用过。
　　为了警醒后人，黑凡特意取了“后患无穷”这个名字。
　　“只能救急，不能常用。但却绝对是一个上佳的手段。”能得到这个，方源很是有些惊喜了。
　　触怒天意？
　　他早就无所谓了。
　　反正天意想方设法，要将他铲除。方源的存在本身，就是对天意的最大冒犯和触怒了。
　　花了一些时间，方源终于将仙道杀招的内容，浏览完毕。
　　非常全面，连经营仙窍这个方面，都涵盖进去了。更别说，之后还模拟其他流派的妙用。
　　虽然，黑凡真传的仙蛊，只有这么几只。
　　但搭配各种凡蛊，组合成无数的仙道杀招，足以让蛊仙应付任何情况。
　　这才是正统修行的常态。
　　黑凡虽然强大，但本身连十绝都算不上。所以他养蛊，数量少，都是宙道蛊虫，可以负担。
　　蛊虫多寡不是关键，运用蛊虫的蛊仙才是。
　　黑凡就是个最好的例子。
　　明明只有两三只蛊，但他用蛊，却能发挥出各种妙用。
　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。这句话的道理，也在于此。


第一百一十节：黑凡炼蛊
　　“相比较黑城，我虽然有众多的仙蛊，却是开发不足啊。”方源自省，反思自己。
　　黑凡真传带给他许多触动，不过他并没有动摇：“我喂养这么多的仙蛊，当然也不算错。”
　　蛊仙对于灾劫，都是再重视也不为过。修行越往上，渡劫越是难。
　　黑凡仙蛊少，喂养的负担就小，但是手段多，就足以应付各种情况。资源大部分都累积下来，就算是卖掉换来仙元石，也能化作丰厚的仙元储备。
　　而且黑凡还有个家族，超级势力，黄金血脉。黑凡又喜欢提携后辈，其实他有许多仙蛊，不太重要的，在布置真传之前，就都陆续分给黑家正统蛊仙了，或者是充当黑家库藏，传承下去。
　　黑凡并非十绝资质，仙窍潜力有限，经营的资源也有上限。
　　综上所述，他喂养少数仙蛊，开发大量杀招，绝对是明智之举。
　　但方源不同。
　　具体情况，向来要具体分析。
　　第一个最大的不同，就是至尊仙窍。
　　至尊仙窍潜力极其巨大，养蛊是负担，喂养仙蛊更是负担巨大。但方源可以负担得起，甚至还能绰绰有余。
　　第二个不同，方源是孤家寡人。
　　他独自一人，一人吃饱全家不愁！不用担心什么家族，也不牵挂什么子孙后辈。
　　这是孤家寡人的优势。
　　家族的优势，在于资源共享，相互帮衬。但落到黑凡这种层次，就是自己出力多，家族受惠多了。
　　不过黑凡从未想过脱离家族。
　　他是在家族的这种氛围下成长起来，整个过程中受到家族方面的照顾很多，产生亲情、友情、爱情等等羁绊。他心系家族，还有他的那些子孙后辈。
　　一个人的成长环境，对于一个人的影响是极其巨大的。
　　而方源是自由自在，这方面负担几乎为零。他虽然加入了什么琅琊派，但也纯粹只是利用而已。
　　第三个不同，是方源有巨大的生存压力。
　　他必须要有大量的仙蛊。仙蛊唯一，数量多，分门别类，单独运用就能应对各种情况。比如要对敌，就运用飞剑仙蛊。要撤退，便动用剑遁仙蛊。
　　哪怕是没有杀招，方源单靠仙蛊，也能应付得来。
　　事实上，仙蛊多了，对于构造仙道杀招，也有巨大的好处。
　　仙道杀招，以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。比如方源掌握的仙道杀招剑痕索命，它就是以飞剑仙蛊为主，其他少量剑道等等流派的凡蛊为辅。
　　但若方源手头上没有飞剑仙蛊，只有剑遁仙蛊，他要用剑遁取代飞剑，再用剑痕索命，该如何？
　　剑遁取代飞剑，也是可行的。因为两者都是剑道仙蛊，有这样的基础，完全可以替换。
　　但是整个剑痕索命杀招，就要大改变。
　　飞剑是用来攻伐的仙蛊，用它来构建攻伐杀招，自然是方便简单。
　　剑遁是用来挪移的仙蛊，若用它来替代飞剑，那么剑痕索命所需求的凡蛊，不仅要改换，而且数量要剧烈增长。如此一来，剑痕杀招催动起来，就更加繁复艰难，时间更长，失败的可能更高，实用性大大降低。
　　综上所述，黑凡的养蛊策略，十分大众化，但并不适合方源。
　　方源的养蛊策略，对他而言，是十二正确的。不过其他蛊仙若学的话，恐怕就是自找死路了。
　　方源继续看下去。
　　黑凡真传的内容中，在仙道杀招的后面，接着介绍了凡道杀招。
　　这些杀招数量更多，有一大部分是宙道，但方源基本上已经用不上了。
　　仙凡层次不同。或许以后，方源可以在和其他蛊仙接触战时，将这些作为一种试探手段。不过应用也很小，因为方源早已经有许多优秀的凡道杀招了。
　　他本身就已经掌握了无数血道、力道方面的杀招。
　　这些凡道杀招，唯一的作用，恐怕就是当做推演的基础。
　　凡道杀招之后，就是一些没有创造成功的杀招，有仙道杀招，也有凡道杀招。
　　完善程度各不相同，有的甚至纯粹只是一种灵感，或者猜想。
　　这是在修行中，黑凡至死未完成的部分。
　　推演杀招，也是蛊仙修行中不可避免，不可缺少的一部分。
　　方源稍稍看了一眼，却没有多少共鸣。
　　他的宙道境界太低，智慧蛊又不能用。再说方源之前的手段已经很多了，足够用了。
　　如此，杀招部分告一段落。
　　“回去之后，我还要特意花费大量时间，去演练这些杀招了。”方源计划着。
　　杀招运用，也有失败的可能。
　　要是在激烈的战斗中，催动失败，蛊仙还会遭受到反噬。若是偏偏是战斗的关键时刻，那就更糟糕了。甚至很可能，因为一个杀招的成败，影响战斗结果，甚至是生死之别。
　　所以杀招，千万要演练纯熟！
　　这方面又需要一笔资金。
　　构造杀招的那些辅助凡蛊，要收购准备吧。演练的时候，催动仙道杀招，无疑要消耗仙元吧。演练的次数，至少不止一次吧。
　　这些都需要钱，钱，钱！
　　所以蛊仙经营仙窍，历来是修行的重中之重。
　　经济是军事的基础。
　　况且兵凶战危，又有灾劫威胁，除非涉及重大利益或者矛盾，蛊仙之间一般都是和气生财。
　　“要演练这么多的杀招，可是很大一笔开支呢。”方源皱起眉头，心中有喜有忧。
　　这纯粹是一种幸福的烦恼。
　　大量的仙道杀招，更多的凡道杀招，还有不少的未完成的杀招。方源看过这些杀招之后，接下来就看到蛊方。
　　仙蛊方！
　　首当其冲的，就是仙级年蛊的平炼蛊方。
　　关于平炼的蛊方，还不少。
　　一共有五个蛊方，都能达到平炼，提升年蛊的效果。
　　在后面，黑凡还记录了心得体会，叙述了这五种方法的优弊，平炼中的小窍门等等。光是这些炼蛊手法的记载，就已经让方源收获不浅。
　　五个平炼的仙蛊方中，黑凡用的最多的，是最后一个。
　　这个仙蛊方，是黑凡在晚年的时候，才开创出来。用料最少，成功率最高，消耗时间和精力也最低。具体而言，它是采用了大量凡级年蛊，添加到仙级年蛊上面，实际效果很好。
　　开发出来之后，黑凡就几乎放弃前面的四个蛊方，专门采用这个平炼蛊方。
　　不过为了黑凡真传的全面性，他还是将这四个都录入进来。
　　“八转仙蛊似水流年可以产生无数凡级年蛊，再用这些凡级年蛊，平炼仙级年蛊，还真是方便呢。”
　　方源感叹一声，继续看。
　　在之后，是炼制以后仙蛊的仙蛊方。
　　方源已经有了这只仙蛊，所以只是匆匆一瞥即过。
　　总的来讲，这些仙蛊方的规模也十分惊人。
　　竟然有近百条！
　　而且都是完整的，十成十的仙蛊方。
　　大部分是六转仙蛊方，少量七转，两三个八转。
　　涉及的流派，主要的是宙道，占据绝大多数。但还有其他流派，比如炎道、运道等等。
　　相比较仙道杀招，这些仙蛊方就比较杂乱了。有近代的仙蛊方，还有古代的，有些古方上的仙材如今都已经灭绝，自然是不能用的。
　　整个仙蛊方的内容中，黑凡重点叙述了似水流年。
　　似水流年这只八转仙蛊，竟然也是黑凡的独创！
　　他的灵感，是从年蛊的不断平炼中得来的。
　　黑凡在此中，还详细描述了炼制似水流年的整个过程。为了筹集足够多的仙材，他几乎耗费了黑家全部库藏，还花费好大人情和代价，才请的两位炼道大能出手。最后，仍旧欠了一屁股外债。
　　为了炼出似水流年，黑凡可谓苦心竭力。在炼制过程中，他遭受到一次次的失败，有好几次都想过放弃。
　　这些心理历程，黑凡都记录下来，不怕后人笑话他的软弱。可见黑凡布置这道真传，实是业界良心。
　　好在最后他运气不错，失败了九次之后，便成功了。
　　字里行间中，黑凡炼制八转仙蛊的艰辛和风险，几乎满溢而出。
　　即便成功之后，黑凡在此后多年也是余悸未消。
　　他郑重地告诫后继者，一定要万分珍稀前人得来不易的成果。将来若是修行到八转，若要炼制其他八转仙蛊，一定要慎之又慎。
　　方源看到这里，不由地就想到了雪胡老祖。
　　如今，这老东西也在炼制八转仙蛊。
　　而且这只仙蛊，很是珍贵，乃是鸿运齐天蛊！根据琅琊地灵的透露，巨阳仙尊的晚年运道精髓，便是这只仙蛊了。
　　炼制八转，是一场巨大的冒险。
　　雪胡老祖有了马鸿运，可以充当主材，抵掉了许多开销。但他为了筹措仙材，仍旧连脸皮都不顾，亲自盗取僵盟的仙僵尸躯，又到黑家库藏中抢夺偷盗一番。大雪山福地，更被他闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。
　　药皇也在炼制起死回生仙蛊。根据北原蛊仙界的传闻，这只仙蛊似乎也是八转级数。
　　其实大家都知道炼制八转仙蛊的风险。
　　为什么还要不断冲刺尝试呢？
　　事实上，有八转仙蛊，和没有八转仙蛊，完全是两个概念。
　　八转蛊仙也要渡劫，寿命往往短缺，很多时候没有办法，只能冒险。
　　雪胡老祖是为了渡劫，药皇是为了延寿。灾劫没有困住黑凡，但是寿命局限，最后他仍旧是陨落了。
　　“灾劫和寿命。”方源心知自己追寻永生，无疑要跨越这两大难关。


第一百一十一节：接管黑凡洞天
　　仙蛊方的记载之后，便是凡蛊方。
　　凡蛊方数量更多，密密麻麻，方源看得都有些心惊。
　　值得他注意的是日、月、年蛊这三种凡蛊方。
　　依照这些凡蛊方，方源完全可以采集凡材，自己炼制凡级的日蛊、月蛊和年蛊。
　　“这样一来，我不仅可以在宝黄天收购这些凡蛊，而且另外一方面，也可以自行炼制。这无疑将极大地缩短我准备的时间。不过自己炼制得不偿失，不如委托给琅琊派的那些毛民去做。”
　　想到这里，方源微不可察地皱了皱眉头。
　　他和琅琊派的关系，已经变得冷淡，想要向琅琊派借力，首先还得缓和关系。
　　暂时不去想这些事，方源继续查看黑凡真传。
　　仙蛊方、凡蛊方之后，是一些残缺蛊方。
　　完善度不一，有的高达九成，但卡死在难关上。有的只有一两成，刚刚草创不久。
　　“仙蛊‘之前’？”方源目光一顿。
　　残缺的仙蛊方中，记录着之前仙蛊的仙蛊方，只有五成七的完善度。
　　之前仙蛊，以后仙蛊，是相互对应的仙蛊。
　　显然，黑凡在生前，不仅掌握着以后仙蛊，还对之前仙蛊有所觊觎。
　　可惜直至他的陨落，都没有成功。
　　后面还有黑凡的记录，是他推算各种蛊方的心得体验。阐述了推演的艰难，劝告继承者应当不畏艰难，坚持下去。同时还强调了灵感的重要性。
　　所以，在这后面，黑凡还写了一些小偏方。比如说借助智道的灵感蛊，光道的灵光一闪蛊等等，帮助自己推算。
　　看到这里，方源微微一笑。
　　他是智道宗师，又得到东方长凡的智道真传，这方面碾压黑凡。黑凡的这些体会什么的，在方源看来，还是稍显浅薄的。
　　术业有专攻，黑凡虽强，但也有短板。
　　就像当初，巨阳仙尊、盗天魔尊都要寻求长毛老祖的帮助，来炼制仙蛊一样。
　　杀招、蛊方之后，是黑凡自己的修行见闻。
　　其中有地图，不仅包含五域，还囊括白天、黑天，价值很大。
　　当然，北原的地形图最为详尽，其余四域就粗略很多。
　　白天、黑天的地图，最为方源重视，有种大开眼界之感。
　　一些强大的七转蛊仙，所有的八转蛊仙，都会前往黑天、白天探索历险，搜刮当中的资源。
　　作为八转中的强者，黑凡自然也不例外。
　　地图之后，是大量的蛊仙界的秘闻。
　　比如王庭福地，八十八角真阳楼。这方面的内容最多，不过现在已经无用了。
　　还有黑凡的一些猜测。
　　比较吸引方源注意的是其中一条。
　　黑凡怀疑当时的一位宙道蛊仙，是继承了红莲真传的人物。
　　从这个记载中，方源可以察觉得到，黑凡对于红莲真传的向往。
　　这很正常。
　　他身为宙道大能，对于天下第一宙道真传，无法不羡慕和渴望。
　　最后的重点，是黑凡对经营仙窍的种种理念和实践经验。
　　他以自己的情况为实例，为后继者详细阐述了，灾劫、道痕、仙窍等等之间的相辅相成的关系，如何改造仙窍环境，比如改变仙窍时间流速的种种影响。还有经营仙窍，贩卖资源。这里的重点，就是年蛊。
　　当年，黑凡炼成了八转仙蛊似水流年之后，贩卖凡级年蛊，就一跃成为他的最主要的利润来源。
　　在短短的几个月内，他就成为全天下最大的年蛊贩卖者，日进斗金不在话下。
　　拥有这只八转仙蛊，就是源源不断的金矿！
　　不过，黑凡也详细叙述了年兽来袭的情况。如何面对年兽的袭击，如何擒杀年兽，如何解剖年兽，贩卖年兽。以及年兽和仙窍之间的关系等等。
　　方源看得直皱眉头。
　　黑凡的仙窍中，曾经因为似水流年，跑过来太古级别的年兽。
　　这就是八转战力！
　　黑凡要擒杀它们，也费了好多力气。又因为在自家仙窍中大战，战损极其惨重。有好几次，黑凡都为损失而心痛万分。
　　惨痛的教训之后，黑凡开始研究：如何封印似水流年，在不运用的情况下，隔绝它的气息。
　　他发现、发明了许多方法，都一一记录在真传中。
　　大有成果。
　　不过，黑凡警告后继者，还要注意一点。那就是在激战中，要慎重运用似水流年仙蛊。
　　一旦在和强敌的战斗中又引来太古年兽，袭击自家仙窍，结果就糟糕透顶了。
　　“看来我若运用这似水流年，还要更加慎重。搞不好，就让天意顺着这条线，引来太古年兽。那我就必死无疑了！”
　　区区六转的方源，自然无法抗衡八转存在。
　　实力的巨大差距，没有任的何侥幸和意外。
　　心神从手中的凡级信蛊中抽回，方源吐出一口浊气。
　　“黑凡真传，不愧是宙道大能遗留，的确名不虚传！”方源心中赞叹不已，“就是继承的难度太高了些。”
　　正是因为这种难度，使得黑家后代历经努力，都没有成果。最后反而让方源钻了空子，摘得果实。
　　别看方源轻松的样子，其实是建立在种种前提之下。比如态度蛊，又比如见面曾相识，还有楚度帮忙，抢夺来天晶鹰巢。
　　“不过，按照蛊仙界的常理，黑凡这等人物留下的传承，大多都是继承困难的那种。”
　　就比如北原廿二家族的廿二剑圣的真传。大几百年，才会涌现出一个传人来。现今的继承人，便是廿二平之。
　　黑凡、廿二剑圣这等人物，都是名垂青史的强者，心气里都有些骄傲，自然不愿意自己的传承被无能之人糟蹋，布置出困难的标准，择选出优秀的继承人，也很正常。
　　“接下来，便是接收这座黑凡洞天了。”方源望着黄钟天灵，招了招手。
　　下一刻，黄钟天灵便悠悠晃晃地飘到方源的身前。
　　方源笑了笑。
　　当他继承了黑凡真传之后，他就是整个黑凡洞天的主人，自然能指挥得动这个黄钟天灵了。
　　稍微有些遗憾的是，黑凡洞天吞并了太古青天碎片，使得黄钟天灵懵懵懂懂，方源指挥并不如意，交流更是困难，连小狐仙那样的地灵都不如。
　　方源首先浏览了继仙山。
　　这座山上，分布了不少石亭。每一座石亭中，都有一道传承。有的传承是凡人级数，有的则是蛊仙遗留。
　　黑凡洞天的原来蛊仙，就是凡人期间，闯荡了继仙山，得到传承后，慢慢修行起来的。
　　可惜，发展了这么多代，今朝却被方源屠戮一空。
　　方源查看之后，发现继仙山上的传承，还残留了一些。大部分的石亭，都已经空了。
　　他将这些传承都收入囊中。
　　他现在已经是洞天之主，洞天里的一切都是他的。这些传承自然也不例外。
　　不过这些传承，大部分都是凡人传承，蛊仙传承只剩下三道。其中两道中也没有什么仙蛊，倒是仙蛊方不少。唯一一道蛊仙传承中，还保留了一只仙蛊，名为骨刺，隶属于骨道流派的攻击蛊虫。
　　收刮了继仙山，方源将目光瞄向山外广袤的天地。
　　黑凡洞天中资源无数，真传的地图也有黑凡洞天的资源分布图，不过这么多年过去，黑凡洞天中又培养出了这么多的蛊仙，资源分布图已经不符合现状了。
　　而且黄钟天灵，也没法交流。
　　好在方源手头上还有俘虏。
　　他虽然杀了全部的蛊仙，但都将他们的魂魄保留下来，如今都关押在自己的仙窍之中。
　　搜魂。
　　片刻之后，方源几乎对整个黑凡洞天了若指掌。除了几处，有上古荒兽、上古荒植盘踞之地，还有几处禁地。
　　黑凡洞天中的这些蛊仙，都是地头蛇，十几代人下来，对黑凡洞天怎可能不了解？
　　搜魂的过程中，方源自然对这些蛊仙的传承和修行经验，也有所了解。
　　“血光镇灵？呵呵，天意啊……”
　　方源查看了郑驮、周敏、冯军的魂魄之后，发觉了他们的谋划。
　　方源庆幸自己动手快，否则的话，拖延一段时日，说不定就真的让着三仙得逞了。
　　楚度抢夺走了天晶鹰巢，方源拥有态度蛊、见面曾相识，这些情报天意都知道。
　　更关键的是，黑凡洞天吞并了太古青天碎片，所以天意也能监察这里。
　　冯军忽然间，想出血光镇灵这个仙道杀招，实在是有些蹊跷。方源猜测，这极大可能是天意的影响！
　　幸亏方源得到天晶鹰巢之后，就立即行动，以最大的速度得到了黑凡真传。
　　“黑凡洞天中的这些资源，都要移走，装进我的仙窍之中。这里太不安全了！”
　　“至于黑凡洞天，就交给楚度。单纯洞天的价值，就已经有整个黑凡真传的三成获益。”
　　至于楚度会被天意如何如何，方源就管不了那么多了。
　　反正他已经将我意蛊的法子，传给了楚度，至少不用担心天意影响楚度的思维。
　　接下来的几日里，方源进行详细的考察。
　　整个生态的布置，资源之间的相互协调和搭配，有的共存共生，有的相互制约，都是经营仙窍的上佳资料，值得方源去学习。
　　这点他有些欠缺。
　　五百年前世，他资质不行，血道蛊仙往往擅长争斗，不擅长仙窍经营。尤其是大型仙窍，方源没有治理经验。更别说至尊仙窍了。
　　如今黑凡洞天摆在他的面前，对方源而言，这是一份极其形象生动的教科书！


第一百一十二节：搜刮个底朝天
　　接下来的数天内，方源的足迹几乎遍布整个黑凡洞天。
　　他的神念，时时刻刻笼罩周围，不断观察，悉心研究。
　　有时候，方源觉得，这仿佛是黑凡在隔着光阴长河指点他。
　　黑凡真传中有巨细无遗的讲解，眼前的黑凡洞天则是实例，具体到可以触摸，可以挖掘，可以考察。如果有什么变迁的地方，方源就对那些蛊仙俘虏进行搜魂。这更让他了解到：在漫长的时间里，无数物种兴衰的过程和秘密。
　　黑凡的才华，让方源既感且佩，也让他受益匪浅。对于至尊仙窍的建设，方源如今有了大把的新想法。
　　当方源确信，自己已经全面了解了黑凡洞天之后，他开始着手搬迁。
　　首先是天晶。
　　黑凡洞天的第一禁地，便是天晶的蓄养池。
　　这座池子，建在高空之中，覆盖了百里范围，一重重的蛊阵包围着。但是天晶只占据最中央的一小撮地方。
　　黑凡洞天自产的天晶，是淡淡的碧绿之色。
　　天晶这种仙材，根据产地不同，品相颜色都会有差异。
　　方源将这处蓄养池挪移到自己的小青天中。
　　“可惜这个蓄养池，只能在洞天中自产天晶。我的至尊仙窍还只是福地，放到这里来，不起作用。不过，蓄养池中的这些淡青天晶，再加上那大半个天晶鹰巢，应该就能坚持个五六年的时间了。”
　　方源稍稍估算了一下，有了这笔收入，喂养上极天鹰的问题就不大。
　　天晶这种东西，在宝黄天中还不大好买。
　　第二禁地，是在地下。
　　这是一座规模很是庞大的洞窟。
　　洞窟中生长了大量的石钟乳，其中价值最高的便是芙蓉石钟乳，在外界都罕见，这里却生长了大量。
　　方源费了一番心思，才整个洞窟都挖出来，搬进至尊仙窍中，埋藏在小南疆中。
　　幸好是他有拔山仙蛊，否则的话，这个第二禁地还真不好处理。
　　“只是这样一来，石钟乳要生长，就要汲取至尊仙窍中的地气，无疑要加剧至尊仙窍中的地气损耗。每隔一段时间，都要坐落仙窍，补充地气了。”
　　这些自然资源之外，还有上古荒植、上古荒兽。
　　上古荒植中，有一株走肉树。
　　这种树，是罕见的力道植株，生长在黑天之中。
　　黑凡为了栽培它，特意将一部分的黑凡洞天圈禁起来，营造出暗黑无关的状态。
　　在走肉树周围，黑凡更精心铺设了一套生态，让走肉树稳妥存活。
　　走肉树的枝条，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。轻轻一抽，能将荒兽直接抽飞出去。
　　方源曾经在繁星洞天中见过，如今又见到第二株，不禁有些感慨。
　　他曾经希望自己得到一株走肉树，因为可以动用吃力仙蛊，增长自身的力道道痕。但现在，他有了走肉树，但是吃力仙蛊却已毁了。实在是阴长阳错。
　　方源将走肉树放在至尊仙窍中的小黑天里。
　　至尊仙窍的厉害，开始渐渐体现出来。黑凡需要精心布置，才能栽培走肉树。方源就不需要这样，小黑天中的环境有些类似于真正的太古黑天，走肉树移到这里后，都有些兴奋，惬意地舒展着枝条。
　　因为有黑凡的专用手法，方源搬迁这些上古荒植，并不费力，一帆风顺。
　　生活在黑凡洞天中的荒兽，还有上古荒兽，也同样如此。
　　方源按照黑凡真传中的手段施展，便能牵引这些荒兽、上古荒兽，让它们乖乖地进入自己的仙窍里去。
　　值得一提的是，黑凡洞天中的上古荒兽里，竟有三头天残犬。
　　可惜方源需要的是犬类荒兽，而不是上古荒兽。他需要犬类荒兽的粪便，来喂养六转的狗屎运仙蛊。
　　不过这三头天残犬也不是毫无用处。
　　若是将来，方源将狗屎运仙蛊从六转提升到了七转，食料就会发生改变。那个时候天残犬的粪便，就能用到了。
　　方源的搬迁很有效率，整个过程中，黄钟天灵都默默地陪伴在他的左右。
　　方源乃是洞天之主，一切的行动，天灵都只有支持和配合，不会反抗。
　　足足花了大半月的时间，方源终于将整个黑凡洞天搬空。
　　就连空无一物的继仙山，方源都没有放过，搬到了小南疆里。
　　原本黑凡洞天中，还生活着大量的蛊师和凡人。
　　这些都是黑家罪仙的血脉后裔。
　　方源都将他们杀了，魂魄收集起来，准备灌溉荡魂山去。
　　令方源感到有些遗憾的是，黑凡洞天里并没有什么异人生活着。
　　洞天福地经营到一定阶段，蛊仙就会在其中豢养异人。黑凡虽然有这个能力，但最终并没有这么做。
　　尽管没有什么异人，许多常规的修行资源也被黑凡洞天里的蛊仙消耗无数，但方源的收获仍旧极大！
　　黑凡洞天中的种种资源，一下子丰富了至尊仙窍，令其扫尽荒芜之象，开始散发出生机来。
　　“这简直是飞跃！”
　　“若是让我自家努力，要将至尊仙窍经营到这种地步，至少需要六百年！这还是最佳情况下的估算。但现在，吞并了黑天洞天中的资源后，我立即达到了这种程度。”
　　黑凡洞天存在太久，积累的资源自然十分庞大！要知道，这可是八转蛊仙的财富积累。
　　虽然被用掉许多，远远不及鼎盛时期，但仍旧让方源受益良多。
　　打个比方，以前的至尊仙窍，就像是贫困户，连仙蛊都吃不饱。现在一下子继承了亿万身家，成为了货真价实的大富翁！
　　“现在，我至尊仙窍中的修行资源，总价值已经凌驾于绝大多数的七转蛊仙！八转层次的话，甚至也可勉强够得上。”
　　“当然，这里面的许多资源，刚刚迁移到至尊仙窍中，环境变化，尤其是宙道道痕稀少，会使得大量减产，甚至还有衰败和枯死。”
　　“种种动物、植物，都需要适应新的环境，我的至尊仙窍也需要消化这些。”
　　“其中一些资源，我用不到的，都要卖出去，换取我急需的。”
　　搬迁了全部资源，这才是刚刚开始。
　　接下来，方源还要治理和经营，堪称千头万绪。
　　又过了数天，方源将楚度接进黑凡洞天。
　　“收到你的来信之后，我就马不停蹄地赶来了。这里就是黑凡洞天？呃，为何如此贫瘠荒凉？”楚度来到黑凡洞天，四下打量，满脸诧异和失望。
　　黑凡洞天几乎空无一物。
　　就连地表上的草皮，都被方源扒光，堪称寸草不留。更别谈地上生长的树木了。
　　还有那些茶溪、河流什么的，也都被方源催动挽澜仙蛊，挪进了至尊仙窍里头。
　　原本山清水秀的黑凡洞天，此刻变得荒凉无比，时而大风吹来，卷起阵阵黄沙，好不凄凉。
　　楚度望着方源，目光炯炯。
　　脸上的神情好像在说：老兄，你这吃相也太过了点。我眼巴巴地赶过来，你就给我看这个？
　　方源笑了笑，手指着这片天地道：“楚兄，按照当初的盟约，我要支付三成的收益给你。现在这片黑凡洞天，就是你的了。”
　　楚度闻言，脸色一变，惊异地盯着方源：“此言当真？”
　　“自然是真的。”方源点头。
　　楚度怦然心动！
　　就算洞天中的资源都被方源吞了，但这里可是一片洞天！
　　资源和洞天的关系，好比是鸡蛋和鸡。
　　方源取走了里面的鸡蛋，把下蛋的鸡留给了楚度。
　　楚度不禁眯起双眼，眼底精芒烁烁。
　　他发现自己没办法拒绝！
　　为什么？
　　因为执掌了这片洞天，对楚度的修行将有巨大的帮助。
　　楚度虽然也有仙窍，但只是福地，不管是宙道、宇道资源都无法和洞天竞争。更别提这座黑凡留下的洞天了！
　　楚度福地中，也有大量修行资源。但这些资源放在他那里，并不安全。
　　原因就是灾劫。
　　天劫地灾对付蛊仙的同时，也会摧毁仙窍中的各种资源。
　　楚度是七转修为，经过不少的灾劫，深深知道资源被灾劫摧毁的麻烦和痛苦。
　　他不是大力真武体，福地的空间有限。不像方源的至尊仙窍，里面太大了，把黑凡洞天中的所有资源装下后，还有极多的空余之地。方源完全可以选个空无一物的荒地，来迎接灾劫。但楚度就不行了。
　　“黑凡洞天中，是没有灾劫的。因为这个仙窍曾吞并了太古青天碎片。我完全可以将大量的资源，都搬迁到这里来。当然，这里力道道痕稀少，具体情况还需要仔细思考和甄别。”楚度心中不断思量。
　　“柳贯一将这片黑凡洞天出让给我，除了完成当初的约定之外，恐怕是觉得这片洞天有些烫手吧。”
　　楚度并不蠢笨，他很快想到：自己夺走天晶鹰巢，众人皆知黑凡真传在自己手上的事实。
　　实际上，真正获得黑凡真传的是方源。他这么做，自己隐于幕后，楚度则占据黑凡洞天。将来若事有不谐，麻烦找上的不是方源，而是楚度自己了。
　　“不过就算是百足天君来袭，这片黑凡洞天我也要定了。我堂堂霸仙岂惧些许风险？”
　　念及于此，楚度昂然出声，答应下来。
　　“好，不愧是霸仙！”方源不禁拍手，赞叹一声。
　　不过接下来，交接黑凡洞天的时候，出现了一个小小的麻烦。
　　黄钟天灵不愿意。
　　似乎是因为楚度并不是黑家血脉的缘故。
　　“不识相的东西。”方源狞笑一声，一掌将毫无防备的黄钟天灵拍碎。
　　问题顿时解决了！


第一百一十三节：对战落星犬
　　交接完成之后，黑凡洞天正式易主。
　　尽管楚度极力挽留，但方源还是执意告辞。
　　停留在黑凡洞天的时间，着实有些久了，方源该为第四次地灾做准备了。
　　当然，在临走之前，他动用了仙道杀招百年好合，与楚度再定了一次盟约。
　　方源匆匆离开，留下楚度，他望着荒凉至极的黑凡洞天，头疼不已。
　　一路返回，直至琅琊福地。
　　“哦，你们看，是方源回来了。”一位毛民蛊仙在琅琊福地中，看到天空中方源疾飞的身影。
　　“他回不回来，有什么关系？”
　　“是啊，咱们琅琊派有他没他，根本毫无两样。”
　　“此人到底是人族蛊仙，不是我们毛民自己人啊。”
　　“别管他了。咱们还是再计划计划，该如何将那头落星犬围剿！”
　　很快，这几位毛民蛊仙，就都低下头，继续探讨战术。
　　方源俯瞰下方，目光在这些毛民蛊仙的身上一扫即过。尽管相距甚远，但方源的侦查手段自然是将这些毛民蛊仙的谈话，一字不漏地听入耳中。
　　一时间，方源的目光深幽起来。
　　他在寻觅黑凡真传的行动中，耗费了不少时间，第四次地灾已近了。
　　这一次地灾，方源打算自己独自来渡。
　　虽然得到楚度帮助，更为安稳一些，但狂蛮真意势必就要被他分走。
　　有好处，方源当然想独吞！一个人吞不下去的时候，他才会想其他办法。
　　而且这一次，他得到黑凡真传，实力大涨，独自对付第四次地灾，他很有信心！
　　“但要渡劫，我还得需要琅琊派的仙劫锻窍杀招。这就需要向琅琊地灵，借用仙蛊、凡蛊。”
　　“以我和琅琊地灵现在的冷淡关系，恐怕是借不了的。除非是出让转卖荡魂山这样的巨大利益。”
　　“如此看来，趁着还有一些时间，先完成那个剿灭落星犬的门派任务。一来，能缓和关系。二来，能获得不菲的门派贡献，可以支付借蛊的费用。”
　　方源没有回到自己的云城，而是一路直飞，到达第一云城。
　　在那里，他见到了琅琊地灵。
　　“你还舍得回来？”琅琊地灵对方源毫不客气，态度冷淡得很。
　　方源叹息一声，一脸苦涩地道：“太上大长老见谅，我亦有不得已的苦衷啊。之前并非我无动于衷，而是没有精力和时间。这一次外出，终于是暂时缓解了自身的危机。刚回到这里，我听到派中的太上长老们和议如何围剿落星犬。我便立即赶来，就是想从太上大长老您手中，领走这个任务。”
　　“哦？”琅琊地灵闻言，展开眉头，“这么说，你打算出手了？”
　　方源再度苦笑起来：“其实在下一直打算出手，毕竟我乃是琅琊派中的一员。可是情形所逼，无可奈何。如今终有余力，便想为门派做一些事情。”
　　他的演技再配合态度蛊，效果立竿见影，顿时就让琅琊地灵觉得，方源似乎说的都是真话，而且很有诚意和歉意。
　　琅琊地灵的神情又缓和了几分，刚想答应，但话到嘴边又咽了下去，转而道：“你现在想接这个任务，恐怕有些麻烦。之前毛十二等人，已经合伙，商定要一起出手。上一次他们虽然围剿失败，但也收获很大，几乎是两败俱伤。这一次恐怕就要成功了。方源你现在要领这个任务，不说你是否能成功，首先就和他们产生冲突了。”
　　方源只是个外人，而毛十二他们却是根正苗红的毛民蛊仙，是自己人。
　　琅琊地灵话里话外，还是偏袒毛十二他们的。
　　方源点点头：“原来如此。不如这样，让他们先接了这任务，若是他们此次完成不了，我再出手如何？”
　　琅琊地灵思考了一下，点头道：“可以。”
　　方源又道：“还请太上大长老将此事广而告之。”
　　琅琊地灵自无不可。
　　此事一经公布，顿时在琅琊派内刮起了一阵旋风。
　　“那方源想要出手了？”
　　“哼，一定是他看到我们就要成功了，所以才想出手的。”
　　“卑鄙小人！”
　　“卑鄙与否，暂且不说。我只知道，围剿落星犬的赏格已经破千！谁能完成，获益极大。”
　　“十二啊，你们这次一定要成功啊，不要给方源可乘之机！”
　　毛民蛊仙们颇有同仇敌忾之情。
　　毛十二点点头，下意识地捏紧双拳，心想：“这一次定要成功，准备充分，不辜负大家的期待！”
　　上一次的战绩，给了这些毛民巨大的信心。
　　毛十二原本准备两天后，就再度出手。但经过这一事之后，他决定更稳妥一点，准备得在充分一点。
　　七天之后，方源接到情报，毛十二他们要动手了。
　　他不请自来，和毛十二等人汇合一处。
　　“方源长老。”毛六首当其冲，阴阳怪气地招呼道。
　　他真实身份乃是影宗内奸，但就算方源当场揭穿他，旁人也不会相信。况且他还和方源做过交易，手头上有这个把柄，导致他有恃无恐。
　　上一次他受命，代表影无邪，和方源交易。
　　方源占据上风，让他吃了不少的瘪。
　　方源没有及时出手，积极剿除落星犬时，毛六上蹿下跳，蛊弄人心，操纵舆论，让方源和琅琊派的关系一落千丈。
　　“方源长老，我知道你的来意，但这一次，你恐怕是要失望了。”毛十二跨前一步，昂首挺胸，自信满满地开口道。
　　他的语气就很正常，一片光明，不像毛六暗藏阴私。
　　方源看向毛十二，立即发现这位毛民蛊仙的身上，有了明显的改变。变得比以前更自信，更稳重了。
　　方源心底暗自评估：“毛十二主修炼道，辅修奴道。这一次对付落星犬，一直都是主力。曾经还受过重创，卧床休息了一段时间。这些磨砺都使得他进步巨大，精神气质都发生了巨大提升。”
　　心中这样想着，方源表面上则微笑着，回应过去：“那我就在一旁静候，亲眼见证十二兄你的成功了。”
　　“哼，假仁假义。”
　　“表面上云淡放弃，其实心里着急得不得了吧？呵呵。”
　　其余毛民蛊仙看不惯方源和气的样子，嘴里嘀嘀咕咕。
　　方源听在耳中，却仿若充耳未闻。
　　一群人站到母阵中央。
　　毛民们抱成团，方源一个人独自站在外侧。
　　“注意，我要催动蛊阵了。”毛十二淡淡地提醒一句。他瞄了方源一眼，心想：多了这么一人，恐怕传送时，仙元的消耗要多一些了。
　　毛民蛊仙们神情自若，这个传送蛊阵他们已经用过多次，驾轻就熟。
　　蛊阵渐渐催动起来，光影逸散，绚烂多姿。
　　方源静静旁观。
　　太丘那处的传送子阵，就是他亲手布置的。他回到琅琊福地时，就是利用的传送蛊阵。
　　他独自用的时候，相当轻松。现在看这些毛民蛊仙们催动，却比他艰难得多。
　　毛十二持续耗费仙元，过了好一会儿，蛊阵终于催动起来。
　　耀眼的彩霞，几乎要遮蔽所有人的双眼。一股巨大的玄妙之力，猛地爆发！
　　恍惚一下，群仙再看时，已是到了太丘。
　　方源转身，果然背后就是那座庞大如山的巨象尸骸。
　　“仙元的消耗，似乎没有多出多少啊。看来这个方源，道痕底蕴也不是很深厚。恐怕也只是战斗经验比我们多一些吧。”毛十二再次偷瞄方源一眼，心中多了许多不屑。
　　“这一次只可胜，不可败！出发！”毛十二一挥手，大声呼喝。
　　毛民蛊仙们纷纷低呼应和，士气很旺。
　　他们开始启程，方源尾随在后，为了不惹矛盾，方源故意落在后面，并不靠近这些毛民蛊仙。
　　没有前进多远，方源就发现了目标。
　　“一头落星犬，似乎还未成年？”方源微微诧异了一下，随后就看到毛民蛊仙们一拥而上。
　　“大狗，这一次我们一定会把你打趴下！”毛十二昂首高呼，胸中战意沸腾。
　　落星犬发出一声低吼，猛地低伏下来，小山般的身躯忽然爆发出令人惊讶的速度，展开冲锋。
　　毛民蛊仙们顿时被冲的七零八落。
　　毛十二狼狈不堪，气极大吼：“好畜生，居然敢偷袭！来，让我和你大战三百回合。”
　　说着，毛十二双掌一拍，一股湛蓝的光辉从他双手间绽放，旋即在半空中描绘出一片蓝光湖泊。
　　蓝湖悬空，湖水喷涌，从湖底一下子探出三头荒兽。
　　一头牛兽，一头虎兽，还有一头熊兽。
　　牛还是那头板栗牦牛，虎是金白虎，熊是钻熊。
　　三头荒兽迎上落星犬，在巨人草丛中展开了激斗。
　　这里是太丘的深处，巨人草极其高耸，即便是落星犬、钻熊之流，也不及巨人草的高度。
　　毛十二控制三头荒兽，正面牵制住落星犬。其余的毛民蛊仙，则躲避到巨人草丛中，见缝插针地遥攻落星犬。
　　方源在更远处旁观。
　　他可以明显看出，这处战场中有着多次激斗的痕迹。
　　毛民蛊仙们的表现，有点让他刮目相看。战斗有板有眼，比之前有了长足进步。虽然仍旧不够看，但进步是不能抹杀的。
　　落星犬的确没有成年，虽然和这群毛民蛊仙打得不分上下。
　　方源笑了笑，仰头望天。
　　他在心中呢喃：“我已来了，天意，这次你准备如何对付我？”


第一百一十四节：别来碍事
　　砰！
　　一声闷响，落星犬狠狠地撞在钻熊的身上。
　　钻熊虽然只是六转荒兽，但身躯硬实无比，像是一堵墙死死堵住落星犬。
　　它被落星犬一撞，倒退五六步，仍旧站稳。落星犬倒退了一步，却有些头晕眼花。
　　它晃晃脑袋，清醒过来。
　　趁着这个时机，五六发杀招，从巨人草间遥攻过来，接二连三地打在落星犬的身上。
　　落星犬痛得嚎叫一声，被打得皮开肉绽。
　　方源冷眼旁观。
　　“看来不只是毛十二大有长进，其他毛民蛊仙居然也都掌握了仙道杀招。”
　　“不过这些仙道杀招，大约都只有一只核心仙蛊，六转层次的威力。”
　　落星犬挨了许多下，虽然皮开肉绽，但也只是轻伤。
　　它是上古荒兽，虽然是幼体，并未成年，但防御和恢复能力还是很强的。
　　“这一次我绝不能失败，让方源看笑话！”毛十二聚精会神，心中充满了前所未有的斗志。
　　三头荒兽也好似感受到了主人的心情，战意昂扬。
　　在毛十二的指挥下，身体最硬实的钻熊担当了抵抗主力，金白虎协助，是第二主力，至于板栗牦牛虽然很弱，但也能勉强在旁策应，起到干扰的作用。
　　“毛十二指挥荒兽，有板有眼，似乎还有余力。但场面胶着，落星犬冲势很猛，他却并未放出第四头荒兽来。恐怕，这三头荒兽就是他的全部了。”
　　方源冷静分析着。
　　板栗牦牛这种荒兽都拿出来用，方源的这个猜测极可能是正确的。
　　“宝黄天开启，毛十二大概从中收购了一头钻熊，一头金白虎。不过他挑选大有问题，其实一头钻熊就勉强够用。金白虎是金道荒兽，也是防御强硬的那种，反倒不如换了一只飞行荒兽，攻击更具威胁的。如此一来，反而会让落星犬投鼠忌器，攻势减弱，分心于防守。嗯？”
　　方源正想着，毛十二指挥出现了失误，钻熊走过了地点，让出了空隙。
　　“该死！”毛十二怒目圆瞪，第一时间调动最近的板栗牦牛补位。
　　“一定要给我顶住！”毛十二心中怒吼。
　　落星犬大吼一声，将板栗牦牛直接撞飞出去。
　　随后，落星犬突破包围，狠狠扑向周围的草丛。
　　因此在周围草丛中的毛民蛊仙，纷纷惊呼。
　　“快，快用那一招！”眼看自己就要被落星犬扑中，倒霉的毛民蛊仙连忙惊惶大吼。
　　刷。
　　下一刻，他骤然消失在原地，出现在距离他千步之外的另一位毛民身边。
　　“谢谢，谢谢，还好你手快，要不然我小命不保。”获救的毛民蛊仙惊魂未定。
　　救他的人，正是毛六。
　　他拍拍毛民蛊仙的肩膀：“淡定，淡定，别忘了还有外人在场呢，别给咱们琅琊派丢脸啊。”
　　到这一刻，他还不忘挑拨离间。
　　获救的毛民蛊仙连忙收敛脸上神情，只是身躯还在微微颤抖。
　　方源冷哼一声，看着毛六的目光中隐藏着冰冷的杀机。
　　“这个家伙，迟早要宰了他！不过我和他同是琅琊派的一员，身负信道盟约，不可自相残杀。所以要杀他，还得先偷偷解决了自己身上的琅琊派盟约。”
　　方源要借助琅琊派的力量，而毛六是他的一个严重阻碍。
　　方源和琅琊派的关系，变得如此糟糕，毛六起到相当大的作用。
　　琅琊派中，方源、毛六都是心怀不轨之徒。他们两人之间，关系也不单纯。
　　方源和毛六之间曾经交易过，因此各自都有对方的把柄。
　　方源身负琅琊派盟约，不能故意做任何对琅琊派上下有害的事情。当然，想和说是可以的。毛六正是琅琊派的成员。甚至此次，毛六若有性命危险，方源还不能见死不救！当然这方面，也有量力而为的规定。所以毛六主动作死，惹来什么上古荒兽，坑害方源的计划，是根本行不通的。
　　方源既然能加入琅琊派，签订盟约，自然不会主动受制于人。
　　而毛六其实也想铲除方源，得到他的肉身。但他一来自身实力不够，二来方源手上也有他的把柄，三来关乎影宗大局，他已经是唯一剩下的内奸，还要留着对付琅琊福地。
　　双方都投鼠忌器，相互忌惮。
　　似乎是感受到方源的目光，毛六遥望方源，对他咧嘴阴笑。
　　他是幽魂分魂之一，战斗经验其实很丰富。这也是他先于其他毛民蛊仙，能第一个出手救人的原因。
　　尽可能的团结其他毛民蛊仙，排挤方源，压制他的发展，就是毛六目前的行动方针。
　　战斗继续。
　　落星犬没有扑杀了毛民蛊仙，很快就又被钻熊、金白虎牵制。很快，板栗牦牛也从远处赶来，重新形成包围圈。
　　毛民蛊仙们继续遥攻。
　　但毛十二尽管使出十二分的实力，也难免因为战况突发，而导致失误。
　　落星犬冲出包围之后，就试图扑杀其他毛民蛊仙。
　　但这些毛民蛊仙之间，似乎掌握着一个相同的仙道杀招。每一个毛民蛊仙要被扑中之时，就会被另外的同伴拉走，瞬间挪移到同伴身边去。
　　“这个仙道杀招很有意思。”方源安静地旁观，他下意识地就设想，如何自己站在落星犬的角度，该如何破解了这个杀招？
　　很快方源就得到结果。
　　他要破解杀招，十分困难，因为光靠收集到的这一点点情报，根本不足以分析出什么。
　　他甚至连杀招的名目，都不清楚。
　　短时间里来看，这个杀招似乎没有什么缺陷。
　　“不过就算破解不了，我要杀掉这些毛民蛊仙，也是轻易的。我的移动速度完全凌驾于他们，剑痕索命、暗歧杀都能叫他们死伤惨重，甚至单靠飞剑仙蛊，也能将他们杀得七零八落。当然，毛六隐藏实力，要另外估计。具体情况，还得真正交手再看。”
　　“快要成功了！这一次，我真的快要击败落星犬了！”毛十二越战越兴奋，他看到了胜利的曙光。
　　这一次他属于超常发挥，七八位毛民蛊仙，再加上三头荒兽，围殴一头幼年落星犬。再加上正确的战术，让胜利的天平慢慢向毛民一方倾斜。
　　“方源，你看到了吗？即使没有你，我们也能驱逐落星犬，获得真正的胜利！”毛十二在心中高喊。
　　他无比地热爱自己的家园，对琅琊派极度忠诚。所以，之前琅琊派开发太丘的大计受阻，方源袖手旁观，毛十二对方源很有意见。
　　他受伤卧病在床，方源去探望他，他连方源的面都不想见到，直接派遣凡人蛊师拒绝方源进入云城。
　　这一次得胜，对他而言，意义重大。
　　能够在方源的面前获胜，更能让毛十二感到扬眉吐气！
　　时间流逝，战况越加明显。
　　落星犬渐渐支撑不住，毛民蛊仙们都感到战斗的压力越来越小。
　　他们不可避免地兴奋起来，甚至有些人预见到了胜利，都激动得双眼泛红，微微颤抖。
　　不容易啊！
　　以他们如此渣滓的战斗能力，和落星犬交战，堪称是屡战屡败，屡败屡战。
　　他们不知付出了多少汗水和心血，为了制定对付落星犬的战术，他们不知熬了多少个夜晚，苦心煎熬。如今终于要品尝到胜利的甘美了！
　　虽然疲累不堪，仙元消耗无数，但毛民蛊仙的精神气都提起来，陷入到一种亢奋的境地。
　　“杀，把这头死狗杀掉！”
　　“不错，剥了皮，挂在云城上，让外人看到我们的战绩！”
　　“哈哈哈，终于要把它击败了。”
　　“方源你看到了吗？我知道你不甘心，但你又能如何？”
　　“今天就教你一个乖，让你明白，我们毛民蛊仙不是没有能力。琅琊派是我毛民的琅琊派，不是你区区一个人族的！”
　　毛民蛊仙们怒吼、呐喊，激动万分。
　　方源淡笑，似乎没有听到的样子。
　　他这份神态，让毛民蛊仙都十分失望，甚至更加厌恶、愤恨。
　　“也就装装这个样子吧，还能如何？”一位毛民蛊仙冷笑不已。
　　就在这时，异变突生！
　　一头鹰犬，忽然出现在战场中央。巨爪一拍，将钻熊击倒！鹰嘴一啄，将板栗牦牛啄瞎！翅膀一扇，飓风刮起，金白虎被迫倒退数十步。落星犬缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“什么，这是哪里来的上古荒兽？”毛民蛊仙们大惊失色。
　　“不，不只一头！”旋即，草丛中现出五头鹰犬，天空中也盘旋着三头。
　　不知何时，鹰犬已经完成了对毛民蛊仙们的包围。
　　“怎，怎么会这样？”毛十二瞳孔缩成针尖大小，一下子懵了！
　　从天堂到地狱的心理历程，不外如此。
　　前一刻，他还是高高在上的胜利者，下一刻，他就陷入命垂一线，岌岌可危的绝境之中！
　　“哦？天意，这就是你的埋伏么……的确是精妙。”方源心里笑了笑。
　　鹰犬们并不出声，毛民蛊仙们都是惊骇绝伦，一片死寂。
　　“毛十二啊，看目前的情形，你们是失败了。按照之前的约定，该轮到我出手了吧。”一片寂静中，忽然响起方源淡然的话语。
　　不知为什么，毛十二心中腾的一下，燃烧起旺盛的怒吼，他对方源吼道：“你，你有没有搞错！胡言乱语什么？你睁大眼睛，好好看清楚我们现在的状况，好吗？！”
　　方源嘴角微微一撬。
　　轰！！
　　力道大手印凭空而出，将方源身边最近的一头鹰犬，直接拍到地上去。
　　烟尘四起。
　　鹰犬们顿时转移了注意力，纷纷注视方源，如临大敌。
　　滚滚烟尘中，传出方源平静的声音：“好了，这笔礼物我就收下了。闲杂人等，都走开，别来碍我的事。”


第一百一十五节：鹰犬
　　鹰犬！
　　狼身鹰首，背上生长着一对鹰翼。头颅、脖颈、翅膀都覆盖黑色羽毛，狼身和四肢都是灰色狼毫，浑身上下暗道道痕最多。
　　这是一种比较特殊的猛兽。
　　通常的荒兽、上古荒兽等，繁衍生机，都是通过雄雌两性的互动。但鹰犬却不是这样。
　　鹰犬的繁衍，是通过侵染。
　　鹰犬的毒液，会对任何一种犬类、鹰类的猛兽，造成影响。当这种影响足够程度的时候，中了鹰犬之毒的犬类、鹰类猛兽，都会渐渐转变成一只鹰犬。
　　所以，鹰犬这个种族中，个体实力不一。
　　有的鹰犬，是荒兽转变过来，所以是荒兽级。有的鹰犬，是上古荒兽转变过来，因此是上古鹰犬。太古鹰犬很少见，即便是在黑天、白天之中。
　　一切都了然了。
　　当第一头鹰犬出现的时候，方源就已经明悟出落星犬和这些鹰犬的关系。
　　这只落星犬被鹰犬群盯上，从天上打下来，圈禁在太丘之中，令其成长。
　　等到落星犬成长起来，脱离幼体，便是真正的上古荒兽。到了那个时候，鹰犬兽群就会利用毒液，将落星犬转变成上古鹰犬。
　　至于为什么落星犬，流落到了传送蛊阵附近。答案一目了然——天意的影响！
　　“两头上古荒兽，其余都是荒兽鹰犬。”方源的目光充斥冷意，重点关注着两头上古荒兽。
　　他没有感觉到，这些鹰犬身上，有什么仙蛊的气息。
　　这让他对接下来的战斗，把握更大！
　　有无野生仙蛊，完全会导致方源采取两种截然不同的战术。
　　“鹰、鹰犬，就被他一击杀死了……”
　　“没死，但昏倒了。”
　　“刚刚的招数是什么？”
　　“好像是一个巨大的手掌！”
　　毛民蛊仙们这时候才反应过来，极为震动。
　　刚刚被方源一记大手印打得昏死过去的，自然是一头荒兽鹰犬。力道大手印，有七转层次的战斗力，造成这一战果，并不稀奇。若是对付上古鹰犬的话，就不一样了。
　　毛十二从未见过方源真正出手。
　　他一直以为，方源指点他战斗时，展现出的就是方源的实力。
　　毛十二强迫自己冷静下来，心道：“虽然方源打昏了一头鹰犬，但场中还有那么多！就算他再勇猛，单凭一个人怎么可能？此战凶多吉少，还是先撤为妙！啊！”
　　想到最后，毛十二忽然忍不住，张口惊呼起来。
　　方源出手之后，和鹰犬兽群的对峙时间十分短暂。几乎是打昏了身旁鹰犬的下一刻，他就展开了进攻。
　　剑遁仙蛊。
　　嗖！
　　原处留下方源的一个残影，速度之快，简直骇人听闻。
　　一瞬之后，方源就从整个战场的边缘，突入到了战场最中央。
　　“这，这是何等的速度？！”毛民蛊仙们心头狂震。
　　就连毛六都是瞳孔猛缩，咬牙切齿。他猜到方源运用的是仙蛊剑遁，这可是薄青的仙蛊！
　　方源悬浮在半空中，俯瞰脚下的巨兽。
　　这是一头上古鹰犬，之前刚一出现，就击倒钻熊，扇飞了金白虎，啄瞎了板栗牦牛。
　　上古鹰犬正脚踩着钻熊，让钻熊无法爬起身。身后是幼年落星犬，正团在地上，瑟瑟发抖。
　　距离相当的近！
　　方源和上古鹰犬之间，不足百步距离。
　　双方的瞳眸中，清晰地映照着彼此的身影。
　　上古鹰犬吓了一跳，方源忽然出现在他的眼前，让它下意识地倒退一步。
　　但很快，兽性被激发起来，上古鹰犬张口，愤怒尖啸，扇动背上双翼，后肢发力，向方源猛烈地袭击过来！
　　方源冷笑一声，断喝道：“畜生，给我趴下。”
　　轰！
　　力道大手印再出，从上而下，像是个大锅盖，狠狠地盖下去。
　　大手印和上古鹰犬撞在一起，上古鹰犬尽管来势凶猛，但仍旧不敌大手印的威能，被打压下去。
　　大手印也是被反震向上一段距离。
　　但很快，在方源的调动和补充下，力道大手印又仿若夹裹风雷，一掌盖下去。
　　大手印打在上古鹰犬的脑袋上，立即把它打得头颅低垂下去，四肢都夸张地弯曲下来，狼爪支撑着身躯，将地面直接踩出四个坑。
　　力道大手印再次被反震，向上升起一段距离，厚实浓郁的大手印变得稀薄起来。
　　但下一刻，大手印再次凝实如初，重重拍下。
　　上古鹰犬十分不忿，想要抬头，然后下一刻，它就看到力道大手印，仿佛铺天盖地一般，充斥它的整个视野。
　　砰！
　　一声巨响，上古鹰犬的整个脑袋被巨大的力量，狠狠地拍到地上去。
　　尖锐坚硬的鹰喙，深深地插进地面之下。
　　鹰毛散乱飞舞，四只狼爪也都嵌入到地面之中。
　　上古鹰犬陷入极端的愤怒之中，它何曾受过如此屈辱，它想要拍起来，于是它四肢发力，肌肉贲发，下一刻就要昂首！
　　砰！
　　力道大手印比它更快，打在它的脑袋上、背上。
　　把它的骨骼都拍得嘎吱作响，不堪重负。大脑剧烈震动，头昏眼花，刚刚凝聚起来的全身力气都散去了。
　　但方源得势不饶人，砰砰砰，又连续三下，将这头上古鹰犬几乎拍到地下去了。
　　它一动不动，周围的土壤中渐渐渗出鲜红的血液。
　　毛民蛊仙们都看傻了！
　　方源在打昏了一头荒兽鹰犬之后，一点都不怵敌群势大，直接冲进了鹰犬中央。
　　面对上古鹰犬，他连续十多个大手拍下去，就像是拍面饼，把堂堂的上古鹰犬都直接拍死了！
　　如此凶威，毛民蛊仙们前所未见，骇人至极。
　　事实上，不只是毛民蛊仙，甚至就连其他的鹰犬都看得愣住。
　　等它们反应过来时，它们中的一位首领，就直接报销了。
　　万籁俱寂，甚至连风都没有。
　　众目睽睽之下，方源缓缓地抬起头来，仰头望向天空。
　　天空中盘旋着好几只鹰犬，其中就有第二头上古荒兽。
　　“接下来，该你了。”方源语气淡淡，下一刻，一飞冲天！
　　天空中的鹰犬们，顿时发出刺耳惊惶的鹰啼，一哄而散，四散而逃。
　　毛十二等人嘴巴已经合不拢，看到方源冲上更高空，将鹰犬们驱赶得宛如麻雀和乌鸦。
　　这还是鹰犬吗？
　　堂堂的上古荒兽，你的气魄呢！
　　毛十二看得，就像是梦一样。
　　其实，趋吉避凶，保存自己，求得长存乃是万物的本能。野兽欺软怕硬，也是相当正常的。
　　鹰犬一散，方源就不好办了。
　　鹰犬的速度很快，不管是在荒兽、上古荒兽中，都是佼佼者！
　　方源将目光继续盯着那头上古鹰犬。
　　“跑得了么……”方源口中呢喃一声，刷！
　　下一刻，他的身影就出现在鹰犬的上方。
　　万我第一式，力道大手印！
　　大手印再次拍下去，砰的一声，听得毛民们浑身一颤，鹰犬们毛羽炸立。
　　然后，毛民们就看到那头上古鹰犬，仿佛是皮球一样，被方源结结实实地从空中拍下来，轰的一声，撞在地上。
　　剑遁仙蛊配合大手印，效果相当出色。
　　力道大手印本身的速度，是比较缓慢的。若是遥攻，拍向鹰犬，估计飞不到半程，就被这帮鹰犬提前跑脱了。
　　但方源亲身直往，利用自己的速度，弥补了力道大手印的这个缺陷。
　　当然，这种战术也有弊端，容易让方源自身陷入到危险的境地里去。
　　所以，方源也是在催动了血染征袍这记仙道防御杀招之后，才实施的这个战术。
　　还有一个前提，就是方源没有发现这两头上古鹰犬身上，有什么野生仙蛊。若是有野生仙蛊，在没有试探出具体是什么的情形下，方源也不会采用这种战术。
　　太丘中长满巨人草，上古鹰犬被拍到地上，倒没有多大损伤。
　　尽管上古鹰犬擅长的是速度，但都是上古皇室，还是皮糙肉厚的。方源没有十几下力道大手印，拍不死。
　　不过，就在方源准备要趁胜追击的时候，忽然间，他神色微变。
　　在他的瞳眸中，闪现出了一副未来的画面——
　　在他冲下去的半途中，陡然出现第三头上古鹰犬，对方源出手突袭。
　　方源猝不及防，被狼爪拍中，砸在地上，当场七窍喷血，浑身骨骼碎裂，身上的血染征袍杀招被破，就连血本仙蛊都受到伤害，无法再用。
　　画面一闪即逝，但方源却深信不疑。
　　因为这是他提前就催动着的仙道杀招——三息后现！
　　来源于黑凡真传中的宙道侦查杀招，“三息后现”用以后仙蛊充当核心，能令蛊仙看到有关自己的未来。而这个未来发生的是时间，是在未来的三个呼吸之内。
　　方源没有失措，反而眼中透着冰冷的笑意。
　　“果然天意布局不会是这么简单，竟是有埋伏！”
　　“我的血染征袍，虽然是仙级防御，但核心仙蛊只有一只六转的血本。面对上古荒兽，还是有点弱。”
　　既然知晓了埋伏，那所谓的埋伏自然就毫无用处了。
　　剑痕索命！
　　方源照准空中的某个位置，忽然射出一抹犀利的剑芒。
　　正当毛民蛊仙们看得疑惑不解的时候，剑痕索命直中那头隐藏埋伏的上古鹰犬。
　　铛！
　　一声清脆的激响，上古鹰犬却是将剑痕索命直接拦截了下来。
　　毛民蛊仙们一个个惊呼出声。
　　“居然还藏着第三头上古鹰犬！”
　　“难以想象，若是它偷袭任何毛民蛊仙，恐怕都要得逞。”
　　“方源居然能察觉出来？”
　　方源微微扬起眉头，他盯着毫发无损的第三头上古鹰犬，眼中精芒激闪。
　　“能够挡下剑痕索命，这头上古鹰犬身上，似乎有野生仙蛊？”


第一百一十六节：变化道蛊仙
　　第三头上古鹰犬，身上藏有仙蛊。
　　若非如此，怎么可能挡下方源的仙道杀招剑痕索命？
　　方源心中顿时热切起来。
　　此一时彼一时。
　　若是在继承黑凡真传之前，方源面对这群鹰群，恐怕要退避三舍。但现在实力的爆发式增长，让他心态变化。
　　他打算将这群鹰犬兽群，都一口吃下！
　　“我的至尊仙窍可大的很呢！”方源嘴角微微翘起。
　　“至于上古鹰犬身上的野生仙蛊，那我也不客气地收下了。能够挡住剑痕索命，我倒要看看是何等优秀的防御仙蛊？”
　　转瞬之间，方源脑海中思绪频闪，已经定下战术。
　　血道杀招什么的，比如血漂流等等，是不适合在毛民蛊仙们面前用的。
　　这些毛民蛊仙，都知道血道的危害，可以沟通宝黄天。不像黑凡洞天里的那群蛊仙见识短浅。
　　黑凡真传中的仙道杀招，方源虽然能用，也要谨慎。毕竟他还没有演练纯熟，冒然动用的话，很可能会催动失败，引发反噬。
　　所以——
　　方源双掌一拍，直接选择他自创的，也是最为拿手的攻伐招数。
　　奴力合流——万我！
　　下一刻，海量的力道虚影，充斥在天地之间。
　　“啊！”毛民蛊仙们都看呆了。
　　毛六虽然也是目瞪口呆的表情，不过心中却没有意外。
　　万我杀招他早已得知，这是过了时的情报了。
　　但旋即，毛六瞳眸紧缩起来，失声道：“消，消失了？！”
　　在他的感知中，方源骤然消失。天空中，似乎只剩下了密密麻麻的力道虚影。
　　这是方源催动了见面曾相识，将自己伪装成了一个普普通通的力道虚影，夹杂在万我大军之中。
　　冲锋！
　　万我大军齐齐呐喊，宛若洪流从天而降，向第三头鹰犬倾泻过去。
　　鹰犬的瞳眸中闪烁着精芒，忽然背上双翼一拍，双翼之后带出一层晦暗的翼影。
　　它速度激增，竟向后退去！
　　这个应对，有点出乎了方源的意料。
　　很明显，这头鹰犬身上，还有第二只野生仙蛊，刚刚的那层翼影，就是它的效用。
　　“居然有第二只野生仙蛊！”方源心底的热切更加浓郁。
　　他指挥万我大军，继续冲向上古鹰犬。
　　在途中，力道虚影们忽然分散开来，宛若一朵盛开的花，张开大口，扑向上古鹰犬。
　　上古鹰犬尖啸一声，陡然拔空而起。
　　它居然一退再退。
　　方源早已算到它的撤退路线，万我大军拉出一条直线，宛若蛟龙一般，龙口张开，龙尾一甩。后面的力道虚影向上古鹰犬扑去。
　　上古鹰犬往后飞退，忽然身体向右一侧，双翼拉开，整个身躯就在空中划出一道斜向下的弧线，完美地躲开了万我大军的进攻路线。
　　毛民蛊仙们看得七上八下。
　　比起鹰犬，他们当然更愿意方源获得胜利。
　　但这第三头上古鹰犬，似乎非常狡猾，方源几次合围，都未能得逞。
　　“上古鹰犬的速度，比这些‘方源’都更快。怎么可能追的上？”毛十二聚精会神地盯着，将方源多次无功而返，越来越灰心丧气。
　　另一旁的毛六，倒是目光闪烁，心道：“方源的奴道造诣，似乎有一些提升。要快了！这头上古鹰犬，虽然速度快，但始终牵挂其余鹰犬，只在战场附近盘旋，就快要被方源抓到了。”
　　天空中战作一团。
　　几乎所有的鹰犬，都飞了上去，和万我大军交战。
　　方源的重点，始终放在第三头上古鹰犬上。
　　“这头上古鹰犬，大有蹊跷之处！”
　　方源发现，其他的鹰犬很容易就能对付。只要用少量的力道虚影，就能牵制住。唯有第三头上古鹰犬，颇为狡诈，能看透万我大军的虚实，进退有度得很。
　　终于，方源调度得当，几股万我大军前后上下，将第三头鹰犬团团包围。
　　“竟然围住了！”毛十二等人惊喜地欢呼起来。
　　上古鹰犬发出尖锐的叫声，双翼狂扇，狼爪四挠，将大量的力道虚影都直接打爆。
　　只是包围了几个呼吸的时间，上古鹰犬就有了冲透包围圈的趋势。
　　但这无所谓。
　　因为方源的真身隐藏在力道虚影当中，已经接近了上古鹰犬。
　　距离足够，他断然用出剑道杀招——暗歧杀！
　　这个杀招的妙处，就是事先没有任何的仙蛊气息喷发，十分隐蔽。
　　上古鹰犬惨嚎一声，被方源射中。
　　它的脖颈处，出现一个血洞，血液往外喷涌，宛若一股喷泉。
　　但眨眼间，血水减少下去，血洞消除，伤势痊愈，上面又长满了鹰毛。
　　几乎与此同时，上古鹰犬受创暴怒，浑身都覆盖了一层阴影，速度骤然增加数倍，狂乱攻击，带出漫天的翼影和爪影。
　　砰砰砰砰！
　　无数的力道虚影，根本无法抵挡，被上古鹰犬击爆。
　　就连方源的真身，都被擦中，直接倒飞出去。
　　不过有血染征袍在，还不至于有什么伤势。
　　“怎，怎么会这样？”
　　“这头上古鹰犬身上的蛊虫气息，忽然冒出好多，十分杂乱！”
　　毛十二等人见到这一幕，纷纷惊呼起来。
　　毛六也看得鼓瞪双眼，难以置信地道：“怎么可能！居然有能使出仙道杀招的上古鹰犬？”
　　如此强劲的效果，还有复杂的蛊虫气息，都表明这头上古鹰犬刚刚用的，竟然是一道仙道杀招。
　　这无疑打破了仙界的常识。
　　一头野兽都有这么强的智慧，可以催动仙道杀招？！
　　方源耳畔疾风呼啸，他被打飞出去，虽然避开了正面，只是被擦中，但仍旧倒飞出去老远。
　　他望着上古鹰犬，眼中精芒暴射：“原来如此，难怪我一直感觉古怪！这上古鹰犬，原来是一位蛊仙！”
　　不可能有野兽如此聪明，能运用仙道杀招！
　　毛六没有意识到，是因为他不修行变化道。
　　方源对变化道的了解日益增多，立即想到了这个最大的可能。
　　一位专修鹰犬变化的变化道蛊仙，但因为变化次数太多，或者太久，最终变不回来，丧失了理智和记忆，沦为一头特殊的上古鹰犬。
　　就如炼道炼蛊，修行变化道的蛊仙，变化成其他形态时，也会有相当的风险！
　　历史上，这种案例并不少见。
　　接下来的战斗，证实了方源的猜测。
　　这头上古鹰犬，在某种程度上，还保留着变化道蛊仙的一些战斗本能。所以，表现出来，比通常的上古鹰犬，更要狡诈，懂得进退。
　　但它到底不是蛊仙了，没有人的智慧，把握不住战机，执行不了什么战术。
　　战斗时，主要运用仙蛊。等到存亡关头的时候，就会被激发出本能，下意识地动用生前最为熟练的仙道杀招。
　　之前，方源动用暗歧杀，企图贯穿它的脑袋，结果被它在千钧一发之际，躲避了一个角度，只得射中脖颈。
　　随后爆发出的狂影，将方源真身打飞出去，就是运用的仙道杀招。
　　战斗一时间陷入僵持。
　　若是通常的鹰犬兽群，这个时候，方源大约已经拿下。但对面的上古鹰犬，情况特殊，比寻常上古鹰犬要棘手得多。
　　尤其是每当方源偷袭时，上古鹰犬总能避开致命的要害。这或许是这位变化道蛊仙，本身就身经百战，亦或者有独到的仙蛊护持，更可能是天意帮衬。
　　总之，方源原先速战速决的意图，受到了严重的阻挠。
　　天空中乱成一片，砰砰砰的声音，不绝于耳，每时每刻都有力道虚影被击爆。
　　但方源随时补充，万我大军绵绵不绝。
　　虽然质量不行，但数量上却绝对占据上风！
　　不时的，有鹰群浑身上下覆盖着力道虚影，从高空中坠落下来，砸在地上。
　　“上风！方源……长老他即便面对一群鹰群，也一直占据上风。”
　　“以一人之力，居然能做到如此程度！”
　　“方源长老的实力，竟然如此强大。”
　　毛民蛊仙们早已经退到战场边缘，看着战况，不知不觉间已经对方源改称长老了。
　　毛十二一脸震骇，还有苦涩。
　　他感受更深。
　　方源的调度，指挥万我大军如行云流水般的奴道造诣，让他在这一刻，从未感到自己是如此的浅薄和渺小！
　　不错，虽然对方有些棘手，但至始至终，方源都占据优势地位，从未被鹰犬们逆转过。
　　“既然如此，那我就改变战术吧。”方源真身暂缓进攻，忽然退居一旁。
　　他开始集中精神，催动另一个仙道杀招。
　　他此时，已经在时刻催动着血染征袍、见面曾相识、三息后现。他悬浮空中，亦是要催动蛊虫，时不时还要补充万我大军。这些都牵扯他的心神。
　　而这个仙道杀招，又比较繁琐，演练不足，因此他只有放弃进攻，处于较为安稳的环境中，再集中几乎全部的注意力，才能催动起来。
　　七转的年蛊首先催动起来，然后是接二连三的辅助凡蛊。
　　仙道杀招——年兽召来。
　　“出来吧，我的上古年兽！”
　　哗哗哗。
　　半空中，显现出光阴长河的一段虚影。
　　河水激荡不息，一个庞大的兽影从河水中猛地一跃而出！
　　喔呜喔。
　　年兽张开双翼，降临战场！


第一百一十七节：战罢
　　“这，这是什么？”
　　“好大的一只鸡啊！”
　　看到上古年兽忽然乱入战场，毛民蛊仙们都被惊到了。
　　“根据黑凡真传的内容所述，年兽有十二种形态。这次能召唤到鸡年兽，也算是运气不错。”方源一边打量这头年兽，一边在心中评估。
　　这头年兽，体型好似小山。
　　双翼张开，在地面上投下巨大的阴影。
　　它雄赳赳气昂昂，神威凛然。羽毛鲜艳灿烂，鸡爪锋利如刀。
　　它迅速扫视战场一圈，然后盯着方源看。
　　没有人比方源更吸引它，因为它从方源的身上，嗅到了年蛊的味道。
　　年蛊！
　　这可是年兽的食物。转数越高的年蛊，年兽就越喜欢。
　　仙道杀招年兽召来，便是依此原理所创。创造者正是黑凡，早在炼制出似水流年仙蛊之前，他就已经创造出这个杀招。
　　“这是你的。”方源笑了笑，忽然一挥手，洒下大量的凡级年蛊。
　　鸡年兽大喜，扬起脖颈，张口一吸。
　　顿时，庞大的气流形成，仿佛是龙吸水一样，眨眼间它就将半空中所有的凡级年蛊，都吸入腹中。
　　“打杀了它，你就能获得更多。”方源伸出右手食指，指向那头关键的上古鹰犬。
　　鸡年兽顿时目光犀利起来，闪电般转头，直视目标。
　　上古鹰犬顿时皮毛乍起，露出锋利的獠牙，它从鸡年兽的身上，感受到了强大的威胁。
　　上古鹰犬和鸡年兽比起来，体型显得较小，就算人立起来，也抵不过鸡年兽的一半高度。
　　喔喔！
　　鸡年兽一扇翅膀，冲向目标。它爆发出来的速度，居然比上古鹰犬还要更快。
　　砰。
　　两者狠狠地撞在一起，鸡年兽不过后退了七八十步的距离，而上古鹰犬则倒飞出去老远。
　　鸡年兽发出一声长啸，对上古鹰犬展开追杀。
　　上古鹰犬的确狡诈，吃了点亏之后，就再不跟鸡年兽对撞，而是左右游曳，游斗鸡年兽。
　　方源看了一会儿，放下心来。
　　这头鸡年兽身上并无仙蛊，但本身素质比上古鹰犬要高出很多。
　　年兽，就算是在光阴长河当中，也十分少见的珍兽！
　　当然，上古鹰犬若催动仙蛊，鸡年兽就会落入下风。一次两次无所谓，数量多了，鸡年兽也会落败。
　　拥有仙蛊的一方，战斗力自然能得到极大的提高。
　　“黑凡在真传中告诫，召唤过来的年兽，并非奴役，掌控力度不够。遇到太强的敌人，不会迎战。就算战斗起来，有时候也会中途撤下，向召唤的蛊仙索要更多的年蛊。”
　　想到这里，方源便知道留给自己的时间不多。
　　他没有选择和鸡年兽一起，夹击上古鹰犬。
　　因为鸡年兽不受他的掌控，只能通过黑凡留下的方法勉强沟通，双方很难配合在一起。
　　方源真身隐藏在万我大军中，悄悄接近一头荒兽鹰犬。
　　鹰犬们还在空中，和万我大军纠缠。
　　时不时有鹰犬，被方源的力道虚影给打下去。但旋即，这些鹰犬就又飞上高空，继续参战。
　　力道虚影虽然数量很多，但是面对荒兽、上古荒兽，攻击能力显得比较弱小。只能起到骚扰和消耗的作用。
　　力道大手印！
　　忽然间，方源动手，力道大手印凭空而生，照准一头鹰犬的脑袋拍去。
　　方源的位置极好，鹰犬猝不及防，被一巴掌拍中，当场惨嚎一声，昏了过去。
　　鹰犬开始坠落，但方源又催动一记大手印，早就在下方等候。
　　第二只大手印，一把抓住这头昏死过去的鹰犬，仔细地将它放到地上。
　　而方源真身，则再次隐没在万我之中，消失不见。
　　但很快，他又在战场的另一处出现，力道大手印奇袭，又拍昏一头鹰犬。
　　然后，他如法炮制，将第二头鹰犬继续放到地上，和第一头搁置在一块儿。
　　毛民蛊仙们都看傻了。
　　“方源长老似乎是在……”
　　“没错，他是打算生擒活捉了这批上古鹰犬！”
　　“真是艺高人胆大啊。”
　　毛民蛊仙们无法不感慨。这些他们视若性命杀手的鹰犬兽群，在方源看来，却是一笔主动投怀的财富。
　　一个接一个的鹰犬，被方源算计，拍昏过去，叠累在一起。
　　很快，这些昏死过去的鹰犬，就堆成一座山，景象颇为壮观。
　　上古鹰犬看到这一幕，发出怒号。但它被鸡年兽牵制住，无法救援。
　　鸡年兽也有些惨，浑身伤痕累累，似有退缩之意。
　　毕竟黑凡乃是宙道蛊仙，能创出类似奴道效果的仙道杀招来，已经十分了不起了。
　　“看来年兽召来这种杀招，打顺风战是比较理想的。若打逆风死战，效果就多有不佳。”方源暗中记下。仙道杀招还是在运用中，得到的体会更深一些。
　　方源牢牢占据场上主动。
　　鸡年兽和上古鹰犬的战斗情况，他始终分心留意。
　　在鸡年兽退缩之前，方源将其余的鹰犬都解决掉。
　　大手印拍昏的鹰犬有八只，其余的却是被拍死了。毕竟大手印并非专门的擒拿手段，方源能用到如此程度，已属不易。
　　“死！”
　　方源一飞冲天，冲上前去，和鸡年兽夹攻上古鹰犬。
　　战了几个回合，果然是效果不好。
　　方源便叫鸡年兽退下去，守护住那些昏迷的鹰犬。
　　鸡年兽早已战意衰减，不过接到方源的指令后，它也没有立即行动，而是稍稍退了一段距离，望向方源，不断张嘴。
　　方源了然，向它撒了一大把年蛊。
　　鸡年兽饱餐一顿，这才听话，掉转身体，落到地面上，做起守护的工作。
　　方源和上古鹰犬再次交手。
　　但这时，情况又和之前不同了。
　　上古鹰犬急于援救那些昏迷的同伴，左冲右突。
　　“可叹。堂堂蛊仙，落到如此境地！居然真的以为自己是一头鹰犬了。”方源此时作战，较之之前，大为轻松。
　　上古鹰犬速度飞快，又有仙蛊傍身，关键时刻，还能激发残存的战斗本能，催起曾经的仙道杀招。
　　方源改变了战术。
　　之前，他冲上去使用大手印，太过冒险。血染征袍的防护效果，在这头上古鹰犬面前，可不够看。
　　方源便屡次动用剑道杀招，遥攻上古鹰犬。
　　但上古鹰犬的防护手段上佳，具体不知道是什么仙蛊。估计这位变化道蛊仙身前，是有感鹰犬本身防护能力较低，所以才特意加强了这个方面。
　　方源久攻不下，上古鹰犬也援救不来，鸡年兽打起保卫战，还是比较到位的。
　　上古鹰犬身上的伤势，慢慢累积。
　　“还真是难缠。大手印速度慢，打不中。剑道杀招能打中，但是效果不佳。毒气喷吐简直是浪费仙元。上古鹰犬本身就极为耐毒！”
　　方源无奈。
　　似乎，这位变化道蛊仙彻底转变成上古鹰犬之后，拥有了野兽般的直觉，再加上残留的战斗本能，变得更难对付。
　　面对它，方源发现自己居然有些无计可施。
　　变化道蛊仙的强势之处，就在于变化成功后，身体素质极高。就眼下这头上古鹰犬，单单本身的飞行速度，就可在短程内比拟剑遁了。更别说仙蛊运用起来之后。
　　眼下，方源只好选择消耗战。
　　等到这位上古鹰犬身上的仙元，消耗一空，仙蛊调动不起来，那就是他的胜利了。
　　或者，等到它伤势累积到一定程度，出现破绽，让方源抓住！
　　方源感到无奈，其余的观战者却不是这般感觉。
　　毛民蛊仙们都看得双眼发直。
　　实力！
　　竞争残酷的蛊仙界里，最看重还是蛊仙的实力。
　　方源展现出来的实力，让毛民们都感到震惊。
　　即便是毛六也不例外。
　　“这个家伙，短时间内，怎么战力增长得这么多？！他居然能召唤出年兽，这个手段他如何掌握的？明明只是外出了那么一段时间而已啊……”
　　毛六感到心里沉甸甸的。
　　方源进步的速度，让他十分压抑，几乎有些透不过气来。
　　又战了片刻，上古鹰犬忽然拔空而起。
　　“嗯？想逃！”方源心中咯噔一下，连忙追上去。
　　上古鹰犬的伤势积累到了一定程度，不管是攻击力道，还是飞行速度，都有明显下滑。
　　不管是蛊仙生前的战斗才华，还是野兽趋吉避凶的本能，都让它选择了撤退。
　　至于那些昏迷过去的“同伴”，那也只好舍弃了。
　　方源心中叫糟，这个情况他早有预料，只是发生的时机有点早过方源的预期。
　　方源催动剑遁仙蛊追赶，但距离缩小的速度很慢。
　　上古鹰犬亡命飞驰，速度惊人得很。
　　仙道杀招——过往来动！
　　方源无法，只好催动这个杀招。
　　成功了！
　　上古鹰犬直接退回到之前的位置，方源赶上，双方再次激斗起来。
　　战了几个回合，上古鹰犬再次跑路了。
　　方源只好再追。
　　过往来动！
　　再次成功。
　　双方又战做一团，毛民蛊仙们遥望。
　　但很快，上古鹰犬舍弃方源，双翼疯狂的扇动，第三次撤退，态度比之前更坚决。
　　方源无奈，他断不了对方的鹰翼。
　　过往来动。
　　可惜，第三次他催动失败，立即吐了一小口鲜血。
　　几个呼吸的功夫，上古鹰犬已经飞到天边去了。
　　方源只能收手。
　　天意一直在关注，太丘危险，又隐隐有兽潮的雏形出现。


第一百一十八节：身陷绝境
　　“时间还是太短，不足以将过往来动演练纯熟。”方源叹息一声。
　　若单独只催动过往来动这招，成功的可能十之八九。
　　但落实在实战中，就不一样了。
　　譬如方源，要时刻催动血染征袍、见面曾相识、三息后现等等这些仙道杀招，这些杀招涵盖了大量的蛊虫，牵扯了庞大的心力。
　　在这种基础上，催动“过往来动”这种还演练不纯熟的仙道杀招，能够在第三次才运用失败，已经说明方源的运气足够的好了。
　　仙道杀招的效果虽然上佳，但是心神消耗太多。更何况生死激战之中，还要时刻观察对手，考虑战术，及时做出反应等等。
　　所以，仙道杀招在战斗中，也不是催动越多越好的。
　　万一因为心神被牵扯太多，对敌人的突袭应对不正确，或者反应不及时，导致落败身亡。那就成了一个笑话了。
　　事实上，这种笑话在蛊仙历史上一直在层出不穷。
　　一些极其强大的杀招，因为催动失败，直接导致蛊仙当场身亡的例子，也有不少。
　　“要解决这个难题，就能将我的战斗力再提升一筹！”
　　“除了多加练习，以及改良仙道杀招，让它们更加精简之外，那就是从智道方面解决。”
　　说到底，仙道杀招是无数蛊虫的搭配。
　　调动每一个蛊虫，至少要耗费蛊仙的一个念头。成功催动一个仙道杀招，蛊仙消耗的念头往往成千上万！
　　智道正是专门解决这个难题的流派。
　　智道蛊仙往往能较其他流派的蛊仙，运用出数量更多，或者更复杂的仙道杀招来。
　　“我得到的智道传承，最主要的还是东方长凡的智星真传。它长于推算，并不擅长指挥蛊虫，催成杀招。不过我现在乃是智道宗师，完全可以凭此基础，往这个方向上发展，以期做出突破。”
　　方源打跑了上古鹰犬之后，在回转的过程中，自我反省，敲定了智道方面的下一步发展方向。
　　落到地上，方源一拍小腹，开启仙窍门扉。
　　门户大开，露出至尊仙窍中的部分光景。
　　毛六直勾勾地看着，但光从门外看，哪里能看出什么东西来？
　　他只看到了一片冰天雪地，荒芜一片的景象。
　　那是至尊福地中的小北原。
　　毛六这才微微松了一口气。
　　“看来他是着重提升战力，仙窍经营方面就落下了。也难怪，毕竟这至尊仙窍可是两个月就渡劫一次呢。”
　　毛六根本不知道方源已经全面掠夺了黑凡洞天。他以为方源还是个穷小子，殊不知在至尊福地的其他地方，一片山清水秀，林木森森，资源丰富得吓人。
　　“尽管如此，这可是货真价实的七转战力。”毛六望着鸡年兽，眼角抽搐了一下，“方源虽然只是六转，但已经有七转占领。再添加一个七转战力……此事我定要汇报给影无邪大人，让他知晓！”
　　鸡年兽喔喔地叫着，十分愉快。
　　方源喂给了它大量的年蛊，让它十分满意。
　　最后，它双翼一扇，跳入光阴长河，身形徐徐消失不见。
　　将鹰犬一个个塞入仙窍里（落星犬也包括在内），又顺利打发了鸡年兽后，方源转过身来，面对在场的毛民蛊仙。
　　“这一次任务，应当是算我做成的吧？”方源淡淡笑着，以征询的口吻询问这些毛民。
　　毛民蛊仙们点点头，脸上都或多或少有些不情愿，无奈还有尴尬。
　　事实如此。
　　没有方源出手，他们甚至连性命都有危险。
　　毛十二张口，想说话，但嘴唇翕动了几下，始终没有说出什么话来。
　　他想到自己之前的表现，简直是浅薄至极，不知天高地厚，心中不免生出惭愧之情。
　　毛六察言观色，这时阴笑一声，开口道：“方源长老你真是厉害，居然一个人直接打跑了一群鹰犬！如果我们不是亲眼所见，根本不会相信的。要是你能早些出手，什么落星犬根本不在话下吧。”
　　毛民蛊仙们听到此话，脸色微微变化，心情更加复杂。
　　“我亦有苦衷，也不想和你解释。其中的原委，太上大长老知晓一二。”方源淡淡地笑了笑，环视众人一眼之后，看向毛十二，“好了。事情已经了解，我们回去吧。”
　　通过传送蛊阵，众仙十分方便地，就回到了琅琊福地。
　　听到众人的汇报之后，琅琊地灵的态度也缓和许多。
　　他倒对方源的战力，没有多大惊讶。
　　因为他知道，方源曾经拥有春秋蝉，是重生之人。六转修为拥有七转战力，这虽然少见得很，但搁到方源身上，并不难理解。
　　有了这种缓和的态度，还有落星犬任务完成后奖励的上千贡献，方源顺利地借得蛊虫，能够再用仙劫锻窍。
　　接下来的日子里，方源便安心修行。
　　主要是利用荡魂山、落魄谷修魂，另一方面，私下里演练过往来动等全新的杀招，闲暇功夫，就稍微照看一下刚刚得来的落星犬幼体，还有那群鹰犬。
　　对于这些荒兽，还有一头上古鹰犬而言，只是环境换了一下，稍稍适应之后，就安心在这里生存了。
　　在哪里生活，不是个活？
　　这就是没有智慧，显得有些没心没肺。
　　至于那些从黑凡洞天中搬迁过来的无数资源，方源将其大部分，置入小南疆当中。
　　因为小南疆的环境，比较贴近黑凡洞天。
　　尽管如此，因为道痕比不上黑凡洞天，所以还是有无数资源减产，更有一些濒临灭亡。
　　所以，方源还有一个烦心事，就是赶紧将那些养不活的资源，都往外卖。
　　除了和琅琊地灵交易之外，重点就是在宝黄天。
　　方源在很短的时间里，囤积了海量的仙元石。用了一部分之后，之前稍显不足的仙元储备，就都不再是隐患，反而成了方源的一项长处。
　　“这么多的青提仙元！就算催动剑浪三叠这种仙道杀招，持续上百次，也不担心了。”
　　方源还从未拥有过这么的青提仙元。
　　这让他对第四次地灾，更具信心。
　　时间匆匆，终于又到了方源再次渡劫的时候。
　　他离开琅琊福地，来到北部冰原。
　　选择一个地点之后，他就坐落仙窍，打开门户，汲取天地之气。
　　这一次汲取天地之前，持续的时间是之前的数十倍！
　　原因就在于方源仙窍中的资源猛增了数百上千倍，消耗了仙窍本身大量的天地之气。
　　之后，方源再布置下仙劫锻窍。
　　一切驾轻就熟。
　　准备妥当之后，方源关上福地门户，开始迎接第四次地灾。
　　仍旧是在小北原。
　　方源迎来了漫天的飞霜。
　　“这是……玄白飞盐劫？”
　　方源楞了一下，辨认出来。
　　他有些意外。
　　这个劫并不强大，反而是比较容易渡过的那种。
　　天空中，结成一长片的淡黄云朵。
　　大量的盐霜，从高空中悠悠下落。整个过程寂静无声，盐如白雪，一丝风都没有。
　　大量的飞盐落到地上，将地面上的冰雪融成液体。
　　冰雪中还生长了一些耐寒的野草野花，被飞盐腌过后，很快生命垂危，不久就彻底死亡。
　　“这是想破坏我的小北原的生态？”方源有些纳闷。暂时，他没有行动，只是作壁上观。
　　虽然有些损失，但他大部分的资源，目前都集中在小南疆中。
　　小北原一直是方源用来渡劫之地，这些损失方源以前就完全能够承受。更别谈现在，他收获了黑凡洞天的积累，亿万身家，财大气粗了。
　　等了一会儿，一只只雪人在漫天的盐霜之中出现。
　　这是狂蛮意志的影响。
　　只要方源斩杀了这些雪人，他就能得到狂蛮真意的灌输，令自己的变化道、力道的境界突飞猛进。
　　这个时候，可不像第三次时有楚度分羹，方源完全是资源独享。
　　方源连忙动手。
　　这些雪人刚刚出现，就被飞盐融化。天意的意图，似乎在此刻彰显出来，那便是——尽最大可能削弱方源在地灾中的收益。
　　方源与天意抢出手。
　　万我再次催动起来，剿除这些雪人。当然还有其他一些手段。
　　此时，只能是由方源动手。
　　其他存在，不管蛊仙还是荒兽，谁杀了雪人，谁就得狂蛮真意。
　　一股股狂蛮真意，灌输到方源心间，迅速提升着他的流派境界。
　　至于玄白飞盐本身，乃是劫数，不是方源能直接铲除扼杀的。
　　第四次地灾，持续的时间很长。就算将前三次的时间加起来，都不及第四次的一成。
　　三天之后，玄白飞盐的规模才开始有些下降。
　　“这是要打消耗战么。”方源皱起眉头，心中有些疑虑。
　　又过数天，玄白飞盐劫终于停止。
　　方源望着漫地的霜盐，心中的疑虑越加浓重。
　　按照他之前的推算，第四次地灾应当更强，应对要更加困难。但事实却是，玄白飞盐劫总是不温不火，徐徐落下，方源一直都没有感受到什么压力。
　　就连雪人，他都铲除了绝大多数，没有浪费多少狂蛮真意，收获颇丰。
　　方源都有种错觉，似乎天意准备放过他了。
　　“之前，我在太丘中运用一些宙道杀招，也是为了测验天意的推算能力，看看它如何对付我。结果却是玄白飞盐劫。”
　　“不管如何，第四次地灾终究是渡过去了。”
　　“这些盐地也可以保留下来，用我意冲刷之后，完全可以当做一个特殊的环境经营下去。”
　　这一次地灾，出乎意料的轻松。方源甚至连一丝伤，都没有受着。
　　方源收起仙窍，就要赶回琅琊福地。
　　但就在这时！
　　天地骤变，方源陷入一个战场杀招之中。
　　近十位蛊仙浮现出身影，更有一头龙形猛兽，气息磅礴浩荡，对方源虎视眈眈。
　　太古荒兽！
　　方源的心顿时沉入谷底，他脑海中闪电般明悟过来：“人劫！原来天意是故意拖延我的时间，布置出了这个必杀的局！”
　　刹那间，方源深陷绝境。


第一百一十九节：残存的一线生机
　　周围天地，已成一片霜白之色。
　　无数的灰色云朵，如马车大小，漂浮在方源的身边。
　　虽然方源没有感到一丝的风，但这些云朵却在飞速漂行，围绕着方源，仿佛是群群恶鲨，又宛如饥饿狼群。
　　“这绝对是仙道战场杀招！还是我不清楚根脚来历的那种。似乎是云道居多……”
　　方源全神戒备，震惊之后，他脑海中好像电光激闪，在迅速分析局势。
　　“仙道战场杀招也就罢了，关键是竟然有九位蛊仙，还有一头龙形太古荒兽！”方源扫视那九位身影。
　　这些神秘的蛊仙，各个身上都包裹着一层灰云，遮挡了真面目，只露出眼睛。
　　至于蛊仙气息，也无法遮掩，流露出来。
　　还有那头龙形猛兽，也覆盖着薄薄的灰云，盘踞在方源的前方。澎湃磅礴的气息骇人至极！在方源的感知中，就好像是一座巍峨的高山，而方源他自己却仿佛是山脚下的一只小蚂蚁。
　　方源心神震动。
　　这个阵容太强大了！他根本不是对手。这是想都不用想的事情。
　　“奇怪！怎么会有这么多的人手来埋伏我？”方源震惊之余，也有巨大的疑惑。
　　北部冰原人迹罕至，几乎什么资源都没有。
　　这是狂蛮魔尊一手塑造的荒地，唯一的财富就是狂蛮真意，被楚度看中。
　　所以，蛊仙很少来这里。
　　另外，每一次渡劫之前，方源也都会通过宝黄天、琅琊派，甚至是楚度那边，收集一些情报。
　　北原正道的那些超级势力，都没有什么大动作。
　　因为黑家覆灭战，大伙儿都在消化战果，努力适应全新的势力格局。
　　这些正道势力，几乎都在北原有地盘，蛊仙们分别驻守。其实黄金部族，很难一下子抽调出三四位蛊仙出来，除非是发生什么大事件。
　　而魔道、散仙之流，虽然自由自在，但通常都是独来独往，怎么会忽然集结在一起？
　　“还有，我几乎都缩在琅琊福地中，避免智道蛊仙推算。本身亦有暗渡等等手段护持。行踪不太可能被算得这么清楚！这群蛊仙究竟是哪里来的？难道是中洲？”
　　之前为了探查八十八角真阳楼凶案的真相，中洲十大古派联合起来，集成了一队蛊仙，专门前往北原探索。
　　如今天庭千方百计要对付影宗还有方源，再派遣一队出来，并不出奇。
　　但是！
　　中洲蛊仙，尤其是十大古派，或者天庭蛊仙，都是正大光明，堂而皇之的风格。怎么可能像现在这样，藏头露尾？
　　这些蛊仙都隐藏面貌，就连太古荒兽也是如此，只能看到模糊的人形。
　　“或许，这只是战场杀招营造出来的诸多幻象？”方源的脑海中，迅速闪出一个猜测。
　　从他收起仙窍，准备返程，到被打埋伏，落入陷阱，再到现在分析对策，时间其实很短，只是几个瞬间。
　　至尊仙胎的脑袋瓜本来就聪敏，又有智道手段辅助，方源已经完全反应过来！
　　若真是如此恐怖的敌阵，方源完全没有希望。
　　不过！
　　他觉得这是幻象的可能性很大，因为这群蛊仙来历根本无从解释。
　　方源眼中精芒骤盛，下一刻毅然催动剑遁仙蛊，向蛊仙们冲杀过去。
　　那九位蛊仙没有反应，似乎在发愣。
　　方源飞到近前，却立即停步，三息后现、血染征袍已经催动起来，然后他伸手一指，剑光激射！
　　仙道杀招——剑痕索命。
　　一位六转气息的蛊仙身影动了。
　　但旋即被身旁的一位七转女性蛊仙按住肩膀：“此招你接不下，我来。”
　　话音刚落，她伸手一点，半空中顿时出现一方冰镜。
　　剑痕索命凝聚的剑光，射中冰镜，却没有洞穿，而是折射出去，方向大变。
　　“居然能改变我仙道杀招的方向！”方源心中一凛，连忙指挥剑痕索命重回正轨。
　　他的剑痕索命，在发出之后，也能凭借心意，操纵方向。
　　只是这杀招速度很快，不太容易让蛊仙操纵。
　　剑痕索命好不容易改回来，没料到前方又忽然出现第二面冰镜。
　　方源只能无奈地看到，剑痕索命被再次弹飞。
　　然后，第三面、第四面等等冰镜相继出现，围绕着剑痕索命，竟让它在空中转起了圈子。
　　“糟糕！这蛊仙手段十分克制我的剑痕索命。”方源心中一沉，正要应变。
　　第二位七转蛊仙，忽然迈前一步，低吼一声，一道冰枪瞬间凝聚在手。
　　然后他单臂拉开，像是在拉一张劲弓，拉伸到极限之后，猛地向方源投射。
　　冰枪飞行在半空中，刺破空气，发出令人心悸的尖啸之音。寒气四溢，沿途水汽都被凝结，化为短暂的点点冰霜，漂浮在空中。
　　美丽的景象，却透出凛冽的杀机。
　　“这绝对是以七转蛊仙为核心，形成的仙道杀招！”方源连忙避退，想要闪躲。
　　但这冰枪也和剑痕索命一般，可以操纵方向。
　　方源闪躲不了，暗暗咬牙，心知单凭血染征袍绝对挡不住这招，便发动力道大手印。
　　大手印倏忽出现，竖起一道掌墙，挡在方源的面前。
　　冰枪射来，顿时洞穿大手印，余势未消，打在方源身上。
　　方源被打得往后倒飞，浑身结上一层厚厚的冰霜，就连吐出的血，也是凝冻成了血块。而血本仙蛊也受到创伤。
　　若是继续催用，血本仙蛊恐怕要不堪重负而毁灭。
　　但此时此景，哪里容得方源顾及这些？
　　只有狂催血本仙蛊，勉强维持住血染征袍。
　　“其中两位七转蛊仙，并非虚假。那么其他人呢？”方源咽下一口鲜血，双掌一拍，施展出杀招万我。
　　刹那间，大量力道虚影喷涌而出，眨眼功夫就密密麻麻，充斥众仙视野。
　　这些神秘蛊仙明显楞了一下。
　　然后第三位七转蛊仙笑了笑，高声道：“让我来。”
　　他双臂齐扬，鼓起腮帮，猛地吹吐。
　　呼呼的旋风，从他嘴中旋转而出。
　　眨眼间，就膨胀扩大成一道巨大龙卷风。
　　龙卷风高达十丈，两端大，中间小，墨绿之色。疯狂自转中，风如刀割，将沿途的力道虚影全都席卷进去，然后轻轻松松地绞成碎片。
　　很快，万我大军的规模，就锐减了一半还多。
　　方源连忙再催一次，补充数量。
　　“老兄，让俺来助你一臂之力。”第四位七转蛊仙瓮声瓮气。
　　他伸出食指，照准龙卷风遥遥一指。
　　瞬间，某个玄妙的仙道杀招发动，龙卷风一变二，二变四。眨眼间，四道巨大龙卷风肆虐战场！战力直接膨胀四倍！
　　“这！！”方源心头再次狠狠一震，感到不妙。
　　交战开始，他已经身负轻伤，血本仙蛊受创，持续催动有毁灭的危险。
　　而对方阵容中，那只太古荒兽未动，镇压战场，九位蛊仙中有四位七转，各自使出一道仙级杀招，不是神威赫赫，就是精妙绝伦。
　　“难道说……这些并非幻象？”仿若坠入深渊，方源的心直往下沉。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸，短短功夫，万我大军就损失殆尽，哪怕方源不断补充。
　　力道虚影的质量还是太低了，在七转杀招面前，数量也不起作用。
　　一直无往不利的万我，首次落到尴尬境地，不能再为方源改变战局。
　　“不，万我的优势还是有的，至少消耗仙元方面，我这边还占据优势。但对方人多势众，我独自一人，这点优势有若于无。该怎么办！？”
　　双方实力对比下来，差距太大，任何战术都苍白无力。
　　其实，这些神秘蛊仙并不会配合。每次动手，都是轮流出手。若没有这道仙级战场杀招围困，方源说不定就可以逃之夭夭。
　　可惜对方已经布置得当，方源又缺乏宇道手段，如何挣脱这里，就已是难题。更何况还要面对四位七转，五位六转的蛊仙联手，另外的那头太古荒兽，更是难以跨越的天堑！
　　情势险恶至极。
　　比之前世五百年，遭受正道蛊仙围攻的情景，还要更危险无数。
　　毕竟，那个时候，可没有太古荒兽镇场子！
　　方源试探这些蛊仙，但是对于太古荒兽，他连试探的心思都没有。
　　方源靠着不断催动万我杀招，苟延残喘。
　　接二连三的，有蛊仙出手，力道虚影几乎刚刚形成就被剿灭。一直以来气势汹汹的万我大军，根本形成不了什么规模。
　　“难道我今天，就要在这里折戟沉沙不成？”强烈的死亡的危机笼罩方源心头。
　　求援不行，在这个战场杀招中，方源连宝黄天都沟通不了。
　　但是他仍旧没有放弃。
　　脑海中仿佛一道闪电劈过，他忽然想到：“不，我还有一线生机！”
　　这线生机，并不在于春秋蝉。
　　春秋蝉中有天意，天意要千方百计地铲除方源。动用春秋蝉，就是直接找死。
　　这线生机所在，在于上极天鹰。
　　若是方源未得到黑凡真传之前，此时此刻，他是十死无生。但现在却不一样，还残存一线希望。
　　上极天鹰也是太古荒兽，只是现在是幼体，所以只有荒兽级战力。
　　但黑凡真传中，自有宙道仙级杀招，可以加速上极天鹰的时间，短时间内将它催熟！
　　如此一来，方源就有了八转战力。
　　偏巧上极天鹰还是宇道太古荒兽，能够进出洞天，太古九天，穿透这层战场杀招，也有很大的成功可能！
　　“坚持！坚持到上极天鹰成就八转！！”方源想到这里，立即改变战术。


第一百二十节：不听不信
　　宙道仙级杀招已经悄然在至尊仙窍中发动起来。
　　上极天鹰受到杀招的影响，身上的时间流速暴涨无数倍，让它迅速成长。
　　上极天鹰鸣叫不断，感到极为难受。
　　一方面是身体的快速生长，另一方面是——饿！
　　它每天都要食用不少的天晶，来填饱肚子。现在它的时间，一个呼吸就相当于过往的一天，再加上身体不断成长，能不饥肠辘辘么？
　　当然，黑凡也考虑到这种情况，又有另一个仙道杀招，专门弥补这个弊端。
　　与此同时，上极天鹰缩在天晶鹰巢中，疯狂进食。
　　如此双管齐下，才堪堪维持住它成长所需。
　　此法是速成之法，弊端还有很多。上极天鹰和方源相处时间很少，但忽然间力量暴涨，会变得野性十足，不好控制。并且上极天鹰的成长太过迅速，没法适应和熟练，真正发挥出来的力量，往往不足本身的三成。
　　但方源已经没有办法！
　　他被逼入绝境，只剩下这一个脱离困境的希望。
　　他就像是溺水的人，牢牢抓住这唯一的一根救命稻草。
　　万我杀招不断催动，往日里强势的杀招，在此时却成了方源苟延残喘的依仗。
　　他的真身动用见面曾相识伪装着，混杂在力道虚影当中，让敌方蛊仙始终发现不了。
　　龙卷风肆虐，期间敌方蛊仙又各自出手，一层层覆盖战场，火力充沛至极。
　　方源的力道虚影，往往持续一两个呼吸，就被旋即消灭。
　　他还从未如此频繁地催动过万我！
　　幸好这万我是他自创，又使用至今，极其熟练，简直化为身体本能，所以一直都未有失败。
　　但如此一来，青提仙元储备急剧下滑。
　　论仙元储备，方源完全处于劣势，他当然没法和对方九位蛊仙总和相比。
　　“这个家伙，躲藏的功夫倒是很厉害。”一位敌方蛊仙发出感慨。
　　“安心，只要有这战场杀招灰云战傀圈着，不怕他逃了。”另一位蛊仙接道。
　　“哼，老鼠样的东西，你还是滚出来吧。早点死，早点解脱。”
　　四位七转蛊仙没有开口，其余的五位六转倒是故意高声喊叫，妄图以言语动摇方源的斗志。
　　但方源怎可能被轻易动摇？
　　他意志比钢铁还要坚韧，就算身陷绝境，不到最后一刻，他也绝不会放弃努力。
　　既然是拖延战术，方源决定不到万不得已时，绝不显露真身。
　　上极天鹰在不断催熟，已经有了一丝上古荒兽的气势。至于天晶鹰巢已经被吃了大半。
　　但这个成长程度还远远不够。
　　上极天鹰是此战的关键！
　　“对方人多势众，似乎仙道杀招也是层出不穷，底蕴极其丰厚。一旦我取出上极天鹰，冲破重围不成，恐怕接下来就要被立即针对。根本没有第二次机会！必须一次成功！！”
　　正想着，方源忽然听到耳畔有人轻笑。
　　“嘻嘻，找到你了哦。”
　　这是一个女性蛊仙的声音。
　　刹那间，方源汗毛炸立，不惜暴露真身，催动剑遁仙蛊！
　　他一飞冲天！
　　几乎是在同时，他原先的地方寒霜凝聚，猛地结成楼阁大小的坚厚寒冰。
　　“速度好快。”一位六转女蛊仙惊异出声道。她的声音，正是之前在方源耳畔轻语的声音。
　　“雪儿立功了。不错。”一位七转蛊仙点评道。
　　“谢谢祖奶奶夸奖。”女蛊仙很欢喜的样子，“雪儿虽然看不破他的伪装，但是他每次催动杀招，变出那些力道虚影时，都会有杀招气息泄露出来。虽然对方已经极力掩盖，但这没有用。次数一多，就被雪儿找到了。”
　　“好！这样一来，我看你往哪里逃！”另一位七转蛊仙咆哮一声，直接向方源冲去。
　　他速度极快。
　　很快，就冲到方源的眼前。
　　方源认出来，此人就是之前向他投射冰枪的那位。
　　“受死吧！”七转蛊仙双手一握，顷刻间又凝出两道冰枪，各自握在手中，直接杀过来。
　　“近战蛊仙？！”方源眼中精芒一闪即逝，连忙后退。
　　但剑遁催动起来，速度竟不如对方。
　　方源瞳孔微缩，看到自己身上不知何时，竟然覆盖了一层灰色薄云。
　　正是它拖累了自己的速度。
　　而另一边，七转蛊仙却似乎受到速度上的加持。
　　“如果再让你进退自如，岂不是显得我很无能？”操纵战场杀招的蛊仙，笔直战力，双手合十在胸口，一直遥遥注视着战局。
　　方源被敌人近身，无可奈何，只得硬着头皮迎战。
　　双手把持两道冰枪的七转蛊仙，很是了得，战斗技巧极为高超。
　　几个回合下来，就把方源的左臂和腹部洞穿。
　　血本仙蛊再受重创！
　　大量残碎的冰雪道痕，刻印在方源的伤口处，让他难以治疗。冰冷的寒气，更窜到他的四肢百骸之间，让他速度再降。
　　至尊仙体的弊端，首次显现！
　　道痕之间不受掣肘，使得方源更容易受到伤害。
　　之前的战斗，方源无不防护和刻意规避。但此时此刻，他却只能直面这个弱点。
　　“杀！”对方攻势极其猛烈，再度扑近。右手冰枪直刺方源眉间，左手冰枪则宛如毒蛇，悄然接近方源的心脏。
　　血漂流！
　　方源忽然一改杀招，诡异地绕了个弯，避开对方的攻击。
　　“血道！”远处，蛊仙当中一位六转惊呼出声。
　　“果然是个十恶不赦的贼子！居然修行血道！！”
　　“我们也算是为民除害了。”
　　“之前那防御杀招，我就有些怀疑。果然如此。”
　　双枪蛊仙也变了脸色，目光中杀机更重一倍，再度扑上。
　　大手印！
　　方源猛地一拍，力道大手飞出来。
　　如此距离，双枪蛊仙根本无处闪躲。
　　但他也从未想过闪躲。
　　硬抗！
　　双枪绞破大手印，他破开大洞，钻了出来，继续追杀方源。
　　他既然能够近战，自然防御手段极其出色。若非如此，他怎敢冒险？
　　他手中双枪，交织成一片密实的枪林光影，充分发挥出了近战蛊仙攻速极快的长处。
　　近战蛊仙数量稀少，古代的时候曾盛行一时，现在几乎绝迹。
　　不过，一旦让这种类型的蛊仙近身，那将是极大的威胁。
　　方源时刻都有生死危机，必须密切关注对手动势，稍有疏忽，就是身死道消的结果。
　　方源拥有不少的仙道杀招，但被近身之后，他大多数情况下，只能疲于躲闪。因为根本无暇去施展什么复杂的仙道杀招。一旦应对稍不及时，那就是落败身死。
　　方源的节奏已被破坏殆尽，勉力维持片刻，终于被对手抓住破绽，一枪洞穿了心脏。
　　“结束了。”这一刻，对手眼神有了那么一丝放松。
　　人如故！
　　方源暴起，首先施展人如故仙蛊，恢复致命伤势。
　　然后，动用暗歧杀，射爆敌人的脑袋。
　　兔起鹊落之间，方源奠定胜利！
　　人如故他一直隐藏不用，就是等待这一刻的战机。
　　惊呼声迭传，但蛊仙们却惊而不怒。
　　下一刻，方源就诧异地看到：对方的脑袋根本并非血肉之躯，完全是由灰云组成。
　　灰云散了又聚，双枪蛊仙晃了晃刚刚成形的脑袋，哈哈大笑：“不错！竟然能打爆我的脑袋，哼！人族蛊仙就是奸诈，若换做平时，我已经死了。可惜啊，这里是灰云战傀的仙道战场之中。”
　　方源瞳孔缩成针尖大小。
　　他吃了一个闷亏。
　　不知道这个战场杀招的玄妙之处，产生了误判。
　　“灰云战傀，虽然是第一次听说，但真是厉害的战场杀招。”方源吐出一口浊气，浑身皆是伤势。
　　他故意保留人如故，在关键时刻动用，但苦心孤诣的谋划，却折在灰云战傀杀招面前。
　　“那是当然，这可是地母大人所创！”双枪蛊仙语气十分骄傲自豪。
　　方源趁机查看仙窍，上极天鹰已经完全成长到了太古荒兽。
　　但是！
　　它已经濒临死亡。
　　天晶早已经吃完，它快要被饿死了。
　　方源连忙驱散了它身上的仙道杀招效果，尝试喂给上极天鹰其他食物。
　　但上极天鹰紧闭嘴巴，根本不吃。
　　“该死！之前疲于应付对方，根本难以顾及上极天鹰的情况。”方源的心沉入谷底。
　　最后的一丝希望，都没有了。
　　在这个战场杀招中，对方根本就是不死身，方源毫无胜算。对付一位七转蛊仙都很困难，更别提那头始终未发动的太古龙形荒兽了。
　　如何是好？
　　死亡，已迫在眉睫。
　　“年轻人，留下你的姓名。你是值得尊敬的对手，在我此生之后，和你的这场战斗将作为荣耀被吾族后人铭记。”双枪蛊仙再度逼近。
　　气氛肃穆，其余蛊仙也未出言阻止，似乎很认可双枪蛊仙的话。
　　方源却反而露出自信动人的微笑：“我的名字并不重要，重要的是我的身份。我是琅琊福地的太上长老，是异人阵营中的一员。当今天下大局如此，我们异人之间更不应当相互操戈，不是吗？雪人、石人、毛民之间，更应该相互帮助，而不是窝里斗，仇者快！”
　　“你怎么知道……”双枪蛊仙十分诧异。
　　“他居然知道我们的身份！”
　　“快杀了他！”
　　“人族蛊仙向来奸诈，别听他妖言惑众了！”
　　远处的蛊仙们发出呼喊，近乎尖叫。
　　“什么琅琊福地！还有，你明明是人族，算什么毛民？当我是瞎子吗？！”双枪蛊仙大怒，持枪杀来。
　　方源道破了他们的身份，但他们对方源的话，根本是不听不信。


第一百二十一节：诈唬糊弄
　　双枪蛊仙杀向方源！
　　“异人……果然是一根筋的家伙么，还是天意的影响？哼！”方源目光阴沉，看着双枪蛊仙杀来，他却是不闪不退。
　　轰！
　　下一刻，他打开至尊仙窍的门户，将一个庞巨至极的猛兽放了出来。
　　“啊！这，这是！！！”双枪蛊仙就感到一股磅礴至极的气息，在瞬间狠狠地碾压他的身心。
　　他的冲势戛然而止，斗志在刹那间溃不成军。
　　皆因方源放出来的，不是别的，正是已经成长到了太古级别的上极天鹰！
　　真正成长起来的上极天鹰，非常巨大，比巨鲸还大数倍，就算是那头太古龙形荒兽相比，也不遑多让了。
　　太古上极天鹰，八转级数的恐怖战斗力量！
　　震惊。
　　一时间，敌方的众仙们都震撼不已，瞠目结舌地看着。他们万万没有料到，方源竟然还藏着这么一手。
　　这手底牌的牌面太大了！
　　双枪蛊仙被震慑得，几乎要浑身颤抖。
　　整个战场的气氛，顿时发生了彻底的变化。
　　方源傲立在上极天鹰的鹰首之上，冷哼道：“你们以为我交战以来，为什么一直有恃无恐？就算你这战场杀招再厉害，难道能阻挡得了我的上极天鹰？”
　　敌方众仙闻言，纷纷身躯一震。
　　“上极天鹰！”
　　“传闻中，此鹰乃是宇道太古荒兽，可避开天罡气墙，直入太古九天。”
　　“不止如此。它还能穿透空间，直接进入洞天当中。我们的战场杀招，根本围困不住它！”
　　群仙们急忙交流，有些慌乱。
　　方源嘴角露出自信的微笑：“就算你们动用那头龙形太古荒兽，我也有把握脱身。但我之前所讲，俱是事实！我根本不需要哄骗你们，若是哄骗，这种拙劣的谎言，很容易就会被戳穿。我为什么要费力不讨好？”
　　敌方群仙一片沉默。
　　山一般的上极天鹰，就是方源一番话的最好佐证。
　　双枪蛊仙离得最近，上极天鹰充斥他的整个视野。尽管上极天鹰微微闭合着双眼，但是从眼缝中透露出来的冷光，仍旧让他如坠冰窟。
　　“查出来了吗？究竟是不是真的？”蛊仙们暗中传音。
　　有些好笑。
　　方源之前被埋伏，看到这些蛊仙如此恐怖的阵容，第一时间产生的怀疑，也是在质疑这是否是幻象。
　　现在，方源放出上极天鹰，蛊仙们也是如此心理。
　　“是真的！”那名叫做雪儿的六转蛊仙首先道，语气中难以掩盖惊惶，“而且上极天鹰气血极盛，别看它表面上静止不动的无害样子！一旦发动攻势，必定石破天惊。”
　　很快，其余的七转蛊仙都纷纷确定。
　　“这！他区区一个福地，怎么能装得下一头太古荒兽！”
　　“虽然匪夷所思，但却是铁一般的事实啊。”
　　“怎么办？对方能动用太古荒兽，难道我方也要出动太古石龙不成？”
　　事实上，灰云战傀杀招空间里的灰云龙兽，只是一个花架子而已。虽然气息不假，但却难以发挥出八转战力。
　　原因有很多。
　　灰云战傀这个杀招本身，就没有八转核心的仙蛊，并不适合八转层次的存在使用。
　　另一方面，雪人、石人蛊仙的本体，远在地下深处，往这灰云战傀战场杀招中，投入了自己的各种蛊虫、仙元之后，才能形成战傀，得到不弱于本体的战斗力量。
　　也就是说，灰云战傀的战斗力，来源于蛊仙的遥控，隐藏在灰云战傀体内的仙元和各种蛊虫。
　　战场杀招中，虽然能形成和太古石龙本体对应的灰云战傀，但太古石龙可没有蛊仙的智慧，遥控不了不说，更无法自如地使用仙蛊，战力也就无法体现出来。
　　所以，交战以来，这头八转战力都未调动丝毫。
　　偏偏方源性情谨慎，不敢冒然试探。
　　当然，这也是常情。
　　就像刚刚，双枪蛊仙被震慑住，不敢攻击上极天鹰一样。
　　当方源放出上极天鹰的那一刻，局势发生了翻天覆地的变化。
　　异人蛊仙一方，八转战力只是个花架子，而他们却并不知道方源的虚实，认为自己力量薄弱。
　　而方源呢？
　　他也不清楚异人蛊仙们的底细，不知道所谓的太古龙形荒兽，也是个花架子。他也觉得自己力量薄弱。
　　当然，从真相而言，方源的判断是正确的。
　　此时此刻，方源心中也相当的紧张。
　　上极天鹰已经快要饿死，被他动用血道手段，伪装成气血强盛的样子。一旦被攻击，就露馅了。
　　但对方不敢攻击。
　　为什么？
　　一旦攻击，杀不死对方，让对方逃了，那就糟糕了。
　　就算把太古石龙从地下深处唤出来，上极天鹰要跑路，也拦不住啊！
　　方源既然道破了对方的身份，也就明白了对方的顾忌。
　　那就是身份！
　　一旦雪人、石人的身份，被暴露在北原蛊仙界中，那么就会立即引发整个正道、魔道、散修三方的联合围剿。
　　人族强势，从太古时代一直杀到今天，绝不会坐视身旁有这么一大批异人的超级势力存在的！
　　所以，异人蛊仙们围杀方源，要遮掩面目，防止暴露。
　　所以，异人蛊仙们只对付方源一人，却是出动了近十位蛊仙，还搬出了太古荒兽镇场子。
　　就是为了确保万无一失。
　　但如此万无一失的计划，却因为方源一人之力，频出意外。最后连太古荒兽上极天鹰都冒出来了。
　　若事先知道这些，异人蛊仙们怎么也不会出来埋伏啊。结果落到了现在这种不上不下的尴尬境地！
　　方源等待了片刻，异人蛊仙们始终不开口。
　　他只好摇摇头，无奈地苦笑道：“好了，我话已经说到这个份上，你们怎么还不信我？难道真要分出个生死不成？当然，我肯定是不会死的。”
　　“你要我们怎么信你，你一个人族！”一位七转蛊仙恨声答道。
　　方源心里顿时松了一口气，对方既然开口，那就说明自己糊弄住了。机会已经争取到，接下来就看自己继续的表现。
　　于是方源催动见面曾相识。
　　仙道杀招的气息四溢开来，异人蛊仙们连忙戒备，双枪蛊仙更是猛退老远。
　　然后接着，异人蛊仙们眼睛睁大，吃惊地看到方源变作了一位毛民，毫无破绽。
　　“我乃是变化道蛊仙，继承了人王的部分真传。我要变作毛民哄骗诸位，根本是轻而易举的事情。但我为什么不这么做？”方源摊开双手，又从毛民还原本来模样，满脸的真诚和恳挚。
　　异人蛊仙静静地看着他。
　　方源继续胡扯道：“就是因为我对你们视之以诚！既然刚刚明白了你们的身份，那么我们就算得上是同一个阵营中的自己人了。我虽然是人族蛊仙，但我的确是琅琊派的一员。琅琊福地的源头，乃是长毛老祖。现在在琅琊地灵的领导下，创建成琅琊派，鄙人便是门派的太上长老之一。你们若信我，打开战场杀招，我便传信出去，告知门派这一切事情。”
　　异人蛊仙们面面相觑，谁都没有行动。
　　双方又僵持下来。
　　方源可不敢让他们继续胡思乱想。
　　毕竟天意可是在影响他们呢。
　　为了抵消天意的影响，方源必须不断开口，令他们改变想法。
　　天意不是假意，影响异人蛊仙的程度并不高。异人的智慧灵性毕竟是仅次于人类。正是因为如此，方源才有希望。
　　“也罢。就由我先来表示诚意罢。”方源忽然叹了一口气，再度打开仙窍门户，将上极天鹰收了进去。
　　这番举动，让异人蛊仙们都很震动。
　　“小心。这太古上极天鹰虽然被收起来，但完全可以凭借自身之力，洞穿虚空，随时出手。”
　　“罢了，散了这灰云战傀罢。”
　　“大人你……”
　　“难道你们觉得，这灰云战傀杀招能困得住对方吗？”
　　其余的异人蛊仙们对答不出。
　　在他们看来，事实正是如此。
　　在压抑的沉默中，灰云战傀杀招缓缓消散，方源的视野中又再现出明朗的北原天地。
　　他强耐住立即就跑的冲动，对这些异人蛊仙道：“好了！我们可算是不打不相识。我马上就通知琅琊派，我人就留在这里，等门派派遣蛊仙到来。”
　　方源的欣喜，当然是伪装出来。
　　但他的演技，再加上态度蛊，完全毫无破绽。
　　至少，这些异人蛊仙看不出什么破绽，都当了真。
　　在加上方源能跑不跑，行动更证明了他话里的真实。
　　“那就请兄台，往地下一行，暂时做客了。这边请。”其他灰云都消散，却是剩下一位活生生的石人蛊仙，正是操纵灰云战傀杀招的那位。
　　“哈哈哈，请。”方源跟着这位石人蛊仙，往冰原地下深处进发。
　　事实证明，天意对蛊仙的影响，并不出色。至少方源也可以用言语，来抵消这种影响。
　　当然，上极天鹰是基础。
　　正是因为太古荒兽的存在，才让这些异人蛊仙们改变了想法。
　　毕竟天意也不可能让这些蛊仙失去理智，去挑战太古荒兽，主动寻死啊。
　　冰原的地下深处，自然别有洞天，颇有些景致。
　　方源被好几位蛊仙隐隐夹裹着，浏览这些地下景物，心不在焉。
　　异人蛊仙们也是如此。
　　直到琅琊派派遣出了一批毛民蛊仙，来到了此地。
　　毛十二、毛六都在其中。


第一百二十二节：我……欢喜啊！
　　北部冰原，地下深处。
　　洞窟大厅中，石凳、石桌围成一个圈，粗藤攀附周壁，青草生长在石缝间。
　　三堆火焰，在大厅中央熊熊燃烧。
　　据说，这是上古时代就流传下来的风俗。异人族群中来了贵客，就要设宴款待，并燃起三堆大火。
　　雪人、石人、毛民以及方源，诸多蛊仙，在这里齐聚一堂。
　　火光映照在每个人的脸上，都见笑容。
　　各种瓜果摆卖了个人面前的石桌上，很快，又有石人侍从为每人端上了一大碗的酒。
　　“来来来，这是我石人一族的唇鱼酒，都喝喝看！”石宗招呼着，从座位上站起身来，端起酒碗。
　　石宗乃是这支石人族群中的太上大族老，并未参与剿灭方源的战斗。
　　他全身都五光十色，身上镶嵌雕缀了无数金银珠宝，很是华丽。
　　这是石人一族的风俗。
　　石人全身都是石头，在漫长的生命中，会生长出各种金银铜铁。石人以此为美为荣，地位越高的石人，身上的金银铜铁都会越多越奢华。
　　不只是石宗，在场的其他几位石人蛊仙，亦都如此。
　　石宗既然号召，众仙都随之响应，纷纷高举酒碗。
　　石宗等仙大口喝下，毛民们也是一样，唯有方源小口抿着。
　　石宗喝完之后，将酒碗朝下，一滴酒都没有剩下。
　　叫好声顿起。
　　其余蛊仙亦跟着效仿，将碗口翻下，皆是一口干掉，不剩分毫。
　　众仙大笑，原本平淡的气氛变得有些欢燥起来。
　　惟独方源一人，将酒碗放下，唇鱼酒只喝了一点点。
　　雪人、石人一方蛊仙，都看在眼里，视若无睹。
　　反倒是毛民蛊仙中，毛六开口指责方源道：“方源长老，你这是做什么？难道你不知道，你这行为太不礼貌了吗？主人都喝掉了碗中的酒水，你身为客人，亦要随之，碗底不能有任何残留，这才是对主人的尊重。啊，我忘了你是人族，不是我异人种族，不知晓这个从远古时代就传承下来的风俗啊。”
　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的内奸，见缝插针，也要给方源找点麻烦。
　　方源冷笑一声，目光扫视一周，慢条斯理地道：“这个风俗我岂不知？只是这唇鱼酒，乃是地下石鱼流下的口水，我并不喜欢饮用。”
　　“你这家伙……”毛六脸色阴沉，心中却欢喜。方源此言，无异于得罪对方，这正合他意。
　　方源去信琅琊派通知地灵，自然是没有说清事情，只说了大概。毛六等人并不知道，方源和雪人、石人激战死斗过，最后搬出太古上极天鹰，才令对方妥协。
　　事实上，方源加入琅琊派之后，琅琊地灵就发布过一个任务，便是寻找在这里生活的异人盟友。
　　方源既然找到了他们，自然就完成了这个任务，必定会得到琅琊派的嘉奖。
　　作为影宗的一员，毛六不愿看到方源得利，发展下去。此刻开口，就是千方百计地打压方源。
　　“哈哈，方源长老既然不喜此酒，那就换一种。来人，将我自酿珍藏的冰狼酒拿出来。”一位雪人蛊仙立即笑道。
　　雪人有雪白的皮肤，冰蓝的瞳眸，水蓝的头发。
　　这位雪人蛊仙身躯矫健，袒露上身，胸膛上有深蓝纹身。水蓝头发都扎起来，露出线条刚硬，精悍干练的脸庞。
　　此人姓名冰卓，正是让方源陷入苦战的双枪蛊仙。
　　很快，就有雪人侍从将酒端上来。
　　这是冰做的酒碗，里面的酒水也近乎成冰，冒着寒气。
　　“老实讲，我本人也不太喜欢喝唇鱼酒，所以自己酿的这个酒，贵客不妨尝一尝。”冰卓热情地道。
　　方源用眼光余角一扫，故意轻慢地道：“且让我先喝一口，看看喝不喝得惯。”
　　“请喝，请喝。”冰卓笑着。
　　方源喝了一口，起先这酒刚入口时，冰寒雪冷，但是入喉之后，却变得火一般热烈。冰火两重天的感受，让方源顿时眼射精芒，脱口而出，叫了一声：“好酒。”
　　“哈哈哈。”冰卓仰头大笑，“既是好酒，那就多喝一些。”
　　话刚说完，群仙就见方源端起酒碗，仰头一口喝掉。
　　群仙微微一愣，顿时轰的一声，爆发出热烈的叫好声。
　　方源不着痕迹地瞥了毛六一样，心中一笑。
　　毛六的心思，他早就心知肚明。
　　毛六是不会让方源遭到什么不测的。因为影宗救下幽魂本体之后，下一个目标必然就是他方源。正因为此点，毛六就不会害了方源性命。
　　所以，毛六最多是打压方源，拖延他发展速度。好让影宗在今后更方便下手。
　　这一点，毛六之前就已经做得很好，让方源和琅琊派的关系变得十分冷淡。
　　不过，他怎么也不会料到，方源手中有太古上级天鹰，并且还利用它成功地震慑了雪人、石人群仙。
　　太古战力在手，由不得这些异人蛊仙不敬重！
　　这就是实力！
　　在他们的心中，不管毛六怎么挑拨和诋毁，方源的分量都要比其余毛民蛊仙的总和加起来，还要重要得多。
　　事实上，异人种族对力量的崇拜情节，普遍都很浓重。这是太古、远古、上古时代，一直流传至今的异人特征之一。
　　因为不管在茹毛饮血的猎食时期，还是各族大战时期，亦或者被人族屠杀的年代，强大的力量能带给异人们更多的生存空间和机会。
　　反倒是人族，在成为五域的霸主之后，地位岿然不动，反而对力量崇拜的情结有所减退，远远不如这些在世界角落里苟延残喘的异人们。
　　方源故意拿捏，在这些异人蛊仙看来，这是相当正常的。
　　哪一位强者，没有点脾气？
　　若方源不发作，他们反而要惴惴不安呢。
　　方源深谙这些异人蛊仙的心理，当然他的用意还有一层，那就是试探对方的心意。
　　现在，方源已经基本确信，他已经安全了。
　　“怎么会这样？”看着眼前异人蛊仙们笑逐颜开的样子，他心底大为吃惊。
　　接下来，雪人、石人蛊仙们几乎是围绕着方源转，反而把其余毛民蛊仙，都放置一旁。
　　“方源长老，来，我敬你一碗。”
　　“方源长老，果然是好酒量啊！”
　　方源来者不拒，一一饮了。
　　毛民蛊仙们看得面面相觑。
　　毛六心中纳闷至极：“这方源到底给他们灌了什么迷魂汤，居然受到他们如此欢迎？”
　　要说方源变作毛民形象，兴许还符合常理。但偏偏他露出原形，乃是一位货真价实的纯正人族啊。
　　“方源长老，雪儿来为你斟酒。”席间，一位雪民中的女蛊仙，靓丽娇美，竟亲自走到方源面前，接过侍从的工作，为方源倒上满满一碗冰狼酒。
　　其余的毛民蛊仙们，眼睛都瞪得溜圆。
　　毛六几乎要脱口大喊：“你们搞什么鬼！你们到底还是不是异人啊？眼前这个方源，可是人族蛊仙！人族！把你们异人大肆屠杀，打垮排挤的人族！！”
　　“雪儿，你就是那个发现我真身的雪人吗？”方源上下打量雪人女仙，神态肆意，直接问道。
　　雪人低下头，娇羞地笑道：“雪儿只是擅长一些侦查手段，方源长老你才是大英雄呢。”
　　毛十二正在饮酒，听了这话，忍不住把酒一口喷了出来。
　　毛六看得火冒三丈，差点要指着女蛊仙雪儿咒骂：“你这什么意思？喂喂！你脸红什么？低下头一股娇羞是何意？还偷偷打量方源，你这眼神以为我看不到吗？该死！你到底还是不是雪人啊！注意你的身份啊！”
　　“英雄之名，我愧不敢当。”方源哈哈一笑，敷衍道。就连他自己，心中都有些诧异。这些异人蛊仙的前后态度，似乎转变得有点大。
　　冰卓这时也走过来，端着酒碗：“方源长老若不是英雄，谁还能堪称英雄？”
　　雪儿适时地介绍道：“这位是冰卓大哥。他可是我族第一战力呢，平时他都冷冰冰的，十分傲气。也只有和方源长老你说话，他才这般热情。”
　　方源站起身来，打量眼前蛊仙，沉吟道：“若我猜得没错，你便是那位手持双枪，和我大战数十回合的那位吧？”
　　冰卓哈哈大笑，直接竖起大拇指：“方源长老你好眼力！”
　　方源不再多说闲话，直接一口干了。
　　冰卓大喜过望，连忙仰头，一口饮下碗中之酒。
　　叫好声又响起，雪儿在旁边拍掌：“这就叫英雄惜英雄。”
　　毛民蛊仙们巴巴地看着，没有人搭理他们。另一边的蛊仙们，目光都集中在方源的身上。
　　毛六差点要拍桌子了。
　　冰卓的态度，让他更加不爽。
　　他在心中大叫：“你们究竟是搞什么啊？！那个叫雪儿的女蛊仙也就算了，方源这模样是挺俊俏。你一个男人来凑什么热闹啊！看你这笑嘻嘻，恨不得要和方源拜把子的样子，是想干什么？你还第一战力，还族中英雄？你和一位人族蛊仙这么亲近，想叛族吗？！”
　　冰卓叹息一声：“和方源长老相比，我哪里算得上什么英雄？方源长老的麾下，竟有太古上极天鹰。若非方源长老是自己人，恐怕我们已为我族惹下灭族的大祸了。”
　　“什、什么？太古上极天鹰！”一时间，毛民蛊仙们面面相觑。
　　“方源长老，我刚刚没听错吧？你竟然有一头太古上极天鹰？！”毛六终于忍不住了，他腾的一下站起身来，用尖锐的目光，死死地盯着方源。
　　方源摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的样子，道：“前不久，我与楚度联手，攻取了黑凡洞天，尽夺黑凡真传。这头太古上极天鹰便是其中的收获之一。”
　　“什么？！”毛民蛊仙们顿时惊呼一片。
　　另一边的雪民、石人蛊仙，亦都纷纷交换眼色。
　　毛六倒退一步，难以置信的死死地望着方源，然后又看向其余蛊仙。
　　刹那间，他终于明白过来，也完全理解过来，为什么这些异人蛊仙会这么看重方源！
　　太古荒兽，八转战力啊！！
　　扑通。
　　毛六受不住这个巨大的打击，一下子又坐到石凳上去。
　　“这些我还未来得及告诉你们。来，咱们琅琊派自己喝一碗，这可算得上喜酒呢。”方源笑着，举起酒碗。
　　毛民蛊仙们反应过来，纷纷笑逐颜开。
　　“我们琅琊派竟也有八转战力了啊！”
　　“方源长老，你真是深不可测，太厉害了！”
　　“方源长老，之前的事情，是我错了，我是有眼不识天梯山啊。”
　　毛民蛊仙们都一脸“我服气”的样子。
　　这就是八转战力的声威！
　　毛六也举起酒碗，脸上在笑，暗中却在气得喷血。
　　方源打量他一眼，笑道：“毛六长老为何双手发抖啊？”
　　毛六向他笑着，不愧是潜伏多年的内应，神情没有丝毫破绽，只是声线变得有些沙哑：“我这是激动万分，为方源长老你，为琅琊派上下……欢喜啊。”


第一百二十三节：一朝炼蛊风云动
　　雪静静地落着。
　　无风。
　　雪峰连绵，一片静谧。
　　一对夫妇相互偎依着，打开窗，看着雪景，均都沉默不语。
　　空气中，酝酿着温馨氛围。
　　妻子容颜端丽，发间已见白霜，她偎依着丈夫的臂膀，怀念地道：“好久了，没有和这般你如此静静地看着雪景……”
　　他的丈夫已经显出老态，不过精神矍铄，他伸出枯手，安慰地拍拍老妻的手背，缓缓开口道：“我愿一直陪着你，看着雪花静静落下。还记得我们第一次见面吗？”
　　他的妻子轻笑出声，幸福的回忆似乎浮现在眼前：“那也是个下雪的天气，你还是个愣头青呢。一心要变强，再变强。”
　　“我要变强，还不是为了能配得上你？你说过，等我修成八转，你就嫁给我。嘿嘿。”老人笑道，笑容中有些狡猾，有些骄傲。
　　他的妻子脸上的笑容却收敛了一些，眉头微皱：“说实话，我有些后悔了。我宁愿你的修为更低一点。”
　　“要做你的丈夫，怎么可能修为低下？放心吧，只要这次炼成鸿运齐天仙蛊，我就有把握渡过这一次的万劫，便是海阔天空，我又能和你长相厮守。”说道这里，老人的目光渐渐变得犀利起来，展露出异于常人的强势气息。
　　他的气势由弱升高，不断增强。随着时间推移，竟外溢而出，使得周围的雪花都停止落下，静静地悬浮在他的眼前。
　　他的妻子慢慢和他分开，不再偎依在他的身边，静静地看着雪景，目光中涌现出坚决的斗志。
　　“让我们开始吧。”良久，老人开口，打破沉默。
　　他的妻子只答了一个字：“好。”
　　雪胡老祖、万寿娘子开始正式炼制鸿运齐天仙蛊！
　　这一天，大雪山福地华光冲天，不遮不掩！
　　北原蛊仙界还未从黑家覆灭的动荡中，喘息调整过来，就再次陷入动荡不安之中。
　　雪胡老祖开始炼制八转鸿运齐天仙蛊！
　　这个消息像是一阵飓风，将北原蛊仙界所有人都席卷在内。
　　凤仙洞天。
　　“如此大张旗鼓，就怕别人不来破坏似的。倒真是雪胡老头的风格呢。”凤仙太子接到消息，淡笑一声。
　　“大人，若是让雪胡老祖炼成八转仙蛊，恐怕会如虎添翼啊。”凤仙太子身旁的幽兰蛊仙觐言道。
　　“若是没有鸿运齐天仙蛊，他仍旧是这北原第一。无妨。我们现在的任务，是拘拿方源。那边已经传来消息，天庭方面经过推算，已经确认方源就身在北原！”凤仙太子笑着，眼眸中却透着冷光。
　　他对方源恨之入骨。
　　为什么？
　　因为凤仙太子本来的任务，就是入侵八十八角真阳楼。结果大计被方源破坏，让他辛苦潜伏多年的努力，还未见到结果，就打了水漂。
　　凤仙太子能不恨吗？
　　百足洞天。
　　“雪胡老祖，折腾了这些年，终于是要动手了吗？”百足天君沉吟一番后，微微摇头。
　　和雪胡老祖交手的那一次，让百足天君更明白对方的强大。
　　“单靠我一人之力，绝非雪胡老祖的对手。而且要破坏他炼蛊，势必结成死仇。而我现在却建立百足家族，这是历经多年谋算、辛苦的成果，却不能轻易出手。”
　　“除非是药皇，还有其他几位要动雪胡……在他们没有动向之前，我还是将那黑凡洞天强攻得手了再说。”
　　药皇洞天。
　　药皇的面前，悬浮着一座大鼎。
　　正是鼎力仙蛊所化。
　　鼎中仙材无数，火焰蒸腾，正不断融烧这些仙材，将它们融合成汁液，混杂一体。
　　听到雪胡老祖炼蛊的消息之后，鼎中的火焰为之一颤。
　　药皇叹了一口气，自语道：“雪胡老儿，与其争锋，不智也。反不如将我这起死回生仙蛊也炼成，如此我也拥有八转仙蛊，解决寿元短缺的难题了。”
　　长生天。
　　“看那冲霄的华光，哼！雪胡老祖竟然真的要炼鸿运齐天仙蛊！”
　　“就算是八转蛊仙，也是胆大妄为，居然敢觊觎巨阳祖尊的仙蛊！！”
　　长生天乃是巨阳仙尊的本身洞天，里面生活着的蛊仙，亦都是和巨阳仙尊关系最为紧密的血脉后人。
　　他们当然不愿意看到，鸿运齐天蛊落入外人手中。
　　但是！
　　他们却无法行动。
　　因为一个人——五行大法师！
　　……
　　“方源长老，请进。这里就是我族的圣地——地母坛！”前方的石狮诚客气地为方源引路。
　　别看这位石人蛊仙只是六转，但他却掌握着灰云战傀仙道战场杀招，乃是石人一族中新一代蛊仙的代表人物。
　　随着他一同的，还有雪人族的六转女蛊仙雪儿。
　　此时，距离上一次酒宴，已经过去了数天。
　　在这里生存的雪人、石人的联合部族，盛情款待了方源和毛民蛊仙们。
　　按照琅琊地灵的安排，由毛六等人，负责洽谈双方的合作和联盟。至于方源则在陪同下，浏览各处景致，熟悉这群异人的生活面貌。
　　这些天来，方源感触很深。
　　这些雪人、石人，虽然蜗居潜伏在北部大冰原地下极深处，却是充满了忧患意识，对后代的培养十分严苛，近乎残酷。
　　正是因为如此，造就了一代代的战力强大的异人蛊仙。
　　和他们相比，黑凡洞天的蛊仙就形成了明显的落差对比。
　　“方源长老，昨天你不是询问我们，为什么这北部冰原之下，会有大地和土壤吗？你进去看看，就知道了。”雪人笑嘻嘻地道。
　　“嗯。”方源点点头，被勾动了一些好奇。
　　待他进入地母坛中，看到最中央被供奉的两座雕像之后，为之一愣。
　　“这是……”
　　他惊异不已。
　　因为他看到一位人族女仙，正抱着一位石人蛊仙的胳膊，两人举目远眺，一脸幸福、白头偕老的模样。
　　“这是我族第二十七代太上大长老石牧，他身旁的这位，就是他的妻子，我族最尊敬的地母大人。当然，正如方源长老你看到的这样，地母大人她是一位纯正的人族蛊仙。”石狮诚介绍道。
　　有些难以想象。
　　一位人族女仙，居然和一位石人蛊仙相爱，并被石人后代供奉尊敬如此地步。
　　雪儿跟着开口道：“地母大人宽容仁爱，她的爱是跨越种族的。正是因为她有感于石人友族没有土地生存，才在石牧大人死后不久，主动殉情而亡。她遗泽后代，一身道痕和福地都转化为了这片地下的土地，让石人友族有生存的根基。”
　　方源定定地看着这对塑像。
　　他的心中，不禁掀起波澜。
　　因为他认出来，这位被石人、雪人们尊敬、供奉的地母，他居然认得！
　　当然，地母和他不是同一个时代的人，本来不会有什么纠葛交际。方源能够认出地母身份，是从黑城搜魂得来。
　　因为地母，就是黑家失踪的黑风月，黑凡老祖最疼爱的孙女儿！
　　“没想到黑风月失踪，是她主动隐藏身份。她和石人蛊仙相爱，这肯定不被家族接受，更不会被北原人族蛊仙们接受。”
　　“至于她为何能和石人蛊仙石牧相爱厮守，必定有一段隐秘的往事吧。”
　　方源面无表情，只在心中一叹。
　　不管往昔的真相是什么，他已经无意去打听。
　　每个人都有自己的生命轨迹，都有自己的爱恨情仇。不是么？
　　雪儿对方源一直暗暗观察，待见到方源没有任何反感或者愤怒的神色后，她的整颗心都欢悦起来。
　　然后，她痴痴地望向石牧和地母的雕塑，有意无意地道：“不瞒方源长老，其实在雪儿看来，爱是无界的！不管是石人，还是人族，都有共存的可能，都有相爱的权利！”
　　方源恍惚了一下。
　　他的眼前浮现出了一抹白色的丽影。
　　旋即，又消失不见。
　　“五百年前世……”他的目光变得深幽起来。
　　他有些明白了。
　　为什么这支雪人、石人部族的蛊仙们，在知道方源是自己人后，对他这么容易接受了。
　　从某个方面来讲，方源也算是得了地母的遗泽了。
　　“其实我们和方源长老你交手，也是迫不得已的。北部大冰原的历史成因，方源长老想必也清楚。这里先前纯粹是一片冰霜，地母大人手段高妙，才收聚地气，凝造出这片土地。”
　　石狮诚诚恳地继续道：“然而，北部冰原上一旦有蛊仙渡劫，就会牵动天地二气，消耗它们。地气每被削弱一分，北部大冰原就越动荡一分，而我们世代生活的土地，也会减少一分。”
　　方源点点头，这个原因他已经在第一次酒宴上就得知了，现在他的理解无疑更加深刻。
　　“这是我不好。若我早知如此，绝不会在北部冰原渡劫！”方源恳挚地道。
　　石狮诚、雪儿笑逐颜开。
　　“误会解开，那就最好不过了。”石狮诚感慨一声。
　　就在这时，石狮诚面色一变，随后雪儿也接着动容。
　　“怎么了？”方源忙问。
　　“大雪山福地华光冲天，有情报称——雪胡老祖开始出手，正式炼制鸿运齐天蛊了。”石狮诚语气沉重。
　　任何人族的强盛，对于异人们而言，都是噩耗。
　　雪儿眼珠子一转，看向方源：“方源长老，你是拥有春秋蝉的重生之人，天外之魔，是你亲手捣毁了八十八角真阳楼。我想请问你，在未来雪胡老祖究竟有没有炼成鸿运齐天仙蛊呢？”


第一百二十四节：八转定大局
　　自琅琊派的毛民蛊仙们，和这支雪人、石人部族接触、洽谈，已经有数天的时间。
　　双方越谈越是投机。
　　这是外部大局决定的。
　　人族势大无比，各个异人部族只能在世界的边角里苟延残喘。他们天生就有联合的趋势。
　　毛六虽然是影宗安插在琅琊派中的内应，但对双方联盟的事情，却没有反对，反而出力更多。
　　一来，毛六心知肚明，单凭自己一人之力，绝不可能让双方翻脸。
　　二来，毛六也想趁此机会，大展拳脚，夺得更多功绩，让琅琊地灵更加信任，自己的地位更提高一筹。
　　三来，影宗的追求，就是魔尊幽魂的追求。魔尊虽死，但志向已经超越了种族的限制。
　　双方交谈之中，对各自的情报就都越发了解。毛六更是为了取信对方，将方源的情报几乎卖得一干二净。
　　所以，雪人、石人这一方都知道了方源的身份十分特殊。
　　方源曾经拥有过春秋蝉，乃是重生之人。
　　更是天外之魔，本身来自于天外的世界。
　　他还是八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭的主要凶犯。
　　值得一说的是，这最后一点，让异人蛊仙们对方源更加亲近。
　　方源捣毁了八十八角真阳楼，是对北原人族势力的巨大削弱，对于异人阵营而言，是天大的好事。甚至，当听到八十八角真阳楼倒塌的时候，这支雪人、石人的联合部族，还曾经举办酒宴，连续欢庆了三天三夜呢。
　　地母坛中，听到雪儿问及将来的事情，方源早有心理准备，苦笑道：“我虽有春秋蝉，但这只奇蛊已经失去了。我重生之后，世界的变化很大很多。你们也知道，是我弄塌了八十八角真阳楼吧？”
　　“是的，方源长老你真是厉害极了。”雪儿双眼闪光。
　　“这一点，在下也是佩服至极。”石狮诚也道。
　　方源摸摸鼻子，叹了一口气，继续道：“我乃重生之人，拥有一些秘闻。虽然我并非黄金血脉，参与王庭争霸，就是为了混迹到八十八角真阳楼中捞取好处。我原本的计划，是一次次来，细水长流。但计划赶不上变化，引发了意外，只好随机应变，结果最后居然把八十八角真阳楼弄塌了！”
　　雪儿和石狮诚的脸上，都泛起了笑意。
　　石狮诚道：“方源长老的话，都是实在话。”
　　方源无奈摇头：“谁想过被天下蛊仙一起追杀的日子？那真的是一场意外。”
　　雪儿笑出声来：“依雪儿看，方源长老你是天生的英雄，捣毁八十八角真阳楼，虽然是意外，但换做其他人怎么可能做得到？”
　　方源道：“正是因为如此，我才不得不躲到琅琊福地中，后来发生了一些事情，加入了琅琊派。我渐渐发现，异人身上的优秀，其实并不弱于人族。甚至他们身上的诚恳、信任、忠诚等等，要远比尔虞我诈的人族好上太多。五域天地虽然广袤，但异人们生存的空间却越来越小，这是不对的。万物生长，自有道理，自有天意，异人和人族之间，应当和谐共存。”
　　方源说这话，一点都不脸红。
　　还借天意之名，而天意却是千方百计地想铲除他。
　　方源满脸的诚挚之色，真切的不能再真切，叫雪儿听得都眼眶泛红起来。
　　石狮诚感慨万千道：“若世间人族蛊仙，都有方源大人您这般见解和认知，那该多好！”
　　话语间，已经将方源长老抬升到方源大人的层次了，还尊称为“您”。
　　实在是方源的这番话，对于异人们而言，太过政治正确，引发了他们心中无限的共鸣和认可。
　　“说了这么多，方源长老你还未回答我刚刚的问题呢。”雪儿蛊仙聪敏，不好糊弄。
　　“我正要说到。”方源咳嗽一声，“八十八角真阳楼倒塌，并非我的本意。事实上，在我重生之前，它就从未倒塌过！”
　　“哦？是这样子。”雪儿和石狮诚面面相觑。
　　“北原的情况，因我而改变了太多。八十八角真阳楼倒塌了，马鸿运被生擒了，他身上拥有鸿运齐天的秘密提前曝光了，又被雪胡老祖买走了。事实上，我重生之前，根本就没有雪胡老祖欲炼鸿运齐天蛊的事情。”方源道。
　　这一番话倒是真话。
　　雪儿和石狮诚都选择相信。
　　前者微微撅起嘴巴：“这样一来，岂不是结果难测？真要让雪胡老祖炼出鸿运齐天蛊来，北原人族蛊仙的力量又要提升一筹了。”
　　方源心思一转，询问道：“难道你们想要出手阻止不成？”
　　不得不说，这支雪人、石人的联合部族，完全拥有插手此事的能力。
　　因为他们拥有一头太古石龙，这是货真价实的八转战力。
　　并且还是八转战力中，极其难缠的存在。
　　太古石龙的威能，在历史记载中，绝对是浓墨重彩的一笔。
　　“那当然不是！”石狮诚连连摇头，“我们绝不会插手此事。”
　　“是啊。我们安心生活在这里，为何要主动暴露自己，去得罪一位八转大能？而且这位八转大能，还坐拥大雪山福地，麾下有大量的魔道蛊仙强者。”雪儿也连连摇头。
　　他们对大局的认知很清楚。
　　即便是他们抢夺到了鸿运齐天仙蛊，用于自身，但暴露身份，就会惹来整个北原蛊仙的追杀围剿。
　　大势碾压下来，到那时，别说是鸿运齐天蛊，就是太古石龙再多个几头，也无法抵挡人族兵锋。
　　方源点点头，没有说什么，心中自有计较。
　　“这些异人真是不俗，这些天我见过全部的异人蛊仙，各个都是精英。不管是战力，还是眼光，都是佼佼者。就算是放在北原人族蛊仙中，也是出类拔萃。黑凡洞天的那些蛊仙，若和他们对比，更是被甩出几十条大街去了。幸好我有八转战力在手啊！”
　　天外之魔的身份如何？
　　拥有春秋蝉，乃是重生之人又如何？
　　这些身份和秘密，在八转战力的基石上，只能是方源身上的光环和荣耀，而并非招惹麻烦的祸源。
　　拳头大，谁还来敢找麻烦？
　　八转战力！
　　稍微动下小拇指，就能碾死蚂蚁似的碾死你们。
　　所以，雪人、石人们不仅不敢找方源的麻烦，还得表达出亲热的态度，大力拉拢。
　　任何的八转战力，都够资本，吸引他人拉拢。
　　九转不出，八转称雄作霸。这已然是世间最顶级的战力。
　　“事实上，整个北原的大势和格局，就是八转蛊仙们的对峙情形。高武世界的政治，从来都是强者的个人政治！”
　　方源心中如明镜般了然。
　　“不过，若是他们知道，我那太古上极天鹰已经死了，不知道这些人会是什么表情？”想到这里，方源心底就有些好笑。
　　上极天鹰被他动用宙道杀招催熟，天晶不足，饿得濒死。
　　方源利用血道手段，拔升了它的气血，放出它来，成功地震慑了异人众仙。靠着欺瞒诈唬，求得生存，打开了一片新的天地。
　　不过太古上极天鹰，却是宛若回光返照一般。在被方源收入仙窍之后，几乎是在下一刻，就彻底咽气了。
　　作为一头被活生生饿死的太古荒兽，上极天鹰的这一生，的确有些憋屈落魄。
　　不过！
　　下一生就不一定了。
　　上极天鹰的妙处，就是死后产蛋。孵化之后，又能重活一世。
　　方源失去了太古上极天鹰不假，但同样得到的是上极天鹰的鸟蛋，还有太古荒兽的巨大尸躯一副。
　　这个结果，他完全能够接受！
　　因为首先，这只上极天鹰方源就不满意。因为要指挥它，必须方源伪装成黑家血脉。
　　其次，上极天鹰被催熟之后，有很多弊端。堂堂八转战力，怎么可能任由方源这个六转蛊仙指挥呢？何况上极天鹰又是那种秉性极为高傲的猛兽。催熟成八转战力，不听话是完全可以肯定的，甚至上极天鹰还会反叛，强烈的自尊和高傲促使它对付方源，也有很大可能。
　　所以，上极天鹰被饿死，对于方源而言，不是一件坏事。
　　对于新生的鸟蛋，方源完全可以凭借黑凡真传中的内容，对它进行改造，篡改它的记忆等等，令它孵化出来后，直接听命于方源本身。
　　雪胡老祖公然炼制鸿运齐天仙蛊，炼道蛊阵的光辉直冲九霄，灼灼闪耀了七天七夜后，才渐渐收敛起来。
　　这个事情，带给整个北原蛊仙界强烈的震动。
　　但是。
　　震动之后，蛊仙界却诡异地平静下来。
　　这是因为，百足天君、药皇、五行大法师、凤仙太子都未有积极的反应。他们这些八转蛊仙不出声，其他的六转、七转就算叫嚣得再欢，也没有用啊。
　　能够以七转修为，对战八转存在的，当今五域，上下数千年，也只出了凤九歌一人而已。
　　雪胡老祖行事嚣张霸道，但不得不说，他并非有勇无谋，掐的这个时间点非常之妙。
　　北部大冰原下的这群异人们，也选择坐视不管。
　　至于方源自己，同样不想掺和此事。
　　这事情太大，关乎八转大能雪胡老祖，他现在这身板虽然厚实强硬了许多，但是落到这事情中，绝对会被轻易地绞成碎渣。


第一百二十五节：四族大联盟
　　又过了三日。
　　冰原地下深处，地母坛中。
　　四炷香，香烟缭绕，四方蛊仙各自站立一处，阵营分明，面色皆是肃穆。
　　方源也身在其中，身边的人都是琅琊派的毛民蛊仙。
　　悠扬的号角声吹响，随后又是鼓声轰鸣。
　　石宗在鼓声中，踏前一大步，首先开口高呼道：“石人一族蛊仙石宗，愿加入四族联盟，从今以后，待四族为同胞，荣辱与共，福祸并存。”
　　说完，他便调动仙元，引动了地母坛中的某个变化。
　　缭绕在空中的烟气，纷纷涌到石宗的身边，盘旋了十几个呼吸之后，全都融入到了石宗的身体当中。
　　“这是信道道痕加持上去了！看这形势，似有上古之风……”方源心中暗忖。
　　本来是毛民一方，和雪人、石人的联合部族，商讨联合事宜。
　　但事情出乎意料的顺利，双方越发契合。毛民一方，主动提议将墨人城也拉进来。
　　雪人、石人的联合部族了解了一番后，都点头同意。
　　长毛老祖和一言仙，乃是历史公知的知己好久。长毛老祖留下琅琊福地，而一言仙创建墨人城。墨人和毛民一直都有紧密联系。
　　既然毛民一方做出担保，雪人、石人联合部族也就选择了相信。
　　所以，又成了三方会谈，牵扯了四个异人种族。
　　最终，三方达成一致，都愿意结成联盟，患难与共，今后互帮互助。
　　于是就有了现在的这一幕。
　　三方动用上古信道手段，正式结盟！
　　一位位的蛊仙，轮流上去，接受信道道痕的加持。如此便算是四族大联盟的成员了。
　　时间流逝，方源渐渐看出一些端倪。
　　“这好像不是什么正统信道，而是以土道塑造烟灰，旁敲侧击，达到信道的效果。一如我的宙道仙级杀招——百年好合。”
　　想到这里，方源心中微微一沉。
　　今后要破解这个盟约，却是麻烦了。因为从信道方面着手，都不太能够解决这事。很有可能，还要从土道上想办法。
　　“方源长老，该你了。”这时，身旁的蛊仙毛十二，小声地发出善意的提醒。
　　说起来，自从解决了落星犬一事，又得知方源掌握太古上极天鹰之后，毛民蛊仙们对于方源的态度发生了翻天覆地的转变，变得敬畏有加，和之前形成了鲜明的对比。
　　方源点点头，毫不犹豫地走上前去，一如石人蛊仙石宗所做的那样，任凭香烟刻印在自己身上。
　　他的一举一动，都牵引了场中群仙的目光。
　　见到他真正加入进来，群仙们都隐约松了一口气，放下一层担心，雪儿脸上的笑容更见娇艳。
　　殊不知，方源却已经在心底琢磨，该如何破解身上的各种盟约了。
　　他当然不可能和这些异人们一条心。
　　加入琅琊派，只是为了更好地利用琅琊福地的力量。
　　同样的，加入这个四族大联盟，方源除了形势所逼之外，也是为了更好地借助大联盟的力量，来帮助自己修行。
　　“真要让我和异人们一个阵营，对抗人族，那是不可能的！”
　　“人族占据绝对的大势，就算四大异人种族联盟，又能怎样？”
　　“不过，这股力量倒也不可小觑。我五百年前世，这四族有没有联合起来？”
　　方源思绪飘忽，暗暗揣度。
　　他并不知道这个问题的答案。
　　五百年前世，他是中洲六转血道蛊仙。对于北原蛊仙界的事情，还了解得不够深入。尤其是这种消息内幕，恐怕就算是北原的蛊仙也未必知道。
　　“但我知道，五百年前世，这些雪人、石人部族一直悄无声息，说不定被灭了，也说不定仍旧偷偷活着。而琅琊福地一直没有建立帮派，最终被天庭所灭。反倒是墨人一族，混得风生水起，情况最佳。”
　　想到这里，方源的目光便瞄向墨坦桑。
　　此人修为只是六转，修行的是气道。气道比力道的历史还要悠久，但同样属于日渐落寞的蛊修流派。
　　他中年模样，黑富白发，不笑的时候，颇有威严。笑的时候，则给人十分可亲近的感觉。
　　“这人才是枭雄啊。”方源心中感慨。
　　他记得，五域乱战时期，就是眼前的这位墨坦桑，趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。
　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。
　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。
　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。
　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。这种规模和势力，想必方源现在说出来，也未必有人信。
　　在这四族大联盟中，无疑是墨人一族最为弱小。
　　但在五百年前世，反倒是墨人的情况最佳。
　　墨坦桑能屈能伸，是墨人一族崛起的灵魂人物。同时，也有外部的环境。五域乱战，一切秩序都崩溃，机会和风险无处不在。
　　似乎是察觉到了方源的目光，墨坦桑回头看向方源，立即咧嘴一笑，表达出自己的深切善意。
　　这种善意是如此浓郁和明显，以至于他笑的时候，近乎点头哈腰，甚至有一些谄媚。
　　方源心中冷哼一声，表面上也回以微笑。
　　墨坦桑的神情微变，表达出一种得到大人物赏识和青睐的激动之情。
　　若是旁人，此刻恐怕会感到一股优越感和飘飘然了。
　　“还真是厉害。”方源自诩演技不俗，但眼前这位墨坦桑绝不弱于他。
　　“世界之大，能人辈出，万不能小觑天下英杰了。”方源暗暗告诫自己，心中始终冰雪般冷静。
　　北原的局势，可谓一波未平一波又起。
　　黑家覆灭，百足家取而代之的风波，还未平息。雪胡老祖正式开始炼制鸿运齐天蛊，将整个北原蛊仙界的目光，都集中到了大雪山上。
　　而在背地里，人族蛊仙不知道的角落，异人四大族毛民、雪人、石人、墨人，悄无声息结成了一致联盟。
　　虽然异人处于绝对弱势的地位，但这个联盟却不可小觑。因为它拥有八转战力太古石龙。当然，在其他联盟成员的心中，还要再添上方源手中的太古上极天鹰。
　　方源迫不得已，加入其中。
　　不过让他感到稍微放心的是，这个四族大联盟中，并没有智道蛊仙存在。
　　联盟成立之后，方源的损失显而易见。
　　那就是今后，他不能在北部冰原这里渡劫了。
　　这无疑对方源影响很大。
　　但没有办法。
　　在这里渡劫，消耗地气，是对石人居所的最大损害。这也是这些石人、雪人不惜代价，架设战场杀招灰云战傀也要消灭方源的原因。
　　不过，除了损失之外，方源也有收益。
　　和石人、雪人一族开通的贸易，让他每月的盈利更上一层楼。
　　雪人也就罢了，关键是石人，对于胆识蛊的渴求，比人族还要高！
　　为什么？
　　回想当年，方源如何利用胆识蛊，增加狐仙福地石人部族人口的事情，就可知晓了。
　　胆识蛊对于是石人而言，是壮大种族的最佳方式。
　　除此之外，方源将不久前，从黑凡洞天中收获的一些资源，也转卖给了石人、雪人以及墨人三族，赚得瓢盆满钵，把一旁的毛六看得都要着急上火了。
　　“方源的收获居然这么大！这可如何是好？今后如何遏制？！”
　　离别的时候到了。
　　“方源长老，你真的急着要走吗？留在这里做客一两天也好。”雪儿试图挽留方源。
　　方源摇摇头，表面上温和地微笑着：“我们结成联盟，此事事关重大，我也得亲自回去向琅琊地灵汇报才是。你放心，我会回来的。咱们也算是不打不相识吧，这里给我的感觉相当好。”
　　方源对雪人蛊仙的冰雪流派的仙蛊，还有杀招都十分感兴趣。
　　这两者对于他而言，也十分适宜。
　　毕竟，他现在身上的道痕，最多的就是冰雪道了。
　　依照他和雪人一族现在的关系，还有八转战力的招牌在手，互换仙蛊完全可行。不过方源并不打算放弃自己手中的某只仙蛊。他还有更好的计划。
　　比如，在将来的某天，某位异人蛊仙难于渡劫，需要他的宙道仙级杀招来延缓仙窍时间什么的。
　　如此一来，方源就能趁机索要仙蛊了。
　　当年这种事情，黑凡可干得不少，得到仙蛊的数量也相当可观。
　　雪儿自然不知道眼前这位俊美少年，居心叵测，一肚子算计，她见方源执意要走，低下头，露出犹豫挣扎之色。
　　但很快，她的眼中涌现出一股决意，猛地抬起头来，然后伸出手将一件东西，交到方源手中。
　　“方源长老，这件东西就当雪人送给你的分别之礼吧。”雪儿强自镇定地说道，声音微微颤抖。
　　方源接过一看，是一颗泪冰！


第一百二十六节：策反楚度？
　　泪冰并非仙材，但也比较珍贵，广受蛊师、蛊仙的喜爱。
　　泪冰源自雪人。
　　雪人生存在雪地冰冷的环境中。一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。不过一旦流下泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。
　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。
　　所以，泪冰也算得上稀少之物。
　　宝黄天中就有关于泪冰的买卖，并且一直都十分火爆。曾经雪松子也专门贩卖雪人，供给其他蛊仙折磨，以此谋求泪冰。
　　对于人族蛊仙而言，泪冰是一种比较宝贵的炼蛊材料。
　　但对于雪人自己来讲，泪冰却有另外一层重要的意义。
　　那就是——定情信物！
　　没有错。
　　雪人这个种族分男女两性，这点和石人不同，石人只有纯粹的雄性。
　　雪人男女的结合，通常会交换泪冰。这个行为，对于雪人而言，意义极其重大。
　　“这就是泪冰啊。”方源眼前一亮，将这颗泪冰捏在手指间，放到眼前细细观察。
　　“别，别这样看啊，快放下来……”雪儿声音弱弱的，十分焦急。在场的还有那么多人，大庭广众之下把泪冰举着看，其他人就都有看到了啊！
　　果然，下一刻，雪儿就听到那些蛊仙惊讶的声音。
　　雪儿连忙低下头，脸上浮起一层红霞。
　　她送泪冰给方源，无异于表达自己的爱意。虽然之前鼓足了勇气，但现在这么多人看着，真是太，太难为情了！
　　“说起来，我早已听说了这种奇特的蛊材了。今日总算是亲眼见到了呢。谢谢你啊，雪儿，这个礼物不错。或许我该把它炼成某个蛊虫？”方源开朗地道。
　　雪儿听了，娇躯顿时一颤。
　　方源视若无睹，继续道：“不过一颗泪冰还是少了点，若是多一些就好了。泪冰的贸易，怎么就没有呢？真是有些遗憾啊。”
　　雪儿闻言，脸上的羞红已经褪尽，脸色苍白一片。头埋得极低，双眼一片模糊，几乎要哭泣出声。
　　“这，这个笨蛋！”冰卓看不下去，暗骂一声，走上前去。
　　其余异人蛊仙瞠目结舌，不知道说什么好。
　　雪儿忽然抬起头，背向方源，对冰卓喊道：“冰卓哥哥！”
　　冰卓咬了咬牙，见到雪儿一脸惨白的样子，心中顿时升腾起强烈的怜惜之情。他知道雪儿脸皮薄，刚刚送出泪冰，已经是鼓足勇气，说不定还有头脑一热的冲动成分。方源不知道泪冰的意义，现在自己若当众指责方源，岂不是更把雪儿置于难堪的境地了嘛。
　　冰卓想到这里，只好将要吐出的话又吞入腹中，换作另外一番言语：“方源长老，和你大战一场颇有收获。下一次，咱们再来好好切磋切磋啊！”
　　说到切磋的时候，他故意加重音量，有些咬牙切齿。
　　雪儿年轻貌美，天资出众，修为又高，一直饱受族中照顾和青睐。只是同辈的男性，没有配得上她的。
　　这一次，她有情于方源，虽然对方是一位人族蛊仙，但雪人蛊仙们背后商议多次后，觉得可以接受。
　　他们石人有地母，咱们雪人难道就不能有一位雪父吗？
　　若是雪儿能和方源结合，雪人一族也就拥有了太古荒兽作为依靠了啊。
　　但没想到，方源不通异人风俗，把泪冰当成普通蛊材，弄得场面很是尴尬。雪儿都下不来台了。
　　方源笑了笑，拍拍冰卓的肩膀：“好的，我答应你，今后有机会，咱们再较量一下。好了，诸位，告辞了。不必远送，来日自会相聚。哈哈哈。”
　　说完，方源发出一阵笑声，甩袖即走，白袍加身，青丝如瀑，极为潇洒脱俗。
　　雪儿看得目光有些痴。
　　冰卓却把牙咬得嘎吱作响，恨不得把方源这个小子大卸八块。
　　“不行！等他走远后，我一定要书信一封，好好告诉他泪冰的意义！”
　　归途顺利，方源回到了琅琊福地。
　　再见到琅琊地灵时，这位琅琊派的太上大长老，对于方源的态度也发生了很大的改变。
　　“你真的继承了黑凡真传？拥有可以延缓仙窍时间的手段了？还有，你竟有太古上级天鹰，快放出来给我看看！”琅琊地灵兴冲冲地要求道。
　　方源苦笑摇头，将太古上极天鹰的尸体取出来。
　　琅琊地灵愣在当场。
　　方源将前后因果告诉了琅琊地灵。
　　“堂堂太古荒兽，居然被你活生生地饿死了？！你这个家伙……不过，幸好还有蛋，不错不错，上极天鹰就是有这样的好处。”
　　琅琊地灵回过神来，然后目光炯炯地望着方源：“你把这颗上极天鹰鸟蛋卖给我罢，咱们来做一场交易！”
　　方源哈哈一笑：“这颗鸟蛋我可以卖！”
　　琅琊地灵大喜。
　　方源又道：“但只怕你没有天晶可以将它养大啊。就连宝黄天中，贩卖天晶的也在少数。”
　　“那是当然。天晶只有洞天，或者太古九天产出。这种八转仙材珍稀得很！现在太古九天只剩下黑白两天，八转蛊仙的数量始终就只有那么一小撮。而且在这些八转蛊仙中，还有相当一部分，无法产出天晶的。”
　　说到这里，琅琊地灵话锋一转：“不过这点你尽管放心！我琅琊福地曾经就是琅琊洞天，本身就曾自产过琅琊天晶，除此之外，当年本体在世的时候，也积攒了一批太古九天的天晶呢。”
　　“哦，既然是这样，那我就放心了。我卖给你好了。”方源点头道。
　　琅琊地灵哈哈大笑：“方源你是自己人，我绝不会亏待你的。运道真传、盗天真传，还有长毛真传，随便你挑。”
　　方源语气一沉：“什么啊，这些东西我都不太感兴趣呢。再说，要换取一位八转战力，这个价位也未免有些低了吧？”
　　琅琊地灵笑容顿止，想了想，点头道：“的确是这样。那……我拿落魄谷和你换？”
　　荡魂山、落魄谷乃是天地秘境，全世界独一份。但是和八转战力一比较起来，琅琊地灵毫不犹豫地放弃前者，选择后者！
　　“价钱太低了，不卖，不卖。”方源摇头。
　　琅琊地灵抓耳挠腮：“要不这样，我愿意舍弃天元宝皇莲，还有残缺的仙蛊屋炼炉，换你的上极天鹰鸟蛋！”
　　方源心头一跳，但仍旧摇头：“价钱还是不够，不卖，不卖。”
　　琅琊地灵气极：“那你开个价，到底怎样，你才会卖？”
　　方源笑了笑，强调道：“这可是八转战力啊！”
　　琅琊地灵自然不笨，反驳道：“的确是八转战力，但也需要喂养。你有天晶吗？还有，你以为就算你养成太古上极天鹰，它会听你的话吗？实话告诉你，你这次也算是走远，把上极天鹰饿死了。若非如此，按照我的了解，这头上极天鹰只要有一些力气，绝对也会把你这个企图奴役它的小蚂蚁，直接碾死的。”
　　方源再笑：“要不这样，我愿耗用门派贡献，换取天晶，喂养上极天鹰。反正我乃是琅琊派的太上长老，又是四族大联盟的成员之一。将来门派需要我，我自然就会出现。”
　　琅琊地灵楞了一下，琢磨出味儿来，指着方源的鼻子骂道：“好小子！原来你早已存心不卖，刚刚纯粹是刁难我罢！”
　　方源连忙正色，诚恳地道：“八转战力，我岂会轻易放弃？但刁难太上大长老您，我怎么会有这种心思呢！只是这价钱，的确不够啊。”
　　说到这里，他忽然想到黑凡的另外一层用意。
　　就算是黑凡真传，被洞天中的蛊仙继承了，但黑凡将上极天鹰一直留在铁鹰福地之中。
　　拥有这个太古荒兽，即便没有继承真传，对于本家而言，也是极其巨大的收获！
　　琅琊地灵叹了一口气，心知方源说得没错，终于不再坚持收购。
　　一来，太古上极天鹰已经变成鸟蛋，让他大为失望。二来，方源不仅身负琅琊盟约，还加入了四族大联盟，也让琅琊地灵放心。三来，他也多少知晓方源的秉性为人。
　　“你这种野心勃勃，胆大包天的家伙，是绝对不会轻易放弃一个八转战力的！不过你想要用门派贡献，换取琅琊派的天晶，可不容易！天晶，可是八转仙材，你手上的贡献虽然不少，但也换不起啊。”琅琊地灵说到这里，心情又好起来。
　　有天晶在手，他完全可以让方源为琅琊派多多效力。
　　到现在，琅琊地灵不得不承认，方源的能力很强，比其他毛民蛊仙好用得多了！
　　“那就先换一些吧。这种事情，只能慢慢来。”方源故意流露出苦恼的样子。
　　方源现在手头上的门派贡献，的确不少。
　　一来，是解决了落星犬的事情，一下子就有上千的门派贡献。二来，是这次发现了雪人、石人联合部族，并且成功地促使了四方联盟，这笔门派贡献也有近千！
　　如此的话，方源的琅琊派贡献，史无前例地突破了两千关卡。
　　不过算一下，要换取八转仙材天晶，这两千贡献却相当稀少。
　　这时，琅琊地灵又向方源提出了另外一个任务：“你不是和霸仙楚度很熟吗？你把他吸纳到咱们的琅琊派里来，策反他，让他背叛人族，成为咱们的人。我可以再给你上千的门派贡献！”


第一百二十七节：暂时的休整
　　方源的神念在宝黄天中穿梭。
　　“咦？”他的神念微微一顿。
　　一个蛊仙的意志，驻留在一边，在其身后是小山的货物。
　　“这些都是滑土？”方源主动上前询问道。
　　韩玉的蛊仙意志立即从沉眠中醒过来，见有顾客，连忙回答道：“都是滑土！”
　　报了价格之后，他又道：“这位蛊仙大人，你是要买多少？”
　　滑土是一种五转蛊材，土质相当肥沃。
　　方源心中点头，对方的出价很是公道，甚至比往常市价还要低一些。正巧自己也需要这些土壤，便道：“这些我都要了。”
　　韩玉意志顿时震动了一下：“你说全买了？我这滑土可是很多的。”
　　方源确定道：“当然是全买了。两百零二块仙元石，如果我没估算错的话，是这个价吧？”
　　韩玉意志连忙点头：“是的，是的。”
　　宝皇天中，任何的货物，都有宝光逸散出来。
　　方源正是看到了宝光，还有货物本身，立即算出的卖价。
　　他可是智道宗师。
　　“交接吧。”方源行事相当干脆。
　　“好，好。”韩玉意志忙不迭点头答应。
　　情况的发展，有些让他出乎意料。
　　他只是一位六转蛊仙，渡过了一次天劫，苦心经营仙窍。这一次将福地中的滑土卖出去，考虑到以往的经验，他还故意将价格压低了一点，没想到竟一下子就被人买光了！
　　对于他而言，这是个巨大的惊喜。
　　韩玉意志托着两百零二块仙元石，整个意志身躯都在微微颤抖着，显然十分激动。
　　“前世的我，不就是这种境况么。”方源将这一幕看在眼底，心中有些感慨。
　　韩玉无疑是六转蛊仙的普遍代表。方源前世甚至还有些不如他，毕竟修行的是血道。
　　但今生不一样了！
　　单单胆识蛊的买卖，就是垄断贸易，源源不断的利益来源。
　　吞下了黑凡洞天的资源之后，方源的身家更是暴涨了一个骇人听闻的程度。别说是两百块仙元石，就算是拿出两千块来，也是眼睛都不眨一下的。
　　总之，方源的经济状况是相当的好。
　　买下这批滑土，方源又驾驭神念，逡巡几圈，分别又买下其他一些土壤。
　　达到目的之后，方源便抽回神念，将这些土壤带回了至尊仙窍。
　　他操纵数个力道仙僵，将这些土壤全都洒到至尊仙窍中的小南疆里去。
　　小南疆中的情景，已经发生了翻天覆地的变化。
　　一片片的森林，让浓郁的绿意覆盖了这片大地。参天的古木，高大的松柏，笔直的杨树，低矮的灌木丛，还有数不尽的青草和野花，一下子让小南疆变得郁郁葱葱，生机勃勃。
　　这些还只是很平凡的植株，在这里面还夹杂着大量的上等资源。
　　比如数目最多的曲丽木！
　　这种树木根枝缭绕，别有风情。树枝上，常常停留着各种鸟类，最多的一种是气死鸟，引吭高歌，叽喳争鸣。
　　原本的小南疆，一片寂静，现在却热闹无比。
　　除了鸟类，森林中还有大量的鹿、松鼠、野兔、猴群、蛇、虎等等，交织成一个相互依附的循环生态。
　　原先的小南疆，只是有些小土丘罢了。
　　现在，直接增添了十几座山峦。
　　这些山峦都是方源从黑凡洞天中，直接拔过来的。
　　寻常的蛊仙没有这种移山的手段，不过他的拔山仙蛊，却正好能用在这个上面。
　　目前山峦中，最高大的无疑是继仙山。
　　山上还有石亭，方源都没有拆卸，只是石亭中的传承都被他收走了。
　　忙活了好半天，方源操纵的仙僵才将所有的土壤，都洒到计划中的位置上。
　　方源又视察了一会儿，这才满意收手。
　　“有了这些土壤，应当能够让这些植株，好好生长一段时日了。”
　　方源的至尊仙窍中，土道道痕还是稀少，内部空间又大，有五域九天，分到小南疆这块的土道道痕就更少了。
　　土道道痕稀少，方源的至尊仙窍中，没有山峦丘陵等等，土壤就不厚实，也不肥沃。
　　小南疆的这些草木森林，几乎全部都是来源于黑凡洞天。
　　在黑凡洞天中，这些树木都生长得很好，密密麻麻，绿意深深。
　　但是移栽到了方源的至尊仙窍中，因为土道道痕稀少的缘故，导致这些草木都干瘪下来，一副营养不足的样子。
　　方源只好收购大量的肥沃土壤，比如滑土，洒在小南疆中，暂时应付局面。
　　“但此法治标不治本！”
　　“这些土壤过段时间，就会沦为普通土壤，里面的土道道痕都要消散。”
　　这些土壤充其量只是凡级蛊材，内蕴极其残破的土道道痕。被草木汲取了营养之后，这些零碎的土道道痕，绝大多数都会彻底消散掉。
　　“唯有通过渡劫，或者吸纳土道蛊仙的一身道痕，增长仙窍中的土道道痕，才算是根治之法。”方源心知肚明。
　　第五次地灾，方源不可能再到北部冰原渡劫了。这个时候，就可以选择去南疆，或者其他土道道痕浓郁的地方渡劫，希望能够遇到土道地灾。
　　一旦碰到土道地灾，那么渡过之后，方源的这个难题就会立即得到缓解。
　　至于杀死土道蛊仙，吸纳道痕，并不容易。
　　修为低的土道蛊仙，身上的道痕并不多。修为高的土道蛊仙，战力往往强大，方源要对付他们，风险很大。
　　至今为止，方源已经渡过四次地灾。
　　第一次是雪怪成灾，还有铁冠鹰、墟蝠等变化，第二次是风花劫、雪月劫，第三次是春晓翠鹂、巨祸焚木劫，第四次是玄白飞盐劫。
　　因为至尊仙窍超越了十绝合体，为天意所忌，所以几乎每一次地灾，都提升到了遵循天道限制下的最大威力。
　　这种地灾的难度，要大大超越寻常蛊仙数倍，甚至十几倍。
　　所以，方源得到的道痕，也是超越寻常收获，达到十几倍的程度！
　　因此，方源身上的冰雪道痕最多，之后是变化道、力道、气道、律道等，运道、血道也有一些。
　　整个至尊仙窍，因为夺了黑凡洞天的资源，实现了大跨步。
　　但因为空间太广，目前只是小南疆比较富裕，其余地方虽然也有一些资源，但没有小南疆这般健全的生态。
　　荒兽有不少，巨角羊、鱼翅狼、龙鱼、鹰犬等。上古荒兽有天残犬、落星犬（幼体）。太古荒兽都有，那就是上极天鹰了。不过此时，它已经成了一个鸟蛋。
　　其余的荒植也有一些，上古荒植有一株，那就是走肉树了。
　　综合来讲，方源的资源积累，已经和七转巅峰的蛊仙差不多了。楚度这种人物，估计也就方源这种程度。至于凤九歌这种，被超级势力重点培养的，方源还略差一筹。
　　撒完土壤，方源抽回心神，继续对蛊仙俘虏的魂魄进行搜魂。
　　方源仙窍中的蛊仙俘虏还真不少。
　　蛊仙魂魄已经有了一大堆。
　　这一次搜魂的重点，是那黑凡洞天中的九位蛊仙的魂魄。
　　冯军的运道真传，还有陈乐的隐身手段，都比较出色，方源很感兴趣。
　　“你不是黑城！你究竟是谁？”
　　“你这个阴险小人，有种就让我魂飞魄散！”
　　“饶命，饶我一命，只要你让我重生过来，我愿成为你最忠心的奴仆！”
　　这些蛊仙魂魄，有的质问，有的怒骂求死，有的则想要求存。
　　方源在他们面前，没有再伪装成黑城，毕竟见面曾相识也要耗费仙元，态度蛊也会耗损他的心力。
　　对这些蛊仙的喊叫，方源不闻不顾，只是一味的搜魂。
　　每天，他都会搜魂一段时间。
　　“再有三天，这些魂魄就会被我完全搜刮记忆，让我得知他们的一切了。”
　　搜魂完毕，方源整理了一下此次收获，便彻底抽回心神。
　　他离开云城，动身前往落魄谷。
　　在那里，他遁出魂魄，进行艰辛刻苦的魂道修行。
　　方源利用落魄谷、荡魂山已经有一段时日了，他的魂魄底蕴已经增长到了之前的数十倍！
　　但是，将自己的魂魄落到原来的仙僵之躯中，方源还是没有底气。
　　“这个难题，是最麻烦的。”
　　“魂魄底蕴增加，其实也难以避免影宗的可能手段。”
　　“说不定，影无邪布置的手段，是根据魂魄的底蕴而论威能。魂魄底蕴越强，影宗的陷阱就越加厉害。”
　　“影无邪知道我有落魄谷、荡魂山，布置陷阱的时候，不可能不考虑这些因素。”
　　每天的魂魄修行完毕后，方源魂魄重回肉身，微微摇晃地站起身来。
　　他脸上神情有些忧郁。
　　只要他能够再用智慧蛊，那么他的整体实力，就会有爆炸性的增长！
　　很多发展中面临的问题，都和智慧蛊有关联。
　　只要智慧蛊能够运用，很多难题和关隘，都能迎刃而解。
　　“智慧蛊有，力道仙僵之躯也在，就卡在最后的一点上！”方源在心中无奈叹息。
　　就这样，方源在琅琊福地待了七天。
　　他勤修苦炼，没有一分一秒的放松。
　　魂魄底蕴又增长了一截，九位蛊仙俘虏的魂魄都彻底被搜空，方源还用了大半的琅琊门派贡献，换取了一些琅琊天晶之外，他还自己发布了一些炼蛊任务。
　　我意蛊、年蛊、月蛊、日蛊，以及其他种种凡蛊，他需要的数量很大。
　　这些凡蛊他宁愿耗费门派贡献，让毛民蛊师、蛊仙为自己炼制。毕竟这能节省他大量的时间和精力。
　　七天之后，他迅速动身，离开琅琊福地，直接前往东海！


第一百二十八节：欲取信道传承
　　大风迎面吹来，夹裹着海水的咸味。
　　方源端坐在一朵祥云之上，一边赶路，一边分出心神，探入手中的信道凡蛊之中。
　　这凡蛊，来源于冰卓。
　　那位手持双枪，擅长近战的雪人蛊仙，在信中告知方源：泪冰对于雪人一族的意义，绝非单纯的蛊材那么简单，而是表达爱意的定情信物。
　　“哼。”方源冷笑一声，随手将这只信道凡蛊捏碎。
　　洁白的祥云载着他一路飞驰。风吹得他一头长发飘扬，白皙如玉的面庞，英俊至极，近乎姣丽，深邃的黑眸俯瞰云下的深蓝海面，透射出一缕缕的漠然冷芒。
　　泪冰对于雪人的意义，方源又岂会不知？
　　别忘了，他可是有五百年重生过来。前世修为不算多高，但见识绝对丰富。
　　不仅这泪冰，方源对于异人的酒文化，也知之颇深。
　　曾经在酒宴上，毛六指责方源不知道异人饮酒的风俗。事实上，方源只是装作不知道，借机试探雪人、石人一方的态度而已。
　　有时候，装装糊涂，更能令自己进退自如。
　　泪冰一事，也是如此。方源故作不知，其实心中知道得一清二楚。
　　接受泪冰，就是接受雪儿的情义。但若不接受，势必破坏自己和雪人、石人联合部族的关系。
　　和雪儿结合？
　　此事弊大于利！
　　雪人部族图谋的，是方源的八转战力太古上极天鹰。
　　且不说方源能从雪人一族中，获得多少利益，单这一点，方源就满足不了对方。
　　上极天鹰现在已经成了鸟蛋。
　　方源虽然花销了部分琅琊门派贡献，换取了一些天晶，但储量远远不够。孵化上极天鹰并不适宜。
　　“和雪儿成婚，就等若将自己捆绑在了雪人一族的战车上。必定还要定下婚约。我现在身上，有和琅琊派的门约，有和楚度的盟约，有四大异族联合的条约，已经极大地限制了我的自由。再加上婚约，岂不是自讨苦吃？”
　　方源从这些盟约中得利的同时，也背负着相应的义务。
　　比方说，琅琊福地被强敌攻打，方源必须前去支援，要与琅琊福地共存亡。
　　琅琊地灵还算守规矩，毕竟是地灵，没有人类的花花肠子，凡事按照琅琊派的门规行事，并没有过多地拘束方源。
　　雪人一族就不一样了。
　　他们是异人，灵性仅次于人族。被打压了这么多年，在北部冰原苟延残喘，巨大的生存压力，养成了他们强大的战力，和精明的思维。
　　方源若要和雪人成婚，雪人一族必定会想方设法，来榨取方源身上的利益！
　　到那时，方源就身不由己了。
　　“雪人和石人，在北部冰原地下生存。石人一族拥有太古石龙，八转战力，而雪人一族却是没有的。所以，他们更希望我和雪儿结合，能够间接地掌握八转战力，从而和石人一族分庭抗礼。”
　　别看雪人、石人蛊仙们，在招待方源期间，表现得十分融洽。
　　但真的有这么和谐融洽吗？
　　双方挤在冰原底下，一块土地上生存，空间狭小，平时怎么可能没有摩擦？毕竟是两个种族。
　　只是碍于大局，心存理智，才相互扶持容忍。
　　可想而知，拥有太古石龙的石人一族，在平时的矛盾中，是往往得利的一方。雪人吃的瘪不会少，只是都隐忍下来了。
　　石人一族的地位还是比较高的。
　　这点从联盟前后的细枝末节中，都可以看出来。
　　就比如，石宗这位蛊仙，往往都是他第一个代表发言，并非是其他的雪人蛊仙。
　　“我若和雪儿结合，不，哪怕是公开接受雪儿的情义，就代表着亲近雪人一族。不可避免地，就会被牵扯到雪人、石人两族的内部矛盾之中了。”
　　一旦有了内部矛盾，雪儿便找到方源，请求方源出面调解，方源作为盟友之一，不好拒绝。
　　偏偏石人一族给与方源的利益更大。
　　毕竟双方有胆识蛊的贸易往来。
　　方源怎可能因为一点美色，恶了和石人一族的关系，让自己的收益损失？
　　这些天来，其实不止冰卓的来信，还有其他墨人、雪人、石人蛊仙的信。
　　其中就包括雪儿的。
　　背后的意图，都是想要拉拢方源。
　　八转战力的诱惑，实在是太惊人了！
　　方源离开北原，前往东海的原因之一，就是主动避开这些蛊仙。也就意味着，提前避免了将来很多的麻烦。
　　“对于这些异人，纯粹是利用。可惜现在我和他们的关系，是陷得越来越深。一旦发生意外，我也要跟着遭殃。必须尽快脱离，方能进退自如。”方源心中早有觉悟。
　　并且，琅琊地灵想要招揽霸仙楚度的意图，也让方源感觉到越加的不妙。
　　一旦楚度加入进来，将极大地威胁到方源在琅琊派中的地位。
　　琅琊地灵想要招揽楚度的原因，也值得深思。
　　虽然琅琊地灵交代了这个任务，但方源私下决定，能拖就拖。他绝不会傻乎乎地全力策反楚度。
　　“东海信道传承……”方源在心底呢喃。
　　这正是他此次前往东海的目的之一。
　　若是方源能够在这个信道传承中，获得什么手段，让他单方面悄悄地解除身上的盟约，那就最好不过了。
　　方源的外交，将彻底占据主动！
　　不过，这支信道传承只是次要目标，方源此行还有另外的主要图谋。
　　数天之后。
　　东海，乱流海域。
　　“饶命，我，我投降了！”刘青玉双膝跪在地上，他伤痕累累，斗志全无。
　　他是七转散仙，此行更纠结了三位六转同道。
　　没想到在这乱流海域中，却遭逢埋伏，三位六转蛊仙受他邀请出手，此刻都已阵亡。
　　他们的敌人，是四位来历神秘的蛊仙。
　　刘青玉也算是见多识广之辈，但他从未听闻过东海蛊仙界，有这样的四位强者！
　　这四个蛊仙，都很特别。
　　修为最高的，有七转气息，却是一位石人蛊仙。
　　其余三位，都是六转蛊仙。一位极美的英武女仙，一位看起来相当和气的老者，还有一位面容普通的仙僵。
　　不管当中的哪一位，都是相当厉害的蛊仙强者。但叫刘青玉感到疑惑的是，他们中的首脑却不是石人蛊仙，也不是英武女仙或者老者，而是那位貌不惊人的六转仙僵！
　　“哦？主动投降，呵呵，也算是识时务了。”六转仙僵摩挲着下巴，笑嘻嘻地道。
　　若是方源在场，必定认出他的身份。
　　没有错，他就是影无邪！
　　“哼，毫无骨气之徒，难怪不是我的对手。干脆直接杀了，给石奴增添土道道痕罢。”黑楼兰的身上，缭绕着橘黄的火焰。
　　石人蛊仙石奴面无表情，看了一旁的影无邪一眼，缓缓地道：“一切听凭大人做主。”
　　“别，别！”刘青玉连忙大喊，神情惶急，又有委屈，“我虽然是七转蛊仙，但我身上的仙蛊，只有六转而已。反倒是仙子你，却有七转仙蛊，还有那么多的炎道杀招。我敌不过你，也是很正常的啊！”
　　影无邪哈哈一笑，摆摆手：“现在我影宗正值用人之际，不妨就给你一次活命的机会就是了。乖乖地不要反抗，我来催动仙道杀招，订下盟约！”
　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”刘青玉大喜，感激涕零，一时磕头不止。
　　影无邪的盟约，自然极为苛刻。但刘青玉是要保存性命，其他的东西已经是次要的了。
　　“的确是魂道手段……”一旁的黑楼兰注视着整个过程，影无邪是用魂道手段，达到信道效果。一如方源的百年好合，乃是其他流派触类旁通的成果。
　　“从现在起，你就是影宗的一员了。起来吧。”订下盟约，影无邪笑道。
　　“我愿将仙蛊都献给大人。”刘青玉却并未起身，而是取出自己的两只六转仙蛊，举过头顶。
　　影无邪哈哈大笑：“这两只仙蛊我还不放在眼里，你都留着，今后好好表现，赐给你七转仙蛊或者真传什么的，也是有可能的。”
　　“谢大人恩德！”刘青玉一脸感激涕零之状。
　　“话说回来，这里地处偏僻，周围海岛也不少，你们为何偏偏要来这处小岛？”影无邪旋即问道，他怀疑自己这边是不是有什么行迹泄露了。
　　刘青玉提到这事，苦笑不已：“启禀大人，这一切都是个误会。我不过是想寻找一个歇脚之地罢了。唉，这一切还得从头说起。在这乱流海域，我发现了一个信道真传的线索……”
　　原来当初，刘青玉追杀血道魔仙，想要夺得信道传承的关键线索。结果他是杀了此人，却毫无成果，反倒被参与此事的其他两位七转蛊仙怀疑。
　　他事后反复回想，觉得方源嫌疑最大，极可能信道真传的线索被他暗中得了。
　　刘青玉非常不甘心，便纠结了一批蛊仙，再度秘密潜入乱流海域，企图寻找其他线索，或者等候方源上门。
　　听完刘青玉的故事，黑楼兰、影无邪等人，都不由地浮现出笑意。
　　这刘青玉也太过倒霉了。
　　想寻找一个歇脚的地方，结果好死不死地撞到影宗在这里布置的秘密基地上。
　　影无邪忽然面色微变：“等等，你刚刚说你那最怀疑的蛊仙，长的是何种模样？”


第一百二十九节：乱流海战（上）
　　刘青玉便又将之前的话复述一遍。
　　影无邪的脸色迅速阴沉下来。
　　方源从南疆一路迁移到北原，动用了见面曾相识杀招，遮掩了容貌。但是见面曾相识并不能这样仙蛊的效果，或者是仙道杀招。
　　在东海时，方源曾经和刘青玉、汤诵、周礼三位蛊仙交手，不可避免的就有各种行迹暴露出来。
　　影无邪虽然不知道方源当时的相貌如何，但是却从刘青玉的描述中，感知到一抹熟悉的感觉。
　　他顺着这个感觉追究下去，刘青玉对当时交手的描述便越加详细。
　　“飞剑仙蛊，还有剑遁仙蛊……”影无邪心中沉吟。
　　“而且从时间上，也刚好可以对得上。”影无邪觉得这个和刘青玉交手的蛊仙，极有可能便是方源！
　　“还真是巧啊，居然这样都能得到方源的情报。呵呵，天意！”影无邪抬起头，望向天空。
　　乱流海域的天空，从始至终都是云雾缭绕，白云覆盖。
　　此时此刻，影无邪从这云卷云舒之间，似乎感受到了天意正在注视他！
　　对于天意而言，不管是至尊仙窍拥有者方源，还是企图逆天重生，再登巅峰的魔尊幽魂，都是要打压、铲除的对象。
　　当然，在这里面，之前是魔尊幽魂居第一位，现在方源成为最大的吸引天意打击的人。
　　不管怎样，天意现在巧妙布局，企图将方源和影无邪等人勾连到一块去，让他们自相残杀。这无疑是一箭双雕，省时省力的好计谋。
　　影无邪将心中的猜测，暗自传音，告诉了黑楼兰。
　　黑楼兰微微一愣。
　　她没有听出什么蹊跷来，因为她对飞剑、剑遁这些仙蛊并不熟悉。
　　反应过来后，她心中有些惊奇。
　　“影无邪发现了这么大的事情，居然找我来商量？”
　　但旋即，黑楼兰明白过来，若是她站在影无邪的角度，她也会找自己来商量的。
　　因为至今，太白云生还被蒙在鼓里，石奴忠心是绝对的，但毕竟是异人，脑筋不活泛。
　　而她自己身负影宗盟约，并且一直都在影无邪的身边，身不由己，只能和影无邪密谋。
　　“要对付方源啊……”黑楼兰心中泛起了一些复杂难言的情绪。
　　她和方源的关系，也算是比较复杂的。
　　之前是敌人，后来转为盟友，如今又阴差阳错，再次成为敌人！
　　就连黑楼兰自己都必须承认，方源对她的帮助还有影响，都极其巨大。
　　很快，黑楼兰完全冷静下来，传音回去：“你分析的很有道理。但是你只是猜到了方源的身份，为何肯定他找到这里来？单单就因为一份信道真传吗？且不说这份信道传承的关键线索，已经丢了。就算他得到，又和我们什么关系？他未必能找到这里来，和我们碰上。”
　　影无邪冷冷一笑：“那是因为你不明白天意。之前，天意要阻击方源，布了一个局，故意用信道真传来诱惑方源。但方源狡诈机敏，没有钻这个陷阱。他一路直接往北原走，没有耽误任何时间，这是非常明智的选择。天意在乱流海域的布局，算是做了无用功。”
　　影无邪在这方面的认知，有些误差。
　　事实上，当时方源并未察觉到信道真传的线索。毕竟这个线索有些隐蔽，附着在了飞剑仙蛊上。
　　当然，即便方源发现，依照他的性情，恐怕也不会耽误自己回归琅琊福地的行程。
　　“如今，方源获得了黑凡真传，实力暴涨。但他身陷琅琊派，最近又不得不加入了四族大联盟，和楚度也必定建立了盟约，对于信道的需求就更强烈了。所以，他极可能来到这里，顺着真传线索，取得这份信道传承。”影无邪继续分析道。
　　不得不说，灾难和挫折是人生的财富。
　　影无邪经历几番蹉跎和跌宕，越发心思敏锐，思维缜密，真正有了强者的气象。
　　黑楼兰对方源的情况，还是比较了解的。
　　方源那边暴露的情报，早已经通过毛六，传到影无邪这边。
　　影无邪为了引发黑楼兰对方源的仇恨情绪，便告诉了她其中一部分情报。
　　黑楼兰眼中忽然精芒暴射，有所顿悟：“你的意思是，这位刘青玉其实就是天意对我们的提醒？”
　　“不错。刘青玉看似随意的选择，其实应当是被天意暗中潜移默化地影响了决断。他偏偏选择了我们这座海岛，实在太过巧合。估计是天意觉得，之前的陷阱已经对如今实力大增的方源，构成不了多少的威胁。便想利用，来对付方源！”影无邪望着天空，嘴角溢出一丝冰冷的笑意。
　　知己知彼百战不殆。
　　影宗和天意作对这么多年，对于天意的图谋和布局，影无邪猜测得一清二楚。
　　“那我们就趁着这个机会，打方源一个狠狠的埋伏。你不是一直想要夺回至尊仙体吗？”黑楼兰传音过来。
　　影无邪转过身，望了黑楼兰一眼。
　　两人相互传音，都是背地里的小动作。交流的过程也并不长，在场的其余三仙只是看到影无邪望着天空出神一会儿，便转身往回走。
　　影无邪默不作声，大步迈出，一马当先。
　　身后石奴、太白云生、黑楼兰紧随其后。
　　“啊。”跪在地上的刘青玉呆了呆，连忙爬起来，小心翼翼地跟在最后面。
　　“黑楼兰。”影无邪忽然传音，“如果这次活捉了方源，我就还你自由之身。”
　　黑楼兰身心顿时为之一震！
　　但很快，她反应过来，传音回去：“这种话你骗鬼去吧，你会舍得放开我这样的战力？”
　　“哈哈哈，知我者，楼兰也。”影无邪大笑，竟直接承认下来。
　　“你要如何对付方源？他可是有八转战力的。”黑楼兰问道。
　　影无邪的笑容收敛起来，叹息一声，黑楼兰从中感受到了一种无奈。
　　接下来，她便听到影无邪的传音：“我没有打算对付他。太古上极天鹰，很难对付。”
　　“不，可以对付。利用那处天地秘境，不就可以吗？”黑楼兰道。
　　“你倒是巴不得他死啊？我可记得你们曾经患难与共过的。”
　　“呵，人不为己天诛地灭。他失败或者灭亡，对现在的我而言，只有好处没有坏处。”黑楼兰流露出冷酷的杀机。
　　影无邪却否决了这个诱人的提议：“即便利用那里，我也无法达成我的目的。我需要活捉方源，尽量保存蛊材的新鲜。利用那里，我们顶多是让太古上极天鹰暂时失去威胁罢了。”
　　“而且，就算我们有这样的能力，我也不取此计。”影无邪笑了笑。
　　黑楼兰：“为什么？”
　　“不谋全局，那就是鼠目寸光。就像方源那时，没有取信道传承一样。我们只要救出魔尊幽魂，就会得到巨大的优势。毕竟，我的记忆是有限的。此时和方源接战，无疑是落入天意的算计当中。我们离开东海！不过……在离开之前，倒是可以做些布置，给方源留下一些礼物。呵呵呵。”影无邪笑着传音道。
　　一天后。
　　“终于来到这里了……乱流海域。”方源驻足在祥云之上，望着眼前的这片海域，感叹一声。
　　传闻中，这里发生过一场极其惨烈的蛊仙大战。
　　参与战斗的蛊仙，虽然没有八转存在，但六转、七转不在少数。
　　因为他们的战斗太过于激烈，道痕印刻在了这方天地之间，从而引发环境的剧变，最终形成了东海中独树一帜的乱流海域。
　　正是因为这个原因，导致乱流海域中藏有蛊仙的传承，或者死后留下的遗产。
　　历史上，的确有幸运儿，在乱流海域中收获了蛊仙传承。虽然幸运儿数量很少，但这方面的流言很多，越发吸引人前来探索。
　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域寻求机缘。
　　方源目光扫视海水。
　　乱流海域的海水，十分奇特，表面上的平静，内里却有无数股的激流。
　　这些激流，五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。
　　正因如此，蛊仙们才取了乱流海域这个名字。
　　方源再看天空。
　　天空中白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。
　　蛊仙进入乱流海域，常常迷失方向。这些云层也是帮凶之一，因为有了这些云，蛊仙无法透过天象来确认自己的位置。
　　扫除这些白云，自然是不可能的事情。
　　要做到这点，就是和这片天地抗衡。有这种能力的蛊仙，至少是八转中的强者，数量很少。付出巨大代价，毁了这些白云，也就毁了乱流海域。对于他们而言，根本就是吃力不讨好的事情。
　　深呼吸一口气，方源气势陡然升腾，身上的仙蛊气息洋溢而出。
　　仙道侦查杀招——气运交感！
　　此招乃是得自冯军的传承，能够以气运仙蛊为核心，感知到和蛊仙本体气运密切关联的人与物。随着彼此距离越近，感知的效果就越加清晰。
　　“嗯？就在不远处！他们出了乱流海域？”


第一百三十节：乱流海战（下）
　　五位蛊仙贴着海面疾飞。
　　“呵呵呵，布置妥当，只要方源落入算计，定让他吃尽苦头。就算囚禁不了他，也足以极大地拖延他的发展速度。”影无邪心中有些得意。
　　方源的发展速度太快，着实可怕！
　　天意千方百计地要打杀他，连雪人、石人蛊仙这种人劫都搞出来。
　　必须要打压他。
　　以前，方源在琅琊福地，影无邪鞭长莫及。现在他主动过来，那就顺便教训一下。
　　当然，自己是不可能亲自动手的。
　　自己还有重大的责任，担负着影宗重新崛起的重担！
　　“这样就很好，既能打压了方源，又不落入天意的算计当中去。嗯？！”忽然，影无邪神色一凝。
　　“小心，海水中有一头荒兽，正极速接近，十分古怪！”影无邪皱起眉头，出声提醒。
　　“区区荒兽。”七转蛊仙石奴出手。
　　轰！
　　水面爆开巨大的浪花，方源显露出人身。
　　“找到你了……影无邪！”方源嘴角咧开，露出狞笑。
　　五仙齐齐一愣，他们尚是首次见到方源。方源谨慎周密，此行当然是变作另外模样。
　　“你是？”忽然间，影无邪浑身剧震。
　　他动用察运仙蛊，看到方源头顶上的雄壮气运，和自己、黑楼兰头顶上的气运，别无二致。
　　连运仙蛊！
　　影无邪动用连运，勾连了黑楼兰。而黑楼兰则早就和方源一同连运在一起。
　　方源的相貌可以变化，但是气运却遮盖不了。
　　看到这运气，影无邪哪里还不明了方源的身份！
　　“快，上古战阵！”他猛地大喝，惊慌失措。
　　其余三仙，已有默契，下意识地就出手，催动出了上古战阵四通八达。
　　四仙嗖的一下，彻底消失。
　　独独留下一位。
　　刘青玉：“……”
　　方源：“……”
　　两人对视，皆是沉默。
　　上古战阵——四通八达。
　　能够让影无邪等人，从天庭蛊仙手中逃脱的手段，自然效果不同凡响。
　　方源也是头一次见到。
　　所以，他有些无语。
　　虽然他事先也有些估量，但亲眼目睹之后，仍旧是心中泛起惊异之情。
　　“不过这种手段虽强，但只要我有气运交感在手，不怕跟丢他们。现在，还是先将此人干掉！”
　　方源回过神来，看向刘青玉。
　　刘青玉：“……”
　　看到方源充满杀机的冰冷目光，他下意识地就往后飘去。
　　他的心情，比方源要更加跌宕不平！
　　千方百计想要谋求信道传承，被人抢了。
　　杀了血道魔仙，关键线索丢了。
　　不甘心回到乱流海域蹲守，碰到影无邪等人，帮手被杀光了，自己投降了。
　　投降也就投降吧，签订的盟约苛刻就苛刻吧，认栽就认栽了！认了老大就把影无邪当做老大吧！刘青玉为了自身性命，决心积极地融入到影宗这个团体中去。
　　然后，离开东海的过程中，忽然冒出个人来！
　　再然后，影无邪跑了！
　　他跑了！！
　　不仅是他跑了，其他的三位蛊仙也跟着跑了。
　　跑得贼快啊！
　　一下子，就他喵的没影了啊！
　　“真是操蛋！”刘青玉很想破口大骂。
　　但他骂不出来。
　　他被迫签订的盟约，必须时刻保持对影无邪的恭敬。
　　一旦骂了，他就要受到信道道痕的反噬。
　　刘青玉现在的心情，可想而知，简直是糟糕透顶！
　　他没有认出方源来，因为方源的相貌，只是六转而已。但是刘青玉察觉到，方源身上的蛊仙气质，也局限在六转程度。
　　这一次，方源只是草草改了容貌，气息方面，没有遮掩变化。因为方源此行主要目的，就是追杀影无邪等人。大家都知己知彼，都知道彼此修为，气息变化并不重要。
　　这一点，就又造成了刘青玉的深深怨念。
　　“对方一个六转蛊仙，你们跑什么？！”
　　“跑什么？！”
　　“我们这边，两位七转，三位六转。各个都是高手！你们跑什么东西啊？”
　　“啊！究竟跑什么？”
　　刘青玉在心中疯狂的呐喊，咆哮。
　　但他得不到任何答案。
　　他终究加入影宗，还是时间太短，影无邪怎么也没有料到方源来得这么快，一些关键情报都没有来得及告诉刘青玉。
　　如果，影无邪告诉了刘青玉，他们见面就跑的原因，就是方源掌握着八转战力——太古上极天鹰！
　　那么，刘青玉绝不会有这样的心声和呐喊。他绝对跑得比黑楼兰、影无邪还快。
　　哦，不。
　　快是比不上了。
　　逃命的努力程度，绝对要搞过影无邪他们。
　　开玩笑，这可是八转战力。碾死他们，就像是碾死一只蚂蚁！
　　“这就是八转的威慑。”此时，方源心中也感慨良多。
　　影无邪等人的逃跑，无疑是明智的，非常果断。若换位，方源也肯定跑。
　　之前北部冰原上没跑，那是方源没跑成！不代表他不想跑。
　　跑路没有什么羞耻的。
　　对于方源这种老魔头而言，暂时撤退，是一种相当明智的战略。
　　不过，影无邪他们并不知道一点。那就是上极天鹰已经挂了，只剩下一颗未孵化的鸟蛋。
　　方源虽然将此事告知了琅琊地灵，但也叮嘱对方，千万不可将此秘密泄露出去。
　　所以，毛六只打听到前面的情报，无法告知影无邪等人后面的最关键的情报。
　　此时此刻，随着影无邪等人跑得没影了，留下了刘青玉。
　　这个局面，对方源而言，非常有利。
　　本来方源追踪他们，还有些疑虑，对方毕竟人多势众，有两个七转蛊仙的存在。
　　刘青玉方源认识，但石奴方源是第一次见。
　　现在，方源身份刚一暴露，影无邪干脆跑了，独独留下一个刘青玉。
　　跑是很正确的。
　　面对八转存在，试探就是找死。在灰云战傀杀招中的那会儿，方源也不敢对那太古石龙稍作试探。
　　眼下，方源稍微思考了一下，就决定先对付刘青玉。
　　先除掉他，削弱对方的整体实力。能有这样各个击破的良机，方源若不把握住，简直是要天打雷劈了。
　　“杀了他，或许还能搜魂，得到影无邪等人的关键情报！”念及于此，方源主动出击。
　　剑痕索命！
　　一上来，就是犀利非凡的剑道杀招。
　　刘青玉心里虽然在怒吼，但同时还有浓郁的戒备之情。
　　很简单的道理，能够让影无邪这些人这么害怕的存在，他就算是六转蛊仙，也必定有危险的地方。
　　刘青玉早就如临大敌，全神戒备。
　　此刻，剑光射来，刘青玉连忙躲闪，避开了方源的这记攻击。
　　“果然，这家伙虽然是六转蛊仙，但也有七转仙蛊。剑道吗？”刘青玉心中叫苦。他自己手中只有两只六转仙蛊而已，之前败给黑楼兰，也是因为这个因素。
　　交手几个回合，刘青玉落入下风。
　　他只是散修，虽然修为比方源高，有七转修为，但是仙蛊只有两只六转，仙道杀招也是自己推算出来的，并不优秀，而且数量也少。
　　又是十多个回合下来，方源已经差不多摸清楚了刘青玉的底细。
　　对方反复就是那么几招，怎么可能摸不清楚？
　　刘青玉满头冷汗，狼狈不堪。
　　方源虽然暂时失去了血本仙蛊，但有其他宙道防御手段。进退自如，从容不迫。
　　他的实力增长得太快了！
　　曾经，刘青玉将方源追得很狼狈，现在方源反过来碾压他。
　　虽然只是六转修为，但是战斗能力上，却将刘青玉甩远了。
　　“难怪影无邪要跑，这敌人简直是个怪物！强的不像话，而且看他样子，根本没有使出全力啊。”刘青玉越战越是斗志沦丧。
　　他其实很想投降。
　　但现在不一样，他身负影宗盟约，决不可投降敌人。
　　摆在他面前的只有一条路，那就是死战到底！
　　“有种的就跟过来吧。”刘青玉拼命避开方源的一记攻击，忽然化作一道青绿光虹，向乱流海域逃去。
　　“太天真了。”方源冷笑一声，照准刘青玉的退路一指。
　　仙道杀招——年兽召来！
　　一头蛇形年兽，撕裂空间，忽然出现，挡在刘青玉的面前。
　　刘青玉被这一阻碍，耽误下来。
　　方源在身后，催动剑遁仙蛊，旋即赶上，施以杀手。
　　刘青玉中招，一命呜呼，肉身自爆，魂魄四分五裂。
　　方源急忙出手，却只挽救了一小部分。
　　而刘青玉的仙窍，也遗落到海水里，沉到海底。开始卷席天地二气，彻底化为福地。
　　残魂正在迅速消弭，似乎是影宗的手段，方源动用了好几个方法，都没有遏制住残魂自毁的势头。
　　方源连忙展开搜魂。
　　几十个记忆的片段，被他得知。
　　也是方源运气好，看到了刘青玉跟随影无邪一起，布置陷阱的一幕。
　　“哦？看来影无邪心知我有八转战力，无法和我交战，便铺设陷阱来陷害我。还真是有所长进了。”
　　其余的记忆片段，却没有什么可说的。
　　很快，这些残魂就都彻底消散了。
　　刘青玉的肉身，也自爆成糜，收集都困难。他的一身道痕，都浓缩到了仙窍中。
　　方源叹了一口气。
　　他还想将刘青玉的道痕，吸纳到自己身上呢。
　　可惜，五域大环境中的蛊仙，可不是那么好占便宜的。
　　一番动荡之后，仙窍彻底变成了福地。
　　门户敞开。
　　这是难得的进入福地的良机！
　　错过了，想要再进入其中，那就得费事无数倍。
　　当初方源种下星象福地、葛辟福地，皆是趁这个机会进入福地之中的。


第一百三十一节：获取五光山
　　呱呱呱！
　　刘青玉的福地中，一只呆头鸭子，正对着方源叫喊。
　　这就是刘青玉死后，执念结合福地中的天地伟力，从而形成的地灵。
　　地灵的外表，千奇百怪，一头鸭子地灵并不算稀奇。
　　方源仔细聆听。
　　虽然他耳中听到的是鸭子呱呱的声音，但反应到内心世界中，却玄妙地变换成了能够让方源自如理解的意思。
　　事实上，黑凡天灵虽然外形是一座黄铜大钟，也可以和其他人交流。可惜，黑凡临死前，让自己的仙窍世界吞并了太古青天碎片，导致天意入主，使得天灵懵懂愚昧。
　　“继承这个青玉福地，成为地灵之主的条件，竟然是这个么……”方源眼中精芒微微一闪，透露出些许惊喜的意味。
　　刘青玉虽然是被方源杀死，但是他的执念，却不是找方源报仇。也不是找影无邪等丢弃他的人算账。
　　而是——信道传承的关键线索的下落。
　　“信道传承的线索，就刻印在飞剑仙蛊之上。”方源取出飞剑仙蛊，当场向鸭子地灵展示，并且详细解释了一番。
　　片刻之后，鸭子地灵围绕着方源团团转，不时地用鸭嘴碰一下方源的白色靴子，亲热无比。
　　方源成了这片福地的主人！
　　然而，这片福地却是荒芜一片。
　　并非是刘青玉本身底蕴不足，而是在他加入了影宗之后，仙窍中的各种修行资源，都被影无邪勒令上缴了。
　　影无邪没有收纳刘青玉的两只仙蛊，这是想保持他的战斗力，让他为自己卖命。
　　但影无邪收缴了他的修行资源，这是釜底抽薪之计，今后刘青玉根本无法翻身，想要继续修行下去，自己缺乏资源，只有更加依靠影宗。
　　以上原委，方源稍稍一琢磨，便想通了。
　　至于刘青玉的蛊虫，早已经自毁了。
　　两只仙蛊是这样，其余的凡蛊也是如此，没有给方源剩下什么。
　　“这片福地中，究竟还剩下什么？”方源扫视周围，皱着眉头询问地灵。
　　青玉福地被搜刮得底朝天，几乎和被方源搜刮过后的黑凡洞天相差无几。
　　方源此时此刻，也多少体会到当初楚度的一些心境了。
　　鸭子地灵：“呱呱，呱呱呱！”
　　方源眉脚一挑：“带我过去。”
　　鸭子地灵却无瞬移之能，带着方源来到目的地。
　　一座色彩斑斓的山峦，不高也不矮，展现在方源的视野当中。
　　山石绽放着绿、红、黄、蓝、白五种微光。山上无树，却长满了各种小草。这些小草的颜色，有十种颜色，相互辉映，比花海还要艳丽几分，缤纷夺目，令人眼花缭乱。
　　“五光山、十色草。”方源口中喃喃。
　　这是光道蛊仙，通常都会经营的一种资源产地。
　　特殊的环境，会令这座山峦中产出大量的光道凡蛊。
　　很显然，这座五光山被刘青玉灌注了许多心血，规模很大。
　　“影无邪没有拔山仙蛊，没有手段拔取这座山峰，所以只好留在这里。”方源心中猜测出了真相。
　　树有树根，山有山根。
　　山不容易移动，动用蛮力移山，只会让山峦崩溃。
　　而挪移山峦的手段，却是当世稀有。
　　当初，方源拿走落魄谷时，就连八转蛊仙凤仙太子都诧异。
　　影无邪虽然继承了一部分影宗的财产，但显然缺乏取走五光山的手段。
　　他原本是有拔山仙蛊的，可是通过那场交易，他卖回给了方源。
　　想必当初，他见到这座五光山无法下手，心里也有些不爽吧。
　　总而言之，这座五光山就便宜方源了。
　　没有犹豫，方源动用拔山仙蛊，将这座五光山顺利地挪进了自己的至尊仙窍之中。
　　他将这座山峰，放进小南疆里。
　　小南疆多山，本来就是土道道痕比较集中的地方。现在五光山增添进来，立即将黑凡洞天里的那些山峦都排挤下去，继仙山都只能屈居第二了。
　　毕竟继仙山只是用于传承，而此时山上的传承都被取走了。五光山成为小南疆的第一山峦，实至名归。
　　“总算是有些收获了。”方源吐出一口浊气。
　　若是没有这座五光山，他就亏本得厉害。
　　别看这场战斗，他虽然胜利了。对于方源而言，胜利本身并无多少意义，战利品才是重点。
　　可惜就算如此，收获了五光山，方源总结下来，他和刘青玉的这场战斗，还是有些亏本。
　　没办法。
　　他现在都用青提仙元，而很多仙蛊都是七转，仙道杀招种类多，运用得也多。
　　一场战斗下来，青提仙元的消耗往往都是十分剧烈的！
　　当然，福地是可以相互吞并的。
　　不过，刘青玉主修光道，这座福地便是光道福地。方源光道境界只是普通而已，这又是七转福地，自然无法吞并。
　　接下来的时间里，方源询问鸭子地灵，再次得到不少情报。
　　鸭子地灵还记得本体生前的不少事情，这使得方源对影无邪布置下的陷阱，了解得更加清晰。
　　还有关于信道真传的一些情况，方源也知晓不少。
　　挖空了情报，方源留下一些凡蛊，交给鸭子地灵，嘱咐它没有自己的允许，永远不能开启福地的门户。一旦有敌人入侵，就第一时间透过宝黄天，通知方源等等。
　　刘青玉的七转红枣仙元，还遗留了一些，方源分毫未取，都留给了鸭子地灵。
　　“呱呱呱。”鸭子地灵眼泪汪汪，挥动一只翅膀，对方源的背影依依惜别。
　　方源头也不回，直接出了福地。
　　福地门户，在他身后旋即关闭。
　　“这座七转福地，只要谨守门户，寄托虚空，一般都不会有人发现。”
　　“不过，天意害我，要针对这片福地，恐怕也有不少方法。”
　　“这片七转福地能保住就保，保不住就算了。毕竟利用价值太低。”
　　方源可没有这闲情逸致，去提升什么光道境界。而且他此时修为，距离七转还要老长一截的路要走呢。
　　继续追杀影无邪吗？
　　方源有些犹豫。
　　从鸭子地灵身上得到了更多的情报，方源对影无邪等人的实力，有了更加清晰的了解。
　　影无邪一方，共有四位蛊仙。一位七转石人蛊仙，名为石奴，擅长土道。黑楼兰如今是力、火兼修。太白云生的宙道仙蛊失去了，但是却掌握了云道仙蛊。他本身就兼修着云道。
　　至于影无邪，肉身只是力道仙僵。他仍旧运用魂道仙蛊，修为最低，但战力搞不好不是第一，就是第二。
　　方源若有太古上极天鹰，必定直接杀上去！
　　但现在，上极天鹰只是一颗鸟蛋，方源尽管仙蛊众多，但估算了一下，凭借自己的实力和智谋，对付影无邪这些人，胜负只能五五分。
　　“这才多久！影无邪这些人，居然实力增长得这么多，实在是超乎我的意料。”
　　方源的成长程度，让影无邪等人震惊。影无邪这些人的实力增进，也让方源感到惊讶。
　　他原本以为，上一次交易对影无邪等人构成了极其重大的打击。没想到仅仅这么一段时间过去，他们居然又复起了。
　　影宗就变已经残破不堪，但遗泽绝对不容小觑。
　　影无邪这些人，实乃方源的心腹大患！
　　因为至尊仙胎蛊，影宗和方源的矛盾完全不可调和。
　　影无邪现在不想对付方源，只是因为营救魔尊幽魂本体更加重要。他的策略是明智正确的。
　　方源之前没有对付影无邪，是因为能力不足。他必须要应对地灾，努力适应并经营至尊仙窍。
　　现在他掌握了黑凡真传之后，有了实力，就立即过来对付影无邪。
　　影无邪一旦救出魔尊幽魂本体，方源心知肚明，自己根本没有胜利的机会。因为对方是十大尊者之一，哪怕已经故去，自己也绝非敌手。
　　当然，还有一个很重要的原因。
　　那就是智慧蛊。
　　智慧蛊没有丢失，目前暂时存放在琅琊福地之中。方源又有了曾经的力道仙僵躯壳，就差关键一点——他害怕这具仙僵肉身中，藏有影无邪针对他的魂魄，布置的陷阱。
　　方源不敢冒然行事。
　　他也想过，利用其他蛊仙的魂魄，将他们塞进仙僵肉身中，进行试验试探。
　　但此法又有许多弊端。
　　一来，这种试验要偷偷进行，他不能明目张胆地将自己的仙僵肉身拿出来。这会让琅琊地灵识破许多秘密。
　　二来，就算利用蛊仙魂魄试验，也未必可靠。因为方源不清楚，影无邪可能布置出来的陷阱，究竟是针对弱魂，还是强魂，或者是单独针对天外之魔的魂魄呢？
　　但利用智慧蛊的这个难题，偏偏又是目前方源发展的最大制约。
　　所以，方源想出了这个东海的计划。
　　主要目的，就是对付影无邪。
　　若是成功，从影无邪处搞不好，就能直接查清楚——这仙僵肉身中到底有没有什么陷阱？若有陷阱，该如何应对解决？
　　影无邪想要压制方源的发展速度，方源也担忧影无邪发展得太快，营救出幽魂本体。
　　所以他这一次，前来东海，信道传承都是次要的。
　　他要直捣黄龙。
　　影无邪才是主要目标！


第一百三十二节：隔空交锋
　　眼前是一片深蓝色的大幕，几乎占据了影无邪等人的全部视野。
　　苍水界壁！
　　五域之间，各有界壁，好像是一层膜，护卫着一方。
　　苍水界壁，就是东海的保护膜。
　　乱流海域本来就离着苍水界壁较近。正因如此，当初方源从南疆赶往北原的路上，就很接近乱流海域，碰到了刘青玉等人。
　　影无邪等四仙运用上古战阵四通八达，直接传送到了这里。
　　“又要离开了吗？”黑楼兰叹息。
　　“刚刚那位是什么人？”太白云生疑问。
　　“是敌人，而且是强敌、死敌！别看他只有六转修为的样子，实际上却有八转战力。”影无邪看了一眼太白云生，终究还是有选择性地说了一些情报。
　　听闻此话，太白云生倒抽一口冷气，难以置信地低呼道：“八转战力！？”
　　黑楼兰也装作震惊的样子：“难怪我们要直接撤退。”
　　石奴始终面无表情。
　　太白云生忽然想到了什么，脸上涌起悲伤之色：“唉！对方既然有八转战力，那么刘青玉恐怕是凶多吉少了。真是可惜了。”
　　“能够为我影宗效死，也是他的荣幸。”石奴冷哼一声，不屑地道。
　　“我们还是快走吧。对方既然能够追来，我们还是拉大距离为妙。那上极天鹰可是遨游九天的太古荒兽，极可能便是九天中的生命，在五域界壁中能进出自如。”黑楼兰暗暗传音，提醒影无邪。
　　影无邪深深地看了她一眼，传音回道：“放心，我早已经查阅了北原方面的历来情报记录。方源的这头上极天鹰，来自黑凡。而黑凡培养出来的那头上极天鹰，却是北原物种，土生土长。因此即便进入五域界壁，也要遭受界壁的限制。我们来到界壁跟前，就已经算是安全了。”
　　“是这样？”黑楼兰一愣，随后脸上的担忧缓解了许多的样子。
　　“这一次我们要前往何处？中洲是不行的，难道是前往南疆，开始展开营救吗？”黑楼兰开口又问。
　　影无邪笑了笑，他没有急着钻进苍水界壁，而是调动仙元，浑身蛊虫气息洋溢而出。
　　他整个人悬停在高空中，缓缓转过身，看着乱流海域的方向。
　　脚下的湛蓝潮水一波波，哗哗作响。
　　咸湿的海风，吹拂在四位蛊仙的脸上。
　　“等。”影无邪说了一个字，算是回答黑楼兰的问题。
　　“等什么？”太白云生疑惑。
　　“等刚刚的那个敌人动手。”影无邪回答道。
　　三位蛊仙面面相觑，都不明白的样子。
　　既然刚刚直接撤退，为什么现在却要等待强敌？那个人可是拥有八转战力的，等他做什么？等他来杀死自己吗？
　　黑楼兰忽然面色微变：“我知道了！”
　　“知道什么？”太白云生忙问，他都被搞糊涂了。
　　石奴虽然面无表情，但目光中也透着疑惑。
　　黑楼兰笑了笑：“你们不觉得奇怪吗？对方为什么会知道我们的行踪？追赶我们的时候，定位如此精准呢？”
　　这次，就连石奴都微微变色。
　　太白云生更是声调都低沉下来：“黑楼兰，你的意思是说，我们这里出了内奸？不可能啊，我们四个怎么可能……难道说，那刘青玉是内奸？等等！他可是签订了盟约，才加入进来的。难道盟约有空子可钻不成？”
　　“内奸的可能性极小。”影无邪摇摇头，接过话来。
　　他看了一眼太白云生。
　　就算是被蒙在鼓里的太白云生，影无邪也让他订下了一分盟约，不会让他成为自己这方的弱点漏洞。
　　“最大的可能，就是对方掌握了侦查手段，能够追踪到我们的位置。”影无邪缓缓地道。
　　“我们这些天，可是一直窝在营地中，极少外出的啊。”太白云生皱起眉头。
　　黑楼兰笑了声：“蛊仙的手段，浩如烟海，诡异精绝，我们又能知晓多少？”
　　“这倒也是。”太白云生点点头。
　　黑楼兰又道：“如果我们不找出针对的方法，不管我们去往何方，那位大敌总会找上门来。区别只在于时间的早晚而已。”
　　“所以，大人才暂停脚步，没有进入界壁。大人等对方动手，是指等对方动用侦查杀招啊。原来如此！”石奴恍然大悟。
　　其实很多情报，只有影无邪知道。
　　此刻，影无邪的脑海中，也是念头不断泛起，此起彼伏。
　　他虽然是力道仙僵，思维并不敏捷，但是也有各种手段，来改变这个弊端。
　　影无邪在迅速思考！
　　“方源到底是用了什么手段，侦查到了我的方位？”
　　“我来到东海，秘密无比。情报如何泄露出去？难道对方能在北原，隔着两个界壁，侦查到我的方位不成？”
　　“这怎么不可能！就算是天庭蛊仙，我也有蛊阵护卫，遮掩天机，算不出什么东西。”
　　“所以，就算黑凡真传再如何了得，恐怕也做不到这点。”
　　天意！
　　影无邪的脑海中，忽然浮现出一个答案。
　　“我既然能够被天意布局，巧妙提点中，获知了方源的情报。那么方源那边，会不会也是如此？”
　　这可能性相当的大。
　　但影无邪并不满意。
　　“若此时此刻，处于这样境地的人，不是我，而是方源。他会怎么想？怎么处理？”
　　“他一定会考虑最糟糕的情形吧。”
　　“那么最糟糕的情形是什么？”
　　影无邪反问自己，然后给出答案——“对方拥有侦查杀招，能够隔着界壁，就能侦查到我的位置。”
　　影无邪笑了笑，这怎么可能？
　　但忽然间，他笑容一滞。
　　他猛地想到了一个可能！
　　运道！
　　方源的手中，始终掌握着一个最关键的线索。那就是他们彼此之间的运气，是相互勾连的。
　　连运仙蛊。
　　当初，影无邪走投无路，将这只仙蛊都卖进了宝黄天。
　　和方源交易之后，影无邪获取了自己所需的炼蛊仙材。等到宝黄天重新开启之后，他便又将连运仙蛊拿回来。
　　方源虽然拥有全新的肉身，但当初连运的效果，不仅针对肉身，还有魂魄。所以他之前，和黑楼兰等人的连运关系，仍旧存在。
　　影无邪为了对抗天意，他深知影宗在这方面的宝贵经验，其中就有一条——命难违，运可借。
　　借助运气，可以有效地应付天意。
　　谁的运气比较好？
　　毫无疑问，那就是拥有狗屎运仙蛊的方源了。
　　方源拥有狗屎运的这个情报，影无邪也知道得很清楚。琅琊派中毛六的存在，不容忽视。
　　于是，影无邪便利用连运，让自己的运气和黑楼兰勾连在一起。
　　黑楼兰虽然不愿，但无法反抗。
　　如此一来，影无邪和方源之间，也是货真价实的连运关系。
　　“如果对方通过这层关系，动用运道手段，就算身处两域，感知对方，也是可行的了。”
　　“会是运道吗？”
　　就在这个时候，影无邪陡然身躯一震。
　　他看到了！
　　动用察运仙蛊，在这一刻，他看到了自己头顶上，和黑楼兰头顶的气运，都在发生细微的颤动。
　　“果然……是运道的手段么。真是厉害啊，方源。不仅算到我连你的运，还利用这点，杀上门来。可惜，我已经瞧破了此点。”
　　影无邪眼中精芒闪烁不定。
　　虽然察觉到了方源的手段，但是影无邪却没有办法解除连运。
　　他可没有断运仙蛊。
　　不过，他的魂道手段相当丰富。影响、干涉气运的方法，也不在少数。
　　当即一一尝试，结果却差强人意。
　　气运的震动始终存在。
　　而且，就算遮掩了自己这一边，别忘了还有黑楼兰呢。
　　不像刘青玉，黑楼兰可不能轻易丢弃。
　　她的利用价值很大，一旦舍弃了她，上古战阵四通八达就运用不了。所以影无邪很快打消了这个想法。
　　“那么，钻入仙窍中试试看？”
　　影无邪钻入石奴的仙窍中，结果他惊喜地发现，再结合了自己的魂道手段之后，他头顶上的气运，果然不再颤抖了。
　　他便命令黑楼兰，也钻入石奴的仙窍当中。
　　随后，太白云生和石奴联袂而行，钻入了苍水界壁中，两人的身影很快就消失不见。
　　方源刚从青玉福地中出来不久。
　　运道侦查杀招——气运交感！
　　他催动仙道杀招，一时间，在他心中感应到了几个点。
　　东海、西漠、南疆都有。
　　其中东海最多，也最为清晰。
　　气运交感的侦查范围极大，但效果并不出色。若非连运的关系，方源不可能跨域侦查。
　　“居然到了苍水界壁边上，这上古战阵的效果，居然这么强？”
　　“哼！就算此战胜负难料，我也要追杀你。即便打杀不成，也要尽量削弱。削弱得你无法及时营救出幽魂本体，我就能奠定胜局。”
　　“奇怪，他们为什么停下来？”
　　“嗯？！”
　　忽然，方源脸色微变，流露出一抹诧异的神色。
　　在他的感应中，忽然间，两个点消失了。
　　“哦？这么快就察觉到了吗？”方源一颗心直沉下去。
　　如此一来，他就无法展开追杀了。
　　“但只要你连运一日，你始终受到我这杀招的威胁。我占据主动，可以时不时地催动一下，来查看你们的位置。而你们却需要时时刻刻地防范，代价总会比我大。”
　　“如此就形成对耗。而如果你断运，呵呵，这岂不正随我愿？”
　　“也罢。还是先将乱流海域这边的好东西，都收入囊中吧。”


第一百三十三节：花蝶女仙
　　既然追查不到对方位置，方源就明智地放弃了追杀。
　　重获新生之后，这是方源第二次和影宗交锋。第一次是影无邪被迫，和方源交易，结果被方源大占便宜。
　　第二次交锋，方源却只是稍占优势。尽管方源的实力，因为黑凡真传的原因，暴涨了许多倍数。但最终，方源没有达到本来的目的，只是斩杀了影宗一位成员，对影无邪等人稍有削弱。
　　方源的实力在增长，影无邪的实力也在增长！
　　并且，方源实力的增长，不稳定，不长久。毕竟黑凡真传这样的好事，堪称千年机缘，绝不容易碰到。
　　反过来，影无邪这边的实力增长却是稳定得很。
　　因为他是去继承各域的影宗传承，本来就是属于他的东西，自然稳定而且可靠，可以预期。
　　从这点而言，方源提前打杀的计划，无疑是明智的。
　　因为再不趁着这个机会去行动，双方的差距就会越来越明显。一旦最终，魔尊幽魂被拯救出来，势必就是方源的末日。
　　而影无邪主动避退的决策，虽然无耻了一些，但也是绝对的理智、果断。
　　对影无邪而言，只要他不断接收影宗的残余势力，实力就能十分迅速地膨胀起来，并且最终膨胀得相当厉害！
　　乱流海战，虽然双方没有亲自交手，但隔空对决了一次。
　　方源得到了影无邪等人的不少情报，尤其是见识了上古战阵四通八达，还有影无邪、黑楼兰等人的最新情况。
　　而影无邪却是窥破了方源的侦查杀招，虽然只是暂时解决，治标不治本，但他前进的脚步没有被阻止，他的战略仍旧在顺利执行。
　　方源和影无邪之间，必有生死激战。
　　但现在，却不是决战的时机，影无邪选择了主动避退。
　　总有一天，方源和影无邪，必有一人死亡。双方的恩怨，还远远没有到了结的时候。
　　方源转身回到了乱流海域。
　　苍穹中白云苍茫，海水里激流涌动，一副混乱景象。
　　方源正要进去，这时从西边来了一女仙，娇呼道：“仙友慢走。”
　　方源转头看去，只见此女身着宫裳，衣袂飘飘，粉嫩若腻。一双美眸，外溢秋波，美不胜收。
　　当下，方源他眉头稍扬，停下动作，静待女仙过来：“原来是花蝶仙子。不知仙友唤在下，所为何事？”
　　花蝶女仙笑了一下，樱红的小嘴露出珍珠般的牙齿：“真是惭愧，仙友知晓我名，我却不知仙友贵姓？”
　　“在下楚瀛。”方源随意报了个名字，他此时模样自然也是伪装。
　　楚瀛，除影也。
　　虽然此行未能达到方源的本来目的，但方源对付影宗的决意，反而更加坚决。
　　“楚瀛仙友，我观仙友似乎想进入乱流海域。有一事相烦，若是有成，对仙友自有好处。”花蝶女仙道。
　　“请说。”方源笑了笑，态度很温和。
　　心中却在打着主意：不知道杀掉这花蝶女仙，成功的机会大不大？
　　美人美矣，但在方源心中，自然不如转化成他的道痕积累。
　　花蝶女仙的情报，方源也知道一些。此人乃是东海的变化道蛊仙，六转修为，已经渡过了两次天劫。
　　战力方面，考虑以往战绩，应当在六转巅峰左右。
　　对于方源而言，自然不足为虑。
　　变化道！
　　关键是这一点。
　　目前为止，方源的变化道境界是宗师级，变化道痕不少，但积累更多一些总没有什么坏处。
　　花蝶女仙也笑了笑。
　　她感觉方源虽然貌不惊人，但待人接物态度温和，并非那种丧心病狂的魔道蛊仙，估计和自己一样，是东海的散修。
　　若是让她知道方源现在的心理想法，不知道又作何感受。
　　“我虽然无法铺设战场杀招，但战力明显强上一截。但花蝶女仙却是和庙明神关系密切。我若杀她，有不少把握。”方源考虑此中的可能。
　　庙明神乃是东海的七转强者，地位类似于未恢复记忆的秦百胜。
　　关键庙明神乃是宇道蛊仙，拥有可以扩张仙窍空间的手段。因此，很多东海蛊仙，尤其是散修，都要求到他的身上。
　　毕竟，仙窍空间有限，很多蛊仙要栽培修行资源，都要精挑细选。庙明神能扩张仙窍空间，很多时候带给了其他蛊仙生相当巨大的便利。
　　加之庙明神本人，又颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。所以，在他的身边，已经结成了一个蛊仙的利益团伙。
　　这个利益团伙一共有四人。以庙明神为中心，花蝶女仙、蜂将、鬼七爷为庙明神马首是瞻。
　　其中，花蝶女仙、蜂将皆是六转修为，鬼七爷是七转蛊仙，庙明神的修为和战力，都是此中最高。
　　方源若是杀了花蝶女仙，无疑是和其余三位结死仇。
　　庙明神关系众多，交游广阔，很多东海蛊仙都想和他交好。就算是超级势力的成员，也不愿得罪他。说不定哪天，就求到他的手上呢。
　　若是庙明神和方源结仇，他必然会牵动身边的关系网，号召大量的东海蛊仙排挤方源。
　　不过，那又如何？
　　方源有见面曾相识，可以自由变化身份，管你是不是庙明神！
　　只要不是八转蛊仙就好。
　　“只是，我杀了花蝶女仙。见面曾相识却不可遮蔽智道推算，不能保证我身份不暴露。”
　　见面曾相识，不是万能的。
　　当初，盗天魔尊依靠此法，设计算计了两位八转蛊仙，也是对方没有针对的侦查手段。
　　这个战绩虽然显赫，但引发他人警惕，盗天魔尊在此之后，就再不能复制辉煌。
　　不久前，方源和影无邪碰面。
　　影无邪只用察运仙蛊，观察方源头顶气运，就洞察出他的身份，瞬间果断撤退。
　　区区一个六转察运仙蛊，就能让见面曾相识无效。看似匪夷所思，实则不然。
　　天道平衡，万物生来，都有食物，也都有天敌。仙蛊也是如此，仙道杀招本质上就是蛊虫的组合运用，无法脱离这层规律。
　　所以说，没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。
　　“但我还是智道宗师。只要将来我的智道手段提升上来，将真实身份遮掩住。再用见面曾相识千变万化，谁又能知道我的身份？”
　　尤其是他至尊仙体的特殊，穿越界壁轻轻松松，还能彻底转化气息，到哪里都是当地人。
　　不像黑楼兰他们，顶着北原蛊仙的气息，在东海还好些。到了南疆、西漠、中洲这些地方，就要遭受当地蛊仙的强烈排挤。
　　“只是……我好像记得，这庙明神有发现了那头太古荒兽苍蓝龙鲸的手段，曾经秘密招揽过十多位东海散仙，一起前往其中探索。我是不是该和他搞好关系，借助这层关系，也进入那苍蓝龙鲸中分一杯羹？”
　　这样考量下来，苍蓝龙鲸显然比区区花蝶女仙要重要得多。方源便悄然打消了斩除花蝶女仙的打算。
　　若能和庙明神交好，方源还有一个好处。
　　东海的修行资源，在五域中为最。东海蛊仙时常举办聚会，相互换取修行资源。这些资源往往都十分珍稀，规格很高，动用寿蛊交易。相比较而言，宝黄天只是大众市场，不是这种私人的拍卖会。
　　庙明神恰恰是这种私人拍卖会的常客。有他担保，方源也能混入其中交易了。
　　花蝶女仙却不知道，自己已经在鬼门关转了一圈。就因为自己和庙明神的关系，才险险避开死劫。
　　她微微带笑，道明来意：“楚瀛仙友，既知我名，想必也知道庙明神大人。庙明神大人，已经考察乱流海域多年，希望从中寻出无数乱流中的那一股光阴支流。若是仙友此番有所机缘，见到了那股光阴支流，还请仙友跟随追踪，并告知我等。我等届时，必有重谢。”
　　至于庙明神一位宇道蛊仙，为何要追寻光阴支流，花蝶女仙显然不想解释。
　　“原来如此。”方源欣然答应下来，“庙明神大人，我早已闻名已久。重谢不敢当，能和庙明神以及花蝶仙子你们结一场善缘就好。”
　　方源这么识趣，花蝶女仙脸上的笑容不免更盛一分。
　　方源并非她交谈的第一位，事实上，花蝶女仙、鬼七爷、蜂将每隔一段时间，都轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙。
　　有人拒绝，但更多的人会选择同意。
　　原因自然是庙明神那可以开拓仙窍空间的手段。
　　所以，方源答应下来，花蝶仙子也没有什么意外。
　　“那就祝楚瀛仙友佳运了。”花蝶女仙转身就要离开，她对楚瀛并不看好。
　　因为她从未见过，也未听过东海有这号人物。
　　当然，隐修蛊仙东海从来不缺。只是花蝶女仙自诩交友广泛，楚瀛这种连名声都听不到的人物，又只是六转修为，能强到哪里去？
　　“庙明神大人寻找光阴支流的事情，不需要修为，需要的是运气。说不定这位楚瀛，就能寻到呢？唉，每一次我都有了这种念头。可惜，已经寻找了十几年，都不见那条光阴支流的踪迹。”
　　花蝶女仙心中叹息，和方源告辞。
　　不过，远离了一段距离，花蝶女仙又利用信道凡蛊，传过话来。
　　“差点忘记告诉仙友了。乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐，此人的弟弟丁言，曾因为掌握了一份信道传承的关键线索，遭受刘青玉、周礼、汤诵等人的追杀。丁言已死，丁齐矢志复仇。前不久听闻刘青玉来到了乱流海域，似乎是要开启信道传承，所以赶来。血道魔仙都是丧心病狂之徒，不像你我，他们的心理已经魔化病态。见到一位蛊仙，他们就考虑是不是杀了，来增添自己的战力。仙友若是遇到此人，还请小心为上。”
　　方源缓缓收起信道凡蛊，摸了摸自己的鼻子。
　　花蝶女仙的关照之言，显露出此女的善良品性。不过她却不知道，她叮嘱的这人，正是血道魔头，而且曾经是在中洲崛起，恣意屠戮千万生命，罪孽深重之人！


第一百三十四节：夺蚌
　　和花蝶女仙的交谈，只是一个小插曲。
　　方源正式闯入乱流海域。
　　海水中，无数股动乱的水流，好像是纠缠一起的麻花，又仿佛混乱至极的线团，充斥方源的视野。
　　力道大手印！
　　见左右无人，方源使出这个仙道杀招。
　　大手拍碎了十多股乱流，使得海水一片混乱。
　　方源循着某个方向，横冲直闯。
　　这只是乱流海域的外围，所以可以强行突破。
　　但片刻之后，一道巨大的淡黄色乱流，横亘在方源的面前。
　　“这是黄泉水。”
　　方源停下脚步。这股水流如此巨大，力道大手印都拍不碎。反过来，还可能殃及自身。
　　黄泉水，来源于黄泉海域。
　　那是僵盟总部的地盘。
　　堪称五域中第一的养尸场，黄泉海域中充斥僵尸骸骨，随波飘荡。海底深处还有无数的腐烂珊瑚，珊瑚之间，生长着密密麻麻的绷带海草。
　　黄泉水，本身蕴藏道痕，也是一种炼蛊良材。
　　方源撑起防护手段，直接投身进去。
　　这股黄泉水流，自有流动的方向。但方向并不和方源的目标相符，方源只得横穿这股水流，催动仙蛊带动自身，消耗仙元不在少数。
　　小半盏茶的功夫，他才横穿了黄泉水流，来到另一道乱流之中。
　　这股流水呈现苍白之色，方源进入其中，宛如在云海中穿梭。
　　一幕幕的幻景，浮现在他的眼前。
　　千幻水，来源于东海的千幻海域。
　　方源动用智道手段，轻松抵御住眼前的幻觉干扰，花费不少功夫，进入第三股乱流。
　　火浆乱流。
　　这股乱流，却不是来源于东海，而是西漠最大的天坑——炎煌天坑。
　　天坑深不见底，通达地底极深处。每隔百年，都会从地脉中涌现出海啸般的岩浆。炙热的岩浆，不仅灌满整个天坑，还会漫溢出来，延祸方圆十数万里，改变地貌。
　　火浆乱流，就是来源于岩浆深处，温度极高。
　　方源进入其中，必须催动仙道杀招进行防护。寻找的六转蛊仙，没有仙级防护手段，只能躲避这股乱流。
　　仙元消耗的速度，是之前两道乱流的数倍！
　　但好在这股火浆乱流，并不庞大，方源耗费了几十个呼吸，就穿过来了。
　　这一次，他没有遭遇乱流，而是进入了一个空无一物的空间里。
　　除了方源之外，没有任何存在。
　　回首望去，方源的身后，正是火浆乱流在滚滚流淌。
　　而在左前方，是另外一股，漆黑如魔，浪花在内部翻溅，仿佛万千冤魂哀嚎。这是黑魂水，来自黑魂海域，内蕴魂道道痕、暗道道痕。
　　另外在右前方，还有第三股乱流。一片黄金灿烂，仿佛无数碎金混杂一起，缓缓前行，璀璨夺目。
　　方源见此，有些惊异：“若是我没看错，这是碎金流。传闻中，太古黄天中有许多条金属天河。太古黄天破碎，绝大多数的金属天河都随之泯灭。这道碎金河流，恐怕是某处太古黄天碎片世界中的。因为乱流海域的特性，汇集了天下各种河流于此处，所以我才能在此亲眼目睹。”
　　火浆流、黑魂流、碎金流。
　　这三股乱流相互纠缠，不分胜负，在三者之间，力量达成某种玄妙的平衡，就开辟出了一个空白的空间。
　　这就是方源存身之地，仿佛是龙卷风当中的风眼一样，不能长存，但能够蛊仙提供宝贵的休憩机会。
　　方源并没有休整，他实力大增，仙元储备众多，此时还远远未到达他的极限。
　　他辨别方向之后，身形如电，钻入碎金乱流之中。
　　前进的阻力很大，是之前在火浆乱流中的十几倍。但是仙元的消耗，却减少很多。
　　毕竟火浆乱流过于炙热。
　　方源横穿整个碎金乱流。
　　在这个过程中，他随手收取了上千斤的碎金。
　　这要搁在地球上，必定是一笔天大的财富。但在这个世界，也就如此，碎金只是一种比较普遍的蛊材而已。
　　除了碎金之外，碎金乱流中还有大量的蛊虫。
　　几乎都是金道。
　　有金龙蛊，形似蚯蚓，但仔细看的话，有爪有头，像一头小龙。
　　还有金霞蛊，这是可以令蛊师飞行的移动蛊虫。
　　更有一种让凡人蛊师为之疯狂的罕见凡蛊——浑金蛊，这种蛊是一次性的消耗蛊，但可以增强蛊师的资质！
　　对于此时的方源，浑金蛊自然用处很小了。
　　他很随意地收取了一些，只是随手而为。
　　成功地横穿了碎金乱流，方源的至尊仙窍中，就增添了一条碎金小河。
　　方源将这条小河，搁置在了小黄天之中，只能算是增加一些风景。靠这条细小的碎金小河，可收获不了什么东西。
　　蛊师估计会如获至宝，但方源这等蛊仙，就完全不放在眼中里了。
　　方源穿过一条条的乱流，渐渐从乱流海域的外围，向中央靠拢。
　　片刻之后，一道恢弘的巨流，拦截在方源的前方。
　　巨流通体深蓝，每一滴水上都电光微闪，使得整个巨流都熠熠生辉，夺人眼目。
　　方源吐出一口浊气，知道这是雷水流。
　　雷电一旦积蓄到某个极限，就会质变成水液。由狂暴的毁灭力量，转变成了可以激发潜能的生机之水。
　　雷道的蛊仙，常常建立雷池，池子中就是盛满这种雷水。
　　雷道蛊仙用这种雷池，豢养出大量的雷道凡蛊。
　　雷池对于雷道蛊仙的意义，就相当于五光山对于光道蛊仙。
　　方源到达这里，已经是乱流海域的中部地带。
　　依凭他的实力，他再也不能横穿乱流了。乱流的力量，已经变得更加庞大。方源一旦被卷入其中，只能随波逐流。
　　这个情形下，他要前往目的地，就要看运气了。
　　运气好，碰到一股乱流，水流的方向和方源的目的地匹配，方源就能顺利前行。
　　运气不好，数十股乱流之后，蛊仙只能原地转圈子。
　　这就是乱流海域的奇特地貌。
　　方源进入雷水乱流当中。
　　这股乱流十分庞大，方源就好像是掉进了湍急大河中的小兔子。
　　好在雷水的力量，十分温和。只有浪花尖端，才会爆发出雷电，拥有摧毁万物的猛烈威能。
　　方源只管沉入雷水深处，仙元消耗很少，平静而又安稳。
　　他顺着这个巨流向前穿行。
　　约莫过了一盏茶的功夫，方源来到雷水乱流的尽头。
　　尽头处，是另外一股乱流，规模和雷水流不相上下。
　　方源又钻入其中，顺着水流不断前进。
　　他的运气不错。
　　虽然有些波折，但总体上，还是不断接近目标的。
　　一天一夜之后，方源来到了一处乱流相互掣肘，形成的平衡空间。
　　这已经是他一路上，遇到的第十二个空间了。
　　“这处空间才刚刚形成不久，周围的乱流暂时不会改变，就在这稍微休整一下吧。”方源打算在这里休息片刻。
　　因为即便是他，此刻也感到了疲累。青提仙元的消耗，也不算小。
　　哪知刚刚休息了不久，从方源头顶上的乱流中传出了一些动静。
　　随后，一只巨大的水蚌，从巨流中钻了出来。
　　这头水蚌有三四头大象的大小，散发出上古荒兽的气息。表面白金之色，无一点杂斑。
　　见到方源之后，这头水蚌的动作明显楞了一下。
　　随后，一个声音从水蚌中传来：“咦？这里居然有人。你区区一位六转蛊仙，怎么可能深入到这里？”
　　方源默不作声。
　　水蚌缓缓展开两片贝壳，露出里面的淡红软肉。
　　这层软肉就像是床榻靠椅，软肉上坐着三人。
　　两位凡人女子，甚是美貌，衣着暴露，偎依在中央的蛊仙男子身上。
　　这位蛊仙男子，青年模样，身材削瘦，目光轻佻，居高临下地看着方源，肆意打量，有些奇怪地道：“古怪，古怪。真的是六转修为，快快报上名来。”
　　方源静默，目光从蛊仙男子身上，转移到了巨蚌。
　　蛊仙男子有些生气：“喂，我问你话呢。你是聋子还是哑巴？”
　　方源不答反问：“这就是传闻中的珍兽——藏娇蚌么？”
　　蛊仙男子顿时倍觉有面子，哈哈大笑：“你倒是有些眼光，这可是小爷我好不容易从我爷爷手中讨要过来耍的。我爷爷便是东海中大名鼎鼎的奴道蛊仙任修平！”
　　方源点点头，淡淡地道：“任修平我知道，此人是七转巅峰强者，前不久传闻，他终于找寻到失散多年的亲孙子，并耗费不菲代价，助他成仙。就是你吧？”
　　“哈哈哈。”蛊仙男子再笑，“不错，不错。我看你有些顺眼了，眼光不差。”
　　“嗯。乖乖地献上藏娇蚌，我就饶你一命。”方源神情平淡。
　　“什么？！”蛊仙男子差点以为自己出现了幻听。
　　他神情一僵，旋即怒极反笑，手指着方源：“好，好！看来我是夸错了，你长着一双眼睛，却是睁眼瞎，得罪了不该得罪的人！真是不知死活的东西！就让小爷我——啊！”
　　蛊仙男子说了一半，就发出大大的一声惊呼。
　　原来方源已经动手。
　　力道大手印将藏娇蚌狠狠抓住。
　　蛊仙男子满脸惶急惊恐之色，因为他发现以为屏障的藏娇蚌，正被力道大手肆意蹂躏，两片贝壳都开始发出咔嚓的微微声响。
　　“误会，误会。”他连忙大叫，“我可是任修平的亲孙子。你是哪位蛊仙，说不定咱们还有交情呢！”
　　“谁和你有交情？要我放过你也可以，把控制藏娇蚌的蛊虫交出来。”方源冷笑，“否则的话，你就死在这里吧。”
　　“你是魔道蛊仙！你不能这样，我爷爷不会放过你的。你要好好考虑！”
　　“任修平而已，算得了什么。”方源嗤笑一声，旋即身上气息升腾起来，从六转一路拔升，成为七转巅峰的气息。
　　青年蛊仙顿时面如土色，身边的两位凡人美女浑身颤抖，早就花容失色，缩成一团，瑟瑟发抖。


第一百三十五节：仙蛊道可道
　　片刻之后，方源控制住藏娇蚌，成为它的新主人。
　　啪啪啪。
　　他拍拍青年蛊仙的脸颊：“小子，算你识相。”
　　青年蛊仙神情僵硬，不敢动弹，眼眸中都是羞愤和仇恨。
　　方源却视若不见。
　　随后，他跳上藏娇蚌，坐在青年蛊仙曾经的位置上，扬长而去。
　　临走之前，还留下一句话：“本大人姓名楚瀛，就是我抢了你的藏娇蚌，记得回去告诉你爷爷。”
　　望着藏娇蚌贝壳合上，投入巨流之中，消失不见，青年蛊仙这才从牙缝中挤出一句话来：“好，楚瀛是么？你放心，你的模样我早就通过蛊虫，告知我爷爷了！”
　　“少爷，我们接下来怎么办？”两位美人泫然欲泣，紧紧攥着青年蛊仙的衣袖。
　　青年蛊仙神情一僵，望着周围的空间越发狭小，几股巨流已经开始要转向变化，他的脸色再度阴沉几分。
　　依凭他的实力，不能闯到这里，全靠刚刚的藏娇蚌。
　　“放心，虽然藏娇蚌失去了，但我有爷爷给我的游子蛊，可以回到慈母蛊的身边，也就是爷爷那里。”青年蛊仙咬着牙道。
　　“那真是太好了，我们有救了！”两位女子大喜。
　　砰砰！
　　两声闷响猝然发生，两位美貌女子瞪着惊骇欲绝的目光，一位看着胸口的血洞，另一位着望着青年蛊仙：“公子，你……”
　　青年蛊仙脸色阴沉如水：“谁让你们目睹了整个过程，哼！”
　　旋即，他的脸上又涌现出痛惜的神色。
　　他伸出手来，抚摸两位美人的细嫩脸庞：“可惜了这对脸蛋儿，是挺漂亮。要怪就怪那个楚瀛罢。”
　　说完，他便将这两具尸体随手推入一旁的巨流当中。
　　没有蛊仙的防护手段，凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。
　　眼看着这片空间已经面临崩溃，青年蛊仙只要咬着牙关，催动了游子仙蛊。
　　这片乱流海域，各种道痕杂乱不堪，宇道也是如此，蛊仙不可以随意动用宇道仙蛊，最安全的方法就是徒步跋涉。
　　但青年蛊仙此刻运用的仙蛊，却不是宇道，而是情道。
　　情道这个流派，脱胎于智道。智道三元，就是念、意、情。
　　游子蛊、慈母蛊，乃是情道中赫赫有名的一套仙蛊。
　　乱流海域形成之时，情道流派还未正式开创来，所以此刻，青年蛊仙可以安全地运用游子蛊，并无任何危险。
　　青年蛊仙任凭游子蛊的力量，拖拽自己。
　　他像是进入了一个漫长的河流之中，整个人混混沌沌，思维迷糊。大约过了半柱香的功夫，他清醒过来，发现自己已经回到了任修平的福地之中。
　　“爷爷，我……”青年蛊仙面露惶恐不安之色。
　　“哼，趁着爷爷我坐落仙窍，吸收天地二气，稳固福地，你居然敢偷偷跑出去玩耍。早知如此，我就不把藏娇蚌送给你护身了。”任修平冷哼道。
　　“爷爷，藏娇蚌被人夺了。”青年蛊仙委屈地道，“我遇到一个魔头，他抢了我的藏娇蚌，还杀了我那两位侍女！”
　　“哦？”任修平扬起眉头，“你详细说说。”
　　青年蛊仙便添油加醋，说了一通。
　　“楚瀛……”任修平口中咀嚼着这个名字，皱着眉头。
　　这个名号，他还是第一次听闻。区区两个凡人女子算不了什么。七转蛊仙主动为难自己，抢夺了藏娇蚌，这的确是魔道行径。但为什么，他要特意留下姓名呢？
　　难道他并非楚瀛，而是其他人，故意栽赃陷害？
　　还是有其他什么图谋？
　　总之，任修平将楚瀛这个名号，暗暗记在心中。
　　他板着脸，继续教训孙子：“现在你知道蛊仙界的残酷了吧。一直以来，你跟在我的身边，见到的都是与我交好的仙友，他们对你态度宽容，甚至因为我而巴结你。这次，你要牢牢吸收教训，罚你闭关修行十年。十年之内，都要待在我的仙窍中，不得外出一步。”
　　“什么？”青年蛊仙大惊。
　　“滚。”任修平一挥袖，青年蛊仙视野骤然大变，已经陷入一座山洞之中。
　　“玉不琢不成器啊，孙子。不能再让你胡闹下去了，否则，就算有我的庇护，这个东海也有大把不买你爷爷账的人呐。至于这个楚瀛，爷爷早晚会收拾他！”念及于此，任修平的眼中闪过一抹狠意。
　　……
　　“既然要交好庙明神，不妨就得罪一下任修平吧。”
　　“话说回来，这藏娇蚌还挺好用的，可以随身携带。只要不是特别强大的乱流，完全可以在里面歇息，以逸待劳。”
　　方源藏身在藏娇蚌中，让后者顺着乱流前行。
　　就这样，距离目的地越来越近。
　　但是在乱流海域中，距离并不代表行程。
　　夺走藏娇蚌之后，方源开始运气低迷，连续碰到好几道乱流，方向错乱。让他不得不走了许多冤枉路。
　　辗转了一大圈之后，他在一天之后，才到达了乱流海域的中心地带。
　　这里的乱流，规模更加巨大，方源进入其中，宛若蝼蚁堕落江河。
　　寻常的乱流，可能会每隔一段时间，改变流向，或者位置。
　　但乱流海域中央地带的乱流，因为规模太过庞大，反而挪移不易，虽然每时每刻都在改变，但程度很小，所以相对稳定。
　　在这些乱流中，夹杂着许多气泡。
　　气泡有大有小，小的如人头，大的堪比山岳。
　　这些气泡也是大战中形成，不知道是哪位大能的仙道杀招。
　　气泡当中，往往有不少残骸或者遗址。更有许多气泡里面，包含着海水和小型海岛。
　　“找到了，就是这个！”方源寻觅到目标，艰难地接近，然后一下子挤了进去。
　　气泡薄膜被他挤破，但旋即就愈合起来，只是漏进去了一些流水，微不足道。
　　方源视野大变。
　　一片平静的绿色海面，波澜不惊。
　　天空是蛋白之色，纯洁一片。
　　简直是另外一个世界！
　　海面中央，有一个小岛，小岛上长着野草，草丛中耸立着许多高大的石柱。
　　有人说，气泡里的世界，其实就是乱流海域曾经的一角。只是大战之后，空间被撕裂成一块块。
　　也有人说，这是某位大能的仙窍碎片世界，因为某个玄妙无比的仙道杀招，最终产生了这些气泡。
　　气泡的成因，方源没兴趣关注。
　　他来到石柱之间，取出飞剑仙蛊在手上。
　　似乎是感知到了飞剑仙蛊上的信道印记，这些石柱开始散发出赤红的光辉，随后不久，它们开始自行缓缓地移动起来。
　　当它们缓缓停下的时候，一片水缸大小的空间陡然敞开，掉落下一具骸骨。
　　方源小心翼翼，走近查看。
　　这具骸骨上面，印刻着丰富的骨道道痕，可算是一副准八转的仙材。
　　骸骨的右手中，拿捏着一个墨绿气团。
　　方源取出这个墨绿气团，参看一番后，轻轻捏破气团，露出里面沉眠着的几只蛊虫。
　　一共两只仙蛊，五只凡蛊。
　　但可惜的是，绝大多数都已经死了，只是一具躯壳。风一吹，化为飞灰。
　　不知道过去了多少年，保管蛊虫的手法也不是特别好，难敌时间的冲刷。
　　最终，只剩下一只六转仙蛊。
　　方源连忙挽救，勉强吊住了一丝生机。
　　“这是什么蛊虫？”方源纳闷，他不认识。
　　又翻看骸骨，再无任何类似的气团了。
　　“看来这就是所谓的信道传承了。”方源叹了一口气。
　　换做寻常蛊仙，当是欢喜一场。但是刚刚取得了黑凡真传的方源，却感觉不佳。
　　再仔细检查骸骨，方源发现，这具骨骼的头颅中，还封印着许多念头。
　　念头已经不全了，幸好方源乃是智道宗师，十分勉强地从中挖掘出了许多信息。
　　留下这个传承的蛊仙，名讳不可考证。方源只知道他是在激战之后，勉强吊住一口气，进入这个气泡中，布置下的传承。
　　关于传承，的确是信道传承，但绝大部分的内容都丧失了。
　　不过方源并非毫无收获。
　　他知道了自己救下的这只仙蛊的名号——道可道。
　　道可道仙蛊，信道的侦查仙蛊。作用似乎很是鸡肋，就是帮助蛊仙数清楚目标身上的道痕数目和种类。
　　至于这具骸骨的来历，却并非传承的布置者，而是被信道蛊仙斩杀的仇敌。
　　念头中，这位留下传承的信道蛊仙，告诉继承者，可以将这具骸骨当做仙材直接用了。因为这位仇敌身上的道痕，都集中在这具骸骨上。
　　这点倒让方源感到一丝惊奇。
　　因为蛊仙死后，道痕往往集中在仙窍之中。除非是仙僵，仙窍没了，道痕才留在体内。
　　“这位信道蛊仙，显然有着不一样的手段，能够将蛊仙的道痕都集中在骨骼上，保存下来。可惜传承内容缺失了太多，根本无法还原了。”
　　方源感到十分遗憾。
　　他本来还寄托希望，可以借助这份信道传承，让自己拥有解除盟约的本领。
　　可惜，世间之事不如意者十之八九。
　　他最终得到的，只是一只道可道仙蛊而已。
　　将仙蛊收入仙窍，方源就准备离开。
　　“凶手，哪里走！”就在这时，一道血红的身影，冲进了这个巨大的气泡当中。
　　赤红的双眼，恶狠狠地盯着方源！


第一百三十六节：歼灭
　　来人虽然气势汹汹，死死盯着方源，但他身上却带着伤，披头散发，十分狼狈。
　　一个念头，在方源的脑海中闪过：“丁齐。”
　　数天前，花蝶女仙曾经关照过方源，说乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐。此人弟弟丁言，便是死在刘青玉手中的那位血道魔仙。
　　现在，方源见到此人，很自然便对他的身份产生了联想。
　　随后，另外一群蛊仙，也纷纷杀入这片气泡之中。
　　为首的两位，还是方源的熟人。
　　一个是汤诵，一个是周礼。
　　汤诵大喊：“丁齐，你想逃到哪里去？明年的今日，就是你的忌日！可惜，你弟弟已经死了，没有人祭奠你了，哈哈哈！”
　　丁齐却好似没有听到，只是盯着方源，咬牙切齿地道：“是你！你刚刚获得了信道传承。我弟弟好不容易得来的线索，在你的身上。你也是杀害他的凶手！！”
　　“什么？”蛊仙追兵们听到这话，皆瞪向方源。
　　方源笑了笑：“有点意思。你怎么知道，是我取走了传承呢？”
　　丁齐冷笑：“因为我有血迹仙蛊。”
　　说着，他便催动了仙蛊。
　　很快，海岛上浮现出了一个个的血色人影。人影连成一系列的动作，正是方源刚刚进入这里，然后取走了信道传承的一幕幕。
　　周礼、汤诵们纷纷怒吼：“果然是他偷了传承啊！”
　　“你究竟是什么人？”
　　“速速把传承交出来！”
　　方源的笑容更盛一分，对群仙的叫嚣不予理睬，只是饶有兴趣地望着丁齐：“血迹仙蛊，这名字我还是第一次听闻。”
　　“这是我和弟弟两人，共同创造出来的血道仙蛊。除此之外，还有仙蛊血誓！”提到弟弟丁言，丁齐满脸悲伤愤怒。
　　周礼、汤诵等仙，也很愤怒。
　　原来，刘青玉纠结了一帮人，来到乱流海域，吸引了丁齐出现。
　　消息传出，周礼、汤诵也召集了一群蛊仙，纷纷赶来。当初，他们怀疑刘青玉得到了信道传承的线索。
　　结果好不容易，赶到这里来。群仙碰到了丁齐。
　　丁齐早就来到这里，利用血迹仙蛊，做出一些布置。
　　双方展开激斗，丁齐孤身一人，虽是血道魔仙，也难敌群仙齐攻，只得边打边逃。
　　期间，正巧方源进来，继承了传承，丁齐顿时有所感应，连忙奋不顾身突围，终于及时赶来，见到了方源。
　　“这就是血迹仙蛊么，有意思，有意思。”方源用赞赏地目光看向丁齐，感慨道，“真是江山代有才人出，各有风流。”
　　说起血道，首当其冲的自然便是血海老祖。
　　他是一个大魔头，留下七道血海真传，世人皆知，在历史上有着浓墨重彩的记录。
　　现在要论其他血道能人的话，丁齐、丁言必定榜上有名。
　　这对兄弟居然相互研究探讨，开创出了血誓、血迹两只血道仙蛊出来。关键是又炼出来了，血道方面的才情，确实罕见。
　　“你感慨什么，快快交出传承！”
　　“对，那传承是我的，你一个外人，居然捷足先登。”
　　周礼、汤诵大吼。
　　他们忙活了许久，付出了多少辛酸和努力，结果却被一个不知道从哪里冒出来的人，给摘取了成果。
　　周礼、汤诵早就将这份传承，看做是自家碗里的。方源无异于在他们口中，抢夺食物。这还了得？！
　　周礼、汤诵等人，立即放弃了原先的目标丁齐，转而盯死方源。
　　但丁齐更快一步，他直接向方源出手：“凶手，纳命来！”
　　方源轻笑一声：“想要我的命，我还不陪你们玩呢。反正传承已经到手了。”
　　说着，他便挤破气泡，落入巨流当中。
　　“追！”
　　“活要见人，死要见尸！！”
　　周礼、汤诵连连怒吼，自然不肯放弃，尤其是方源的最后一句话，更加差点将他们都要气炸了。
　　一群蛊仙在巨大的乱流中，展开了一场追逐战。
　　在这个特殊的环境中，蛊仙们只能顺着乱流飘荡。在随波逐流的过程中，无数记攻击照准方源的后背笼罩过来。
　　方源一边催动仙蛊防御，一边加速转移。
　　剑遁仙蛊不是盖的，很快就让一些蛊仙掉队，拉大了彼此的距离。
　　“咦？这个人的移动方式，怎么有点眼熟！”周礼心中纳闷。
　　汤诵却是双眼鼓瞪，强取豪夺想要追回属于他的传承，完全没有这方面的感觉。
　　两方之间，还夹着一位血道魔仙丁齐。
　　他满目血红之色，杀意充斥心胸：“杀了你，杀了你！我弟弟死了，你却得了便宜。我弟弟死得好不值！该死，你该死。我要把你碎尸万段！！”
　　强烈的复仇之意，几乎要烧毁他的理智，让他陷入到一种疯狂的状态中去。
　　方源忽然一转，又躲开一大波的攻击。
　　追兵们十分气堵。
　　方源行动太过滑溜，即便有些杀招拥有追敌之效，都被他反击抵消。
　　蛊仙们追击了这么久，没有任何收效，还耗费了大量仙元。
　　在这里，可不比其他地方，环境相当特殊。
　　前方出现一个气泡，方源心思一转，直接钻入其中。
　　“他进去了！”
　　“快快快，先包围起来。”
　　“不对劲，他好端端的不继续逃，为什么躲进一个气泡之中？”
　　群仙将这个气泡团团包围，但本身却逡巡不去，心中猜疑。
　　一个血影如箭，直接射入气泡之中。
　　正是血道魔仙丁齐，他可比这些蛊仙干脆多了。
　　群仙在气泡外等了一会儿，不见任何动静。
　　他们渐渐焦躁起来，终于不耐，先是汤诵进去，随后是周礼，再然后陆陆续续的，蛊仙们都挤进了气泡之中。
　　“有古怪，这里是什么地方？”
　　“一座城镇？”
　　最后挤进来的蛊仙，发现自己莫名其妙地出现在一片房屋之间。
　　这些房屋，虽然结构精巧，但都是断壁残垣，好像是发生过大地震。
　　并且这里蛛网缠绕，灰尘满布，一看就知道是被废弃了无数年份的城镇。
　　“奇怪，奇怪。这里锅碗瓢盆，好像有许多人生活过。”
　　“这么大的规模，不可能是蛊仙。但是凡人居然在这里生活？”
　　“即便是乱流海域形成之前，也没有听闻有大量凡人生活在这里啊。”
　　蛊仙们都聚集起来，议论纷纷。
　　“还有，那位跑得贼溜的蛊仙，去哪里了？”
　　“丁齐也不见踪影。”
　　“不，丁齐在那边，正和汤诵大人对峙呢。”
　　“那个夺走传承的蛊仙，却是真的不见了。似乎是隐藏在这里面。”
　　“把他找出来，逼他交出传承！”
　　群仙们正要忙活，就在这时，天空中响彻方源的声音，无比恢弘：“都到齐了。这就好，诸位，开始好好享受吧。这可是你们生命的最后时光了。”
　　话音刚落，群仙就感到天空一暗。
　　他们连忙抬头，下一刻，众仙的脸上都浮现出了十分震惊的神色。
　　只见一只巨手，庞大至极，简直是遮天盖地，从天空中缓缓压下。
　　气势磅礴浩瀚，简直就像是天翻地覆，让人心中陡然生出一股无法抵挡的感觉。
　　“不可能！这一切都是幻境，若是他有这个实力，怎么可能一味逃跑？”周礼大叫。
　　众仙清醒，士气大振，觉得周礼说的一点都没错。
　　全仙纷纷出手。
　　轰！
　　一声巨响，巨手压下，无数房屋倒塌，当场就有数位蛊仙阵亡，身躯被压成肉泥。
　　“怎么会这样？”周礼从地坑中艰难地爬起来，他瞪大双眼，难以置信地望着周围。
　　整个城镇已经没有了，一片狼藉，满目疮痍。
　　活着的蛊仙陆续从废墟中站起身，各个惊魂未定。
　　一场实力的对撞，他们这么多蛊仙，居然输了。
　　“影宗的这个陷阱，还真是好用啊。啧啧。”方源心中有感，再次催发出力道大手印。
　　于是，群仙眼中，天空中再次黑暗下来，巨大的手掌笼罩整个视野，再度缓缓压下。
　　“又来了，又来了！”
　　“顶住，给我顶住！！”
　　“生死攸关，别管其他，都拿出底牌，渡过此劫再说啊。”
　　群仙们怒吼，惊恐不安，这一次的态度和之前形成鲜明的对比。
　　轰！
　　巨手将整个地面都压低了两三丈，这一次站起来的人，只有三位。
　　周礼、汤诵还有血道魔仙丁齐。
　　巨手第三次出现，三仙的脸上皆涌现出绝望之情。
　　“我死也不会让你好受！”丁齐悍然自爆。
　　周礼、汤诵奋起反抗，毫无效果。
　　最终，他们都惨死在方源的巴掌之下。
　　“天地秘境——市井，果然是名不虚传！”方源连声赞叹。
　　此时，在他面前，有一口井。
　　井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。
　　方源站在井边，看下去，便见井底中有一座微型市镇。只是如今，都被他三记大手印，摧毁得面目全非。
　　废墟中有几点血迹，那是蛊仙们被拍成肉泥的地方。
　　市井，最早出现在《人祖传》中。
　　准确的说，《人祖传》中第四章，第二十三节中有明文记载。


第一百三十七节：市井
　　话说。
　　人祖的四女儿森海轮回，从大树上掉落下来，没有跟上人祖的步伐，困在了平凡深渊之中。
　　一天，她在睡觉，遇到了一位小人。
　　小人嚎啕大哭，森海轮回便问为什么。
　　小人说：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”
　　从此之后，森海轮回便和小人成了好朋友，形影不离。
　　“小人啊小人，你的父亲在哪里？你有没有兄弟姐妹？为什么我从未见过你的家人？”有一天，森海轮回问小人。
　　小人默默地将森海轮回引到一口井前面：“你看这口井，井里就是我曾经的家。”
　　森海轮回便趴在井口，探出脑袋，往里面瞧。
　　然后她惊呼出声：“哇，有这么多的小人啊。”
　　她看到在井里面，有密密麻麻的小人，生活在一起。
　　他们建立了无数的房屋，相互挨着，有集市，有花草，其乐融融，一派和谐的样子。
　　井底的小人们也发出惊呼。
　　“怎么天忽然间暗下来了。这么快就到晚上了吗？”
　　“还想起了雷，却不下雨，也不见电光！”
　　小人们混乱了，议论纷纷，整个市镇都嗡嗡作响。
　　“这里有你的家人吗？为什么你要跑到井外来，不和他们一起生活呢？”森海轮回问道。
　　小人摇摇头：“是他们驱逐了我，他们认为我是一个怪物。”
　　“哦？这是为什么？”森海轮回很好奇。
　　小人悲伤地回答道：“我告诉他们，其实我们世世代代一直生活的世界，只是一口井而已。外面的世界，还很大很大。但他们不相信，叫我不要胡言乱语。”
　　“我又告诉他们，其实我们城镇边上的那座山，只是很小很小的土丘。但他们不相信，他们觉得那是最高的山峰，他们叫我不要散播谣言。”
　　“是哪座山呀？”森海轮回问。
　　“就是那座方寸山。”小人指点道。
　　森海轮回咯咯地笑起来：“这还算山啊，放在我手掌上都可以！”
　　忽然，森海轮回一拍手：“那么就由我来告诉他们真相吧。”
　　小人摇头不止：“没有用的。”
　　森海轮回不信，她趴在井口，朝下面大喊，井底的小人们更慌乱了。
　　他们觉得今天太古怪了。
　　不仅一下子天就黑了，闷雷不断，雷声还越来越大，越来越密。
　　“老天爷发怒了，我要忏悔，我要认罪！”
　　“不，是怪物，怪物把天给吃了，正在打饱嗝。”
　　“救救我吧，这个世界要毁灭了！”
　　有的小人跪在地上求饶，有的小人满脸绝望，有的小人疯狂乱走。
　　森海轮回的呼吸，传达到井底，变成了巨大的狂风。
　　森海轮回的吐沫，落到井底时，变成了瓢泼大雨。
　　森海轮回的话语，到达小人的耳朵里时，化为一声声的惊雷，差点要震破他们的耳膜。
　　森海轮回终于放弃了努力，她趴在井口，疲累了，有气无力地道：“这些小人怎么这么笨呐？他们就不会像你一样，爬出来看看外面的世界吗？”
　　小人摇头叹息：“他们已经觉得自己很大了，觉得天空就是圆的，山就那么高，生活就是那样子。”
　　“那你又是为什么爬出来呢？”森海轮回瞪大一双好奇的眼睛。
　　小人苦笑：“那是因为我认识到自己很渺小啊，所以我见到了世界的大。”
　　……
　　方源环绕市井走了一圈，双眼中的精芒一直闪烁不定。
　　这是他遇到的第三座天地秘境。
　　前两个，一个是荡魂山，另一个则是落魄谷。
　　影无邪为了陷害方源，铺设陷阱，就是利用的市井。可惜被方源打了个措手不及，从刘青玉那里得知了宝贵情报。结果反而让方源利用了这个市井，剿杀了一群东海蛊仙。
　　正如《人祖传》中记载的那样，森海轮回呼吸成风，吐沫成雨。方源站在井口处，发出的仙道杀招，落到井底时，威力会增幅数十倍、上百倍！
　　不过，方源并非毫无代价。
　　他为此付出的仙元耗损，也上涨到数十倍、上百倍。
　　方源虽然只前后催发了三记大手印，但是和他催发百十来次大手印的仙元消耗，没有什么两样。
　　不知情者，若陷入到市井井底，就会被困住。不过，一旦明白了自己的处境，洞察到这是市井，便能立即脱身而出。
　　就像《人祖传》中所言，只要小人意识到自己的渺小，想要见证井外世界的广大，就可爬出市井了。
　　可以说，脱离市井说难也难，说容易也容易。
　　正因如此，影无邪才没有借助市井，来对方源实施狠辣打击。
　　一来，他控制不住力道，说不定把方源轰成焦炭，或者拍成肉酱，他到哪里去找蛊材逆炼至尊仙胎蛊去？
　　二来，方源说不定立即就得到了真相，携带上极天鹰脱困而出。那时候，影无邪连跳的机会都没有。
　　关键是第二点原因。
　　正是因为太不确定，影无邪这才将市井作为一个陷阱消耗方源，而不是亲自埋伏来斩杀方源。
　　这座市井，方源非常想纳为己有。
　　因为这个天地秘境，对于方源今后的仙窍建设，有着巨大的辅助作用。
　　拔山仙蛊！
　　方源开始尝试。
　　可惜市井只是稍微颤抖了一下。
　　拔山仙蛊可以拔山，但市井却不是山。不过它坐落在地上，也要汲取地气。
　　力道大手印！
　　方源试着将市井用力道巨手直接挖出来。
　　但没想到，力道大手只消接近市井，就迅速萎靡，由大变小，宛若破了的气球，几个眨眼的功夫，就消失殆尽了。
　　“看来影宗虽然掌握了这处天地秘境，但是却难以搬迁。”
　　方源又尝试几次，都无效果。效果最明显的，还是他第一次尝试，动用拔山仙蛊，让市井的井壁颤抖了一下。
　　“如此的话，拔山仙蛊的确有效果。但是单纯运用拔山是不行的，非得是设想出一个仙道杀招来，专门收取这座市井才行。”
　　意识到这点后，方源只好暂时选择放弃。
　　他钻入井中，落入井底时，身形已然变得十分微小。
　　打扫战场。
　　唯有周礼、汤诵二人留有全尸，方源都塞入至尊仙窍。
　　其余蛊仙，已经都被拍成肉糜。
　　血道魔仙丁齐，则是直接自爆，不过血道仙窍当然是留下的。
　　除了他，还有其余的数位蛊仙，同样留下了仙窍。
　　很快，井底世界就开始动荡起来，天地二气涌现而出，一座座福地开始成形。
　　方源花费了大量时间，进入这些福地中，进行探索。
　　仙蛊是不用想了。
　　不过东海的常规修行资源，倒是存在不少。
　　这些蛊仙，可不像悲催的刘青玉那般，大概身家都保留下来。
　　惟独血道魔仙丁齐，却是连自家仙窍中的资源都全数销毁了。即便如此，方源乃是血道宗师，境界足够，能够吞并丁齐的福地，扩张至尊仙窍。
　　这些福地中，有些存在地灵，有些福地却没有。
　　无地灵的福地，方源将其资源都搜刮进来。有地灵的福地，就比较麻烦了，需要认主。不认主的话，方源是无法搬迁里面的修行资源的。
　　当然，强行劫掠也并非不行，只是图眼前利益，不顾长远。
　　方源考虑了一下，没有用强。
　　花费了大量时间在井底，出来之后，方源就着手整治这个气泡。
　　气泡中有海有岛，市井就是在小海岛的中央。因为影无邪的布置，外人挤进来，都会被直接投入井底去。
　　不过方源有了刘青玉提供的情报，自然不会陷落于此。反而利用了这层陷阱，全歼了追兵，省去了好大麻烦。
　　若是影无邪知道自己的布置，不仅没有给方源带来什么麻烦，反而帮助了方源，不知道会不会气得吐血？
　　方源保留了影无邪的一些布置，同时也增添一些自己的手段，让气泡能够隐藏得更加隐秘。
　　随后，他出了气泡，开始牵引气泡，转移位置。
　　不久之前，影无邪也这么干过。
　　这个藏有市井的气泡，原址并非在这里。是影无邪想陷害方源，才费尽辛苦，花了不少精力和时间，才挪移过来。
　　在乱流中，方源身不由己，会被水流冲走。
　　幸亏有了藏娇蚌可以当做歇脚之地。
　　方源来来回回好几十趟，才将这个气泡挪到另外一股巨流当中去。
　　费的仙元和时间，是影无邪的十多倍。
　　完成这个事情之后，方源又一路辗转，来到影无邪栖息的营地。
　　那里，又是一处气泡中的海岛。
　　方源深入地下，悔池早已经被影无邪拆除了，就连周围的蛊阵都没剩下。
　　原本被影宗拘拿在这里的光阴支流，已经消失不见。
　　这是乱流海域的特征，每一股水流都是不断变化和移动的。
　　“不过有这一点，也足够向庙明神示好了。”方源便利用信道凡蛊，通过宝黄天，传信出去。


第一百三十八节：至尊仙窍的发展
　　数天后，方源在这里等到了花蝶女仙。
　　“这的确是光阴长河的痕迹，还很新！”花蝶女仙查看之后，非常欢喜。有了这层线索，她完全可以追踪到这股光阴支流。
　　“楚瀛仙友，实在是麻烦你了。没想到你真的遇到了，为了这条光阴支流，我们数十年搜寻，都没有找到任何有价值的线索！”花蝶女仙语气十分激动，她终于可以向庙明神有所交代。
　　“仙友还是尽快去追踪的好。报酬我不要了，将来说不定还要麻烦庙明神大人呢。在下告辞。”
　　方源的善解人意，更让花蝶女仙大生好感。
　　临走前，她再次关照方源：“要小心。血道魔仙丁齐出现了，还和周礼、汤诵等人展开激战。楚瀛仙友若是遇上，还是暂避风头，没必要趟这趟浑水。”
　　“仙子的话，在下铭记在心，十分感谢。”方源脸上流露出十分感谢的神色。
　　花蝶女仙还不知道：就是眼前这人，已经将丁齐、周礼、汤诵都杀光了。只是乱流海域地形复杂，众仙的失踪属于寻常，没人感觉奇怪。
　　经常有蛊仙，在这里失踪了数个月或者数年，然后脱困而出，忽然出现。
　　大半个月之后。
　　方源顺利地回到了琅琊福地。
　　此次去往东海，虽然没有达到原先的目的，但收获颇丰。
　　云城密室中，方源静静盘坐着，神念不断催发，在全面地视察自己的至尊仙窍。
　　至尊仙窍的改变有很多。以前是十分的荒芜，堪称空无一物，现在则有了不少资源。乍看上去，不会那么单调和空洞了。
　　其实，方源收获的这些资源，摆放在寻常的福地中，说不定还放不下。
　　但至尊仙窍的空间实在太过广大，分布下去，还是显得地广物稀。
　　小北原中，已经有大半地域，覆盖了冰霜。另一半地域，则是长着稀疏的绿草。在这草原上，方源放养了一些荒兽，比如很早之前就得到的巨角羊，还有鱼翅狼。
　　小西漠中，幽火龙蟒的地坑已经扩张到十一个。得益于六十倍的时间流速，再加上东方一族的绝佳豢养方法，使得幽火龙蟒的繁衍速度极高。
　　在小东海，原本方源人为开辟了几处大湖，里面分别放养了龙鱼群、气泡鱼群、散文鲤等等。现在更多了许多常规资源，都是此次方源在东海剿杀蛊仙，收获不少。这些资源虽然并不是特别珍贵，但胜在数量不少，完全可以在此基础上继续发展。
　　小中洲中，镜柳已经绵延大片，形成了覆盖方圆百里的大型森林。说起来，方源本是往狐仙福地中移栽的镜柳。辗转之后，这些镜柳移种到了小中洲里。还是因为至尊仙窍中的光阴流逝的速度飞快，方源几乎没有在这方面努力过，单凭镜柳本身的恣意扩张，就达到了如今的规模。
　　除了镜柳之外，小中洲的地下，还有不少的血芝林，规模比镜柳也只是稍差一筹罢了。
　　小中洲空间太广，镜柳、血芝林都没有竞争对手，完全是全力发挥。
　　五域中最繁荣，最是生机勃勃的当属小南疆。
　　从黑凡洞天中得来的资源，方源大部分都移动到此地。
　　可是，仍旧没有铺满小南疆。
　　大量的曲丽木，茶溪随处可见，还有气死鸟群，带给小南疆无限生机。
　　超过个位数的山峦，如今也出现在小南疆中。
　　排位第一的便是五光山，华丽多姿。其次是继仙山，石亭分布在山体各处，景致不错。
　　小南疆中最主要的资源，就是长恨蛛群。如今规模也扩大了数倍。
　　五域之上，便是九天。
　　小橙天中，极光曼妙，极光中流光果悬浮于空，正是方源之前以果蕴果的举措。
　　小黄天中，增添了一条碎金河，规模不大，聊胜于无。
　　小青天里，有片角落里碧雾缭绕，这是方源买回来的丹青香。还有天晶的蓄养池，暂时搁置在旁边，没什么用。
　　小蓝天里，大块的云土漂浮，上面种植有星屑草、箭竹林等等，为方源产出星道凡蛊。还有一只上古荒兽落星犬的幼体，算是被方源拯救了，经常在小蓝天中撒欢飞奔。
　　小紫天中，原本的天晶鹰巢已经被上极天鹰吃光了，只剩下一颗上极天鹰的鸟蛋，还有些许零碎的天晶。这些天晶，自然是方源和琅琊地灵换取来的。
　　小黑天里，有一株走肉树。
　　小白天中，则有三头天残犬，还有一群鹰犬，许多斑斓霸王花生长在这里，光照环境已经得到了不少改善。前段时间，方源杀了几位光道蛊仙，所以仙窍中的光道道痕增添了不少。
　　“可惜市井，没有装到至尊仙窍中带回来。”
　　方源对乱流海域里的市井，还是念念不忘。
　　市井虽然被摧毁得不成样子，但方源完全可以动用江山如故，来帮助这座市井复原。
　　摧毁掉的那些房屋是不能复原的。不过方寸山，绝对可以重现。
　　原本这座传奇山峰，因为黎山仙子死亡，而折损在了义天山大战之中。但方源现在却看到了重现它的希望。
　　按照《人祖传》中的记载，方寸山本身就是市井的一部分。
　　“我若有了市井，完全可以在井底中培养大批的异人族群。可惜了……”
　　经营仙窍，大抵分三个阶段。
　　初级阶段，是蛊仙栽培资源，满足仙蛊喂养的需求。
　　中级阶段，则是喂养仙蛊的基础上，发展其他修行资源，满足蛊仙修行，同时还能贩卖出去，换取仙元石等等。
　　高级阶段，就是仙窍中豢养异人，甚至人族。这对蛊仙而言，意义重大，好处很多。
　　举个例子，就像之前，方源收购毛民奴隶，在狐仙福地中为自己炼蛊。这就省去了他大量的时间和精力。
　　其余异人，小人可以让花草繁盛，石人可以开发地下空间，雪人能产泪冰，在冰天雪地中生存……
　　若是纯正人族，灵性第一，不断发展繁衍，通过智慧不断创造，大量的蛊方或者杀招，都会随之产生，无需蛊仙亲自推演。
　　发展更好一些，仙窍中会产生蛊仙，或者人族蛊仙。土生土长，忠心可见。这对仙窍之主而言，无疑是巨大助力。
　　现阶段，方源的至尊仙窍只是初级阶段。
　　因为他新添的一些仙蛊，还未完成喂养的需求。态度蛊、慧剑蛊这些八转仙蛊，喂养是个大难题。方源只是制定了计划，初步执行了一部分，还未真正完全解决这些问题呢。
　　不过，他在中级阶段方面，却有卓越的成就。
　　因为他从星象福地、东方一族、黑凡洞天等等中，搜刮过来无数资源。很多常规资源，比如星道凡蛊、长恨蛛、曲丽木等等，都是外售出去，赚取利润。
　　更别谈还有一座落魄谷，胆识蛊一直以来都是方源最大的盈利项目，堪称日进斗金。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　造成方源至尊仙窍畸形繁荣的原因，正是方源发的一笔笔横财。
　　也正是这些资源，成了方源修行的最大底气。
　　没有这些资源，方源就算战力再强，他也会心中发虚。
　　就目前而言，方源是没办法大规模豢养异人的。
　　诚然，他可以像在狐仙福地那会儿一样，收购大量异人，放到仙窍中为自己干活。但这绝不是正统的经营之道。
　　这方面的王道，就是让这些异人自己繁衍生息，和仙窍中的生态完美和谐地融为一体，共生共存。
　　唯有如此，才是健康发展，长期下来，利益十分可观。
　　若是收购异人奴隶，单纯让他们干活，方源只会亏本。这点，他在狐仙福地中时，就已经受到教训。方源石巢中，几乎每天都有毛民在炼蛊的过程中死亡。毛民们毫无繁衍生息的时间和机会，数量只会越来越少，唯有方源倒贴钱财，不断收购新的毛民奴隶进行补充。
　　但是！
　　若有市井的话，就不同了。
　　市井是一个与外界隔绝的特殊环境，更有利于培养异人或者人族。并且异人的繁衍和死亡，在井底世界中的种种活动，还会对市井本身有着温养和提升的作用。
　　此中妙处，不提也罢。
　　总之，有了市井，方源就能在初级阶段，展开高级阶段的工作，收获更高一级的利益。
　　这无疑会让他的修行更加顺利，修为提升的速度更快几倍。
　　针对自己的至尊仙窍，方源考察结束。
　　有满意的地方，也有令他不满意之处。
　　让方源满意的是，至尊仙窍中的道痕有了全面性的提升。就比如土道道痕，虽然还是稀缺一些，但比之前的凄惨，无疑要好上许多。
　　不满意的地方在于，除了小南疆之外，其余各地还是显得空荡荡，资源稀少。至尊仙窍，终究还是太大了。
　　空间太大，是一种幸福的烦恼。
　　这就会导致将来发生物种内耗的情况。
　　比如镜柳，在小中洲发展得很大，扩展很快。但是若有另外一片树种，也发展很快。终究双方接触，必会产生僵持和争斗。
　　树木之间的纷争，还是比较温和，那么兽群呢？两只凶猛兽群，领地终于衔接到了一处，能不争得头破血流吗？
　　福地若小，蛊仙就可以及时调控。但是方源福地太大，等到双方内耗的时候，无疑损失就更大了。
　　要减缓这个情况的发生，只有依靠方源的高瞻远瞩的智慧布局了。
　　至尊仙窍不好经营。
　　方源不仅要考虑眼前收益，更要考虑将来的格局。


第一百三十九节：气运交感难觅迹
　　总体而言，方源的至尊仙窍有了长足的进步，但是还需要继续大力的发展！
　　至尊仙窍的潜力实在太庞大了。五域九天的格局，只小南疆一域，吞并了黑凡洞天中的全部资源，都还没有铺满。说出去，估计无人相信。
　　而每层小九天的面积，都是小五域的总和。
　　方源早就意识到，至尊仙窍的开发和建设，将是无以伦比的浩大工程。
　　目前为止，若是开发满分看做“一百”，那么已经建设经营的部分，连“百分之二”这个程度都很勉强。
　　“若非我是当事人，亲眼见证，否则的话，怎么可能会相信这世间居然有这般的仙窍？”
　　“魔尊幽魂、影宗、僵盟计划了十万年，才得到这一成果。我虎口夺食，此仇不共戴天。”
　　“唉！可惜……这次东海之行，虽然对影无邪一方有所打击，但远远算不上伤筋动骨。”
　　想到这里，方源微微叹息一声。
　　幽暗的密室中，他静静地盘坐着，一头长发柔顺垂下，垂至腰间，肌肤若水如玉，一对黑不见底的眸中偶尔一丝冷芒闪过。
　　微微调整了一下呼吸，方源再次调动仙元，催动一记仙道杀招。
　　气运交感！
　　一时间，某种感应从方源的周身，扩散出去。
　　若是有察运仙蛊，便可看到方源头顶上的巨大气运，正猛烈地颤抖着。
　　在方源的感应中，一个个模糊的点，相继显现而出。
　　西漠。
　　烈日炎炎，将这片沙漠烤的冒烟。
　　一场生死攸关的追逐战在这里上演。
　　“臭小子，你竟然敢抢夺我们沙匪看中的蛊虫！”
　　“别让我抓到你，否认我要把你大卸八块，剥皮点天灯！！”
　　“束手就擒，乖乖献上浑金蛊，你还有一线生机。”
　　一大群的蛊师，凶神恶煞，起着骆驼追杀着前方的韩立。
　　韩立气运极强，若是他单独一人，兴许气运还有低迷下来的时候，但连运之后，却是稳定得很。
　　他一路修行，如今已有三转修为。
　　家老级！
　　放在蛊师的世界中，已经可以站得住脚了。不是一转的初学者，也不是二转这样的炮灰。
　　三转修为，在整个蛊师界中，称得上“精英”二字。
　　不过，现在的情况是，这些追杀他的沙匪中，有三位都是三转修为，其余二转、一转数量更多。
　　韩立只能不断地飞奔。
　　真元在急速下降，他身上的伤势也成为他的拖累，血液不断向外渗出。
　　每呼吸一口气，韩立的胸膛就像是灼烧了那般痛楚！
　　但种种痛楚，也不能让他丝毫放松手劲。
　　此时此刻，他的手中正捏着那只浑金蛊。
　　“我的资质不行，虽然屡次有奇遇，但长期以为下去，根本不靠谱。”
　　“这浑金蛊却是可以改变我的资质，让我有更加光明的未来。”
　　“必须拼！只有拼命，我才能有一线让修为更加强大起来的希望啊！”
　　韩立大口喘息，疲惫非常，但双脚如风，奔跑的速度没有丝毫下降。
　　他的双眼，像是燃烧着两团火焰！
　　南疆。
　　青山流水。
　　叶凡大喝一声，陡然间他的雄躯膨胀一倍，变得高大非凡。
　　一阵阵的霞光，从他的肌肤、毛孔、双眼中透射而出，华丽非凡。
　　在敌手惊骇的目光中，他宛若天神下凡，双拳直捣过去，威势惊人无比。
　　轰隆隆。
　　叶凡大步连迈，所到之处，华光激闪，遇石碎石，遇河断河。敌人被他杀得落花流水，七零八落，毫无招架之力。
　　“咳咳咳，商家叶凡，果然名不虚传。这一次，我们酒乡十八郎认栽！”敌方首领大吐着鲜血，虽然想要极力爬起来，却力不从心。
　　其余的十七位蛊师，亦都倒在地上，有的昏死过去，有点哀嚎不已，有的虽然失去了战斗力，但双眼死死地瞪着叶凡，仇恨至极。
　　叶凡缓缓收起架势，吐出一口浊气，巨大的雄躯也渐渐缩小成正常模样。
　　他望着倒了一地的对手，心平气和地道：“按照规矩，你们酒乡十八郎，从今日起，就不要踏足这座山了。因为这里已经是商家的地盘。”
　　“哼，你放心，我们虽然只是散修，但这场比试输了，自然愿赌服输。”首领硬气地道。
　　叶凡点点头，双手一搓，翠绿的光辉照耀在酒乡十八郎的身上。
　　对手们先是紧张得身躯一颤，但很快，他们就发现自己的伤势正迅速地复原起来。
　　很快，酒乡十八郎都一一站起身，能够自由活动手脚。
　　酒乡十八郎看向叶凡的脸色，都缓和下来。
　　叶凡自从接受了蛊仙商青青的蛊师传承，修为提升虽然不多，但是综合实力迅猛暴涨，手段丰富全面，无一块短板。
　　商心慈初登族长之位，商家凡间势力堪称内忧外患。正是叶凡挺身而出，帮助商心慈对外料理难题。眼前，叶凡驱赶了酒乡十八郎，就是为了给商家打通一个全新的商道，缓解商心慈的财政压力。
　　首领叹了一口气，抱拳道：“叶凡你实力强大，却屡次对我们手下留情。我们十八兄弟都承你的情，只要你在商家一天，我们就绝不侵犯商家一丝利益。不过，你要打通商道，我们只是第三关，后面还有两关。”
　　“我明白，这后面两关的任何一位蛊师，都比你们酒乡十八郎的总和还要强大。”叶凡点点头，面无表情。
　　他知道详细的情报，商家这么大的势力，商心慈也不可能在这方面限制叶凡。
　　但接下来首领的话，却让叶凡失色动容：“嘿嘿！叶凡，你要当心。这后面两关已经发生了惊变，前不久，白煞忽然出现，将那里的散修都打趴下了。如今，她已经收编了两关的全部蛊师，成为幕后黑手。你要是再晚来一天，我们十八郎也必须向白煞投诚了。”
　　“白煞？你是说黑白双煞？”叶凡双眼暴射精芒。
　　酒乡十八郎的首领点头：“若非白煞这样的成名魔头，怎可能将那两关的散修都折服？她的实力深不可测，我劝你还是仔细斟酌为好。”
　　叶凡的脑海中，浮现出商心慈，又浮现出黑煞这个词眼。
　　“不！”他浑身涌现出一股决然的气势，语气平淡，却让人不可置疑，“我会去。”
　　中洲。
　　某个无名的山洞里。
　　“你不要过来，你不要过来啊！”洪易的衣裳被撕扯了大半，露出结实的胸膛。
　　一位肥胖至极的女蛊师，嘿嘿笑着，向他一步步逼近：“小可爱，你逃得了吗？落入我的手掌心，你就认命吧。嗯？乖乖地从了我罢，哈哈哈。”
　　哧。
　　一声轻响，洪易的衣裤都被扒光了。
　　女蛊师一个熊扑，就要压上。
　　“不！”洪易惊恐大叫，危难关头，他迸发出百分之二百的潜能，冲破身上的封印，将女蛊师震飞。
　　“不可能！你怎么可能解得了我设下的封印呢？”女蛊师又惊又怒。
　　“那是因为有我呀。”一个小人蛊师出现在洪易的肩膀上。
　　“你总算是来了！”洪易都快要哭出来。
　　“东西得手了，我们走！”小人低语。
　　女蛊师脸色一变，也察觉到异状，肥胖的脸上横肉扭曲起来：“原来如此！你们俩是来偷我后洞里的欲仙水！”
　　韩立、叶凡、洪易……
　　方源虽然看不到他们经历的情景，但却能模糊感知到他们的位置，分辨出他们之间的区别。
　　全是因为连运的关系，才使得气运交感的侦查范围，扩张到了五域。
　　但黑楼兰、影无邪仍旧不见踪影。
　　以此，方源判断出来，影无邪方面确实拥有了可以长期屏蔽气运交感的手段。
　　“其实，这种手段也就罢了。关键是影无邪此人，越发成熟，下一次见面恐怕会更加难以对付了。”
　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。
　　蛊仙永远是中心。
　　影无邪的这种成熟，在方源看来，比他掌握什么强大的仙蛊，还要可怕。
　　“对方既然可以应对气运交感，那么接下来，我就只有减少这个仙道杀招的使用次数了。”
　　毕竟，这是仙道杀招。催动起来是要耗费青提仙元的。
　　次数一多起来，方源也招架不住。
　　这一次前往东海，虽然比较顺利，但也让他的青提仙元储备下滑了好一大截，需要徐徐补充进来。
　　对于方源而言，最有利的情况是能追踪到影无邪的方位，将其打压，乃至剿杀斩除，以绝后患。
　　但现在，情况并不如他的意。
　　方源思虑之后，只好先退而求其次，暂且先专心于自身的实力提高。
　　但他心中明白：“黑凡真传只有一个，影宗方面的遗泽，却在五域中都存在。这一次东海，没有干掉影无邪。恐怕下一次见面，我就要被他们甩到后面去了。”
　　影宗不缺资源，对方又至少是四位蛊仙。
　　方源如今，只能是尽自己最大的努力，当他们再次见面时，自己不会被影无邪等人拉下太远的距离。
　　方源取出道可道仙蛊。
　　这只六转信道蛊虫，如今已经气息强健平稳，周身光泽动人，被方源彻底拯救了回来。
　　深呼吸一口气，方源开始徐徐催动这只仙蛊。


第一百四十节：试用道可道仙蛊
　　道可道仙蛊！
　　这只仙蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，一被方源催动起来，便开始绽射着微微星芒。
　　湛蓝的星光，映照在方源的全身。
　　方源屏气凝神，细心观察，全神戒备，以防任何不测。
　　蛊师用蛊，并不安全。很多蛊虫，都有后遗症或者弊端。
　　仙蛊同样如此，甚至因为极端强大，后遗症、弊端也随之更大。
　　这尚是方源第一次运用道可道仙蛊，虽然事先用过智道手段进行了推算，但多加小心总不为过。
　　起初，星光只是覆盖方源全身。但几个呼吸之后，星光积累起来，像是一层薄薄的流水，覆盖在方源浑身上下。
　　星辉凝聚成的流光，越积越厚，积蓄在方源的面庞、四肢、躯干之上。
　　然后，随着时间推移，流光又渐渐减少，十几个呼吸之后，逐渐减缓至无。
　　道可道仙蛊周身的星芒，消失无踪，变成漆黑无光的状态。
　　但是方源的脑海中，却多出一股信息，让他知道了自己身上的道痕多寡。
　　雪道、冰道的道痕，数量最多，竟有一万六千余！
　　方源乍然得知，心头也是微微一跳。
　　一百道痕，就能增幅相应的仙蛊效果，多达一成。一千道痕，便能增幅效果达到原有的一倍。那么一万六千冰雪道痕，自然就是多了十六倍数的增幅效果！
　　这也就意味着，方源运用某个冰雪流派的仙蛊，效果将十分拔群。假设一位蛊仙，浑身并无道痕，单纯催动一只冰雪仙蛊，那么方源催动的威能，是这位蛊仙整整十七倍！
　　最关键的一点在于，威能是原先单纯的十七倍，但方源消耗的青提仙元，仍旧是和其他蛊仙一模一样。
　　不像市井，虽然仙道杀招的威力膨胀了数十倍，乃至上百倍，方源消耗的青提仙元也随之上涨，消耗暴涨到了数十倍、上百倍！
　　这点就非常可怕了。
　　蛊仙为什么修为越高，战斗力之间的差距就越大，正是因为如此。
　　冰雪道痕之下，最多的道痕，竟然是运道道痕，高达一万五千余！
　　“我的运道道痕，基本上都是吸收的冯军身上的积累。此人的底蕴强大，是亲自闯荡继仙山成功，从传承中直接获得了大量运道道痕加身。”
　　“哦，对了，有一次地灾，生成巨祸焚木，渡过之后，也为我增加了运道道痕。”
　　居于运道道痕之下的，是气道道痕和音道道痕。
　　两者皆有一万三千多。
　　“气道道痕主要来源于戚灾，他是七转蛊仙，主修气道，一身气道道痕几乎都落到我身上，被我汲取。”
　　“音道道痕来自汤诵，此人也是七转蛊仙，而且是东海超级势力汤家的太上长老。”
　　再下，就是血道道痕，有一万两千余，得自黑凡洞天中的血道蛊仙郑驮。
　　方源思考了一下，发现接下来的道痕，数量上万的都是来自七转蛊仙的尸躯。
　　其中，律道道痕有一万二的样子，来自黑凡洞天中的律道蛊仙陈尺。
　　水道道痕在一万一左右，是方源吸收了散仙周礼的水道底蕴。
　　再下面，就是变化道、力道的道痕，总和加起来，有九千余，接近一万。
　　其余流派的道痕，杂七杂八。
　　多的，例如风道、木道，还有食道。
　　“我渡过的灾劫中，有地灾风花、春晓翠鹂，所以有风道、木道的道痕数额增长。食道居然比这两者还多，看来玄白飞盐劫，增长的就是食道道痕了。”
　　少一些的，有土道、宙道、信道。
　　“之前加入异族大联盟，他们用的手段就是土道手段，达到信道效果。所以土道道痕增添了许多。”
　　“至于宙道，应当是我和楚度定下的百年好合吧，情况和异族联盟类似。”
　　“而这些信道道痕，应当就是加入琅琊派的盟约所致了。”
　　最少的，比如虚道，还是一百的数量。这是至尊仙胎自带的道痕基础。
　　方源根据这些数据，进行思考，顺势洞察到了一些灾劫的本质。
　　他总结了一下。
　　最多的是冰雪道痕，下面依次是运道、气道、音道、律道、水道、血道，都有一万以上。
　　之下是变化道、力道。
　　再下面则是食道、风道、木道、土道、宙道等等。
　　“我作战时主要是力道、剑道、宙道手段。见面曾相识、血本仙蛊这些，只能算是补充。”
　　“五大宗师境界，则分别是智道、力道、星道、血道、变化道。”
　　方源对照了一下自己的具体情况，不免有点尴尬。
　　道痕超出一万的流派，和他的主要手段和四大境界，几乎都是岔开的。
　　按照方源原先的修行计划，重点放在变化道上。
　　但现在，因为加入了五族大联盟，这个计划执行方面就有了不小的阻碍。无法在北部冰原渡劫，方源就没法抽取狂蛮真意。影响不了地灾，变化道痕的收获就没有了，更别提变化境界的上涨。
　　方源的思维继续发散。
　　“以此看来，一般的七转蛊仙，身上的主修道痕底蕴，几乎都在一万以上。”
　　“但我只是渡劫四场，却有冰雪道痕一万六千多，变化道、力道道痕接近一万。再加上木道、风道、食道道痕数量。渡劫的总体收益，就有三万多。”
　　很显然，这个数字十分不正常。
　　蛊仙修为达到七转，平均要渡地灾四五十次，天劫四五次，浩劫在一次到三次之间。
　　一路下来，增添的主修道痕，才一万多。
　　方源才仅仅渡过地灾四场，道痕收益就超过了他们的三倍！
　　灾劫的威力越强，渡劫之后，蛊仙收获的道痕就越多。
　　普通的蛊仙，一路渡劫，较为顺利。修行到七转后，主修道痕是一万以上。
　　资质更高一些，拥有上等福地，甚至十绝仙窍，或者说福地中资源极多，福分极强，惹来更强灾劫，渡过之后得到的道痕也会更多。
　　方源的情况，世间只此一例！
　　至尊仙窍就算没有资源在里面，本身就是巨大福分，惹来的地灾威力要提升无数档次。
　　再加上完整的天外之魔，天意千方百计地要打杀方源，导致他每一次地灾都是提升到了天道运转的极限程度。
　　前四次地灾，不管哪一次，方源渡过去都是十分惊险，仿佛悬崖上走钢丝。不过现在看来，风险虽大，但收获也绝对不小！
　　“尽管和我现在的路数、手段不相符合，但道痕是实实在在的。照这样下去，一次次地灾、天劫积累过来，我的底蕴将提升到一种恐怖的境地！”
　　这么一想，方源忽然觉得之前他品尝的艰辛，付出的血汗都完全值得。
　　就连对待地灾的态度，方源隐隐有点发生了变化。
　　每一次地灾，都可看做是道痕极大增长的良机！
　　“再渡几次地灾，我能成长到什么地步？底蕴能暴涨到什么程度？”就连方源自己，都估算不到以后的情景。
　　至尊仙窍，实在是超过寻常太多太多。
　　成长的潜力和速度，绝对惊世骇俗！
　　方源渡过四次地灾的道痕收获，就是普通七转蛊仙一身主修道痕的数倍！
　　探查清楚自己身上的道痕之后，方源又取出其他仙蛊，利用道可道分别对其侦查。
　　但可惜的是，虽然有星光流水覆盖在各种仙蛊的表面，但是方源却得不到任何结果。
　　他心中了然：“人是万物之灵，蛊是天地真精。凡蛊有道痕，仙蛊则是大道碎片。而道可道只能侦查道痕，对于大道碎片是无能为力的么。”
　　果然，接下来他用道可道仙蛊，针对一些凡蛊进行侦查，皆是无往不利。
　　这还远远不是结束。
　　方源接下来，又取出各种仙材，运用道可道仙蛊依次察看。
　　他发现，虽然仙材身上的道痕，都能被他探知清楚，但消耗的仙元却随着仙材的品级而升高。
　　“道可道仙蛊是信道仙蛊，侦查纯粹的信道仙材，仙元消耗要少。除此之外，察看任何一种其他仙材，都要考虑到不同道痕相互掣肘的因素。所以，仙元才耗费更多。”
　　“至于用在我身上，为什么不会有仙元更多损耗。那定是因为我身上的道痕，从不相互内耗罢。”
　　念及于此，方源的脸上闪过一抹凝重之色。
　　至尊仙体上的道痕，不相互掣肘内耗，这对于方源而言，既是好事，也是坏事。
　　对于通常蛊仙而言，异种流派的杀招打中自己，首先会被自己一身道痕抵消许多威力。但方源若是中了，却是实实在在，百分之百，甚至会因为自身道痕中有一部分和杀招流派相同，还会增长威能！
　　单这一点，方源就和近战基本上无缘了。
　　他适合的是远战，距离拉远之后，才能有充分的时间进行思考和闪躲。
　　“道可道仙蛊，侦查仙蛊没有效果，侦查蛊仙、仙材都要考虑异种道痕的抵消。总体而言，算是一个鸡肋吧。”方源一番试用下来，在心中做出了评估。
　　他暂时能想到的，有三个能利用道可道仙蛊的地方。
　　一个是辨别仙材，防止别人弄虚作假。
　　第二个是侦查蛊仙的道痕，推算他的底蕴和实力。不过很不实用，需要时间并不短，而且星光流水的效果未免太过明显，容易被他人针对。
　　第三个就是炼制仙蛊。
　　道可道的侦查效果，能够让蛊仙在炼制过程中，十分有效地查看到每一个步骤的道痕种类，以及数额对比。
　　不过道可道仙蛊，无法查看到道痕的具体位置，更没有直接影响道痕的效果，所以提供的帮助其实很有限。
　　顶多，让蛊仙从“盲人”变成一个“睁眼瞎子”罢了。


第一百四十一节：魂道陷阱
　　试用了一番道可道仙蛊，时间又到了方源去修行魂魄的时候。
　　他飞出云城，去往落魄谷。
　　不过，对于道可道仙蛊的运用，还未终止。
　　方源分心两用。
　　至尊仙窍，小南疆。
　　稀疏的森林，再无当初的荒芜景象。一座座的普通山峦，屹立各处，平均分部在小南疆之中。
　　一位力道仙僵，被方源操纵，携带着一些仙元，还有道可道仙蛊，飞驰在半空中。
　　片刻之后，它速度缓缓降下来，然后悠悠地落到一座小山上。
　　这座山，方源取名为封天山。
　　名字十分大气，整个山体却比较矮小，貌不惊人。山峰被方源逐步改造，山上布置着一个巨大的蛊阵，山腹中空，封印着一具仙僵之躯。
　　正是方源原先的肉身。
　　力道仙僵进入山腹，来到封印蛊阵的中心。
　　方源这具仙僵肉身，身高两丈，背后一对小型的蝠翼，青面獠牙，双目紧闭，八只手臂各不相同，分别是修罗臂，天魔臂，血鬼臂，梦魇臂，病瘟臂，地魁臂。
　　此刻，八只手臂，宛若孔雀开屏，伸展出来，手指头紧紧扣住地面。
　　因为被封印，仙僵的心跳，变得极为缓慢，大约一盏茶的功夫，才跳一次。
　　一道道的流光，从蛊阵中发出，宛若轻风，吹拂在仙僵肉身的表面——这证明封印蛊阵运转良好。
　　方源操纵着力道仙僵，催动道可道仙蛊，星光汇集成流水，覆盖在方源仙僵肉身之上。
　　片刻之后，方源得到结果，心中冷哼一声：“果然是动了手脚！”
　　之前的谨慎，是完全正确的。
　　影无邪在方源仙僵肉身上，竟然留下了上万魂道道痕，比方源曾经主修的力道道痕都要多出许多来。
　　收起道可道仙蛊，方源操纵着力道仙僵，稍稍将封印蛊阵打开一些缝隙，随后力道仙僵用力在自己身上一扯。
　　一道蛊仙魂魄，发出凄厉的哀嚎声，被力道仙僵撕扯出来。
　　“放过我，放过我！”
　　“我愿意奉你为主，饶我一命啊！！”
　　蛊仙魂魄极力挣扎，似乎预感到了自己的末日。
　　方源操纵的力道仙僵目无表情，狰狞的右爪牢牢控制着蛊仙魂魄，岿然不动。
　　漆黑的山腹空间里，封印蛊阵时而闪过一丝流光，却不能带来光明和温暖，反而更衬得环境幽深冰冷。
　　蛊仙魂魄的哀嚎，更是为此增添了几分毛骨悚然。
　　力道仙僵缓缓行动，将蛊仙魂魄慢慢地按入到方源仙僵肉身之中。
　　蛊仙魂魄并不愿意，但奈何方源早有充足准备，强行将其塞入仙僵肉身里面。
　　随后，方源立即调动蛊阵，将封印蛊阵完全开启。
　　方源仙僵肉身原本一动不动，平躺在地上，宛若雕塑。但蛊仙魂魄进入之后，仙僵肉身便开始发生颤抖。
　　很快，颤抖的幅度越来越大。
　　猛地，颤抖全然消失，方源仙僵肉身静止不动，下一刻，他猛地睁开双眼，露出赤红如血的双目！
　　吼！
　　他张口怒吼，巨响声在山腹中回荡，宛若雷霆交鸣。
　　方源却是冷笑，受他操纵的力道仙僵伫立在原地，一动不动，俯视着脚下的仙僵肉身。
　　果然，受到蛊阵的制约，还有之前早就在蛊仙魂魄中动过的手脚，方源的仙僵肉身挣扎欲起，却感到无力酸软，根本连坐都做不起来。
　　“你想干什么，你究竟想要干什么？”蛊仙魂魄发出大叫。
　　他不明白方源的用意，更感到一股淋漓尽致的恐怖。
　　很快，蛊仙魂魄的凄厉叫喊，陡然拔高：“你，你对我做了什么？我的魂魄正在消融，你好狠毒的心，我只剩下魂魄，你还不放过我！！”
　　方源操纵力道仙僵，聚精会神地看着，对蛊仙魂魄的惨嚎充耳不闻。
　　“魂魄进入此中，会被消融么……”方源动用各种手段，对其侦查。
　　“嘶，好厉害的魂道手段。这个蛊仙魂魄才多久，就已经不行了！”方源微微倒抽一口冷气，心念一动，立即操纵力道仙僵，伸出右手，企图将仙僵肉身中的蛊仙魂魄再次抽取出来。
　　但下一刻，方源肉身仙僵的胸膛上，陡然浮现出一个鬼脸，对着方源桀桀大笑！
　　一股澎湃的力量传来，方源操纵的力道仙僵，连连倒退三步。
　　忙定睛一看，鬼脸已经消失无踪。
　　方源肉身仙僵再度一动不动，宛若雕塑。
　　方源操纵着力道仙僵，小心翼翼地接近，方源肉身毫无动弹的迹象。
　　方源接着进行查探。
　　之前强硬塞入仙僵肉身中的蛊仙魂魄，已经被消融得一干二净，一丝魂魄残片都没有剩下来。
　　“消融的速度真是迅猛，而且魂魄进入其中，就像是落入深邃的陷阱。算动用外力强行扯拽，也不能令其脱离！”
　　方源在心中迅速分析。
　　影无邪布置的陷阱，狠毒非凡，而且手段高超。
　　方源十分庆幸自己小心谨慎，没有冒然去钻入原先的肉身，否则后果不堪设想。
　　检查几遍后，方源再次催起道可道仙蛊，对肉身仙僵进行侦查。
　　“怎么回事？魂道道痕居然没有损耗，而且还上涨了两千多！”方源心头震动。
　　到此刻，方源终于对影宗的魂道手段，叹为观止了。
　　消融蛊仙魂魄，这是个巨大麻烦，但方源还有办法应付。
　　最笨的法子就是不断用蛊仙魂魄，塞入仙僵肉身之中，陷阱发动几次之后，自然而然就要效果减弱，最终彻底消散。
　　但，影无邪布置的这个陷阱，却是非同寻常！
　　它不仅能够让进入方源仙僵肉身中的魂魄，无法离体，对蛊仙魂魄剧烈消解，而且消解了蛊仙魂魄之后，它竟然能增益自身，弥补损耗，越战越强！
　　“着实厉害！如此一来的话，我连用蛊仙魂魄进行试探的举动，都要受到限制。除非是真正能有手段，对这肉身上的魂道道痕进行针对。否则的话，只会让这个陷阱变得越来越强大恐怖！”
　　方源咬了咬牙。
　　其实，东海的信道传承，具备针对道痕的诸多手段。
　　这点，从飞剑仙蛊上的信道道痕印记，就可以看出来。飞剑仙蛊是剑道道痕碎片，但是却直接往上面增添了信道道痕，考虑到异种流派的道痕互斥。做成这个事情，难度极大，八转蛊仙都未必能够做成这事。
　　其次，方源得到的那具准八转的人骨，也是一个鲜明的证据。
　　蛊仙死亡之后，身上的主修道痕就会缩进仙窍，仙窍形成固定福地。形成不了福地的话，道痕就会消散，归于五域世界。
　　但这位信道蛊仙，居然能将对手的主修骨道道痕，直接留在他的骨骼之上。手段奇特巧妙，有些匪夷所思。
　　最后，道可道仙蛊更是证明了，这位信道蛊仙对于道痕，有不少针对性的手段。
　　“完整的信道真传，恐怕真的有对付道痕的手法。可惜，我得到这份真传的时间太晚了，绝大多数的蛊虫，都已死亡。种种信道手段，也都遗失。”
　　世间之事，怎可能完美？
　　方源能得到完整的黑凡真传，已经是十分幸运了。
　　东海信道传承，因为布置得太久，而且明显是信道蛊仙杀死强敌，激战之后，伤重濒死前，仓促布置了传承。所以，真传内容保存得不够久。
　　虽然收获了道可道仙蛊，但方源还是需要增添信道手段，让自己不受各种盟约的限制。
　　“寻求专门解决盟约的信道仙蛊，是一个途径。但此事要保密，寻求琅琊派帮助什么的，是不用想了。更别提让琅琊地灵出手，炼制这种类型的信道仙蛊。”
　　信道传承不是那么容易遇到的，方源的信道境界也十分普通，根本无法自己设计仙蛊方，推陈出新。
　　东海之行，虽然收获不少，但方源原先的目的，并未达到。
　　他对信道方面，仍旧渴望、需求。
　　收回投注在至尊仙窍中的一半注意力，方源开始全神贯注地展开魂道的修行。
　　一个半时辰之后，他离开落魄谷。
　　每天的魂道修行，几乎雷打不动。因为魂魄底蕴的急剧增长，导致方源能够在落魄谷中支持的时间，也足足增长了一半。
　　不过现在，方源彻底见识到了仙僵肉身上陷阱的厉害，对于之前的魂修计划，产生了动摇。
　　影无邪既然知道方源拥有荡魂山、落魄谷，怎可能不考虑这个因素？魂修计划是正确的，但让方源积累到足够的魂魄底蕴，能够抗衡陷阱，恐怕需要的时间相当漫长，付出的精力更会庞大无比！
　　而方源的时间和精力，不可能无穷无尽。他需要将有限的时间和精力，详细分配，周详计划，考虑具体情况，进行修行和发展。
　　“不过信道的事情，现在要放一放。第五次地灾，已经近了。”
　　这一次地灾，和以往前四次不一样。
　　前四次，方源都是利用仙劫锻窍杀招，在北部冰原渡劫。但是这一次，方源不能在前往北部冰原，他必须寻找一个新的渡劫地点。
　　究竟该选择哪里才好？
　　几天后，楚度主动来信，提及要主动帮助方源渡劫，分润狂蛮真意。
　　一时间，方源陷入被动境地！


第一百四十二节：楚度vs百足天君
　　北原，黑凡洞天。
　　楚度悬浮于半空之中，身上仙蛊气息四处洋溢，仙元剧烈消耗着。
　　“开！”
　　忽然间，他舌绽春雷，双目精芒暴射，雄躯猛震一下。
　　距离他脚底数丈的大地，在他的仙道杀招下，猛地裂开一个口子。
　　随后，这个口子迅速扩张，前后绵延出去，十丈、百丈、千丈！
　　几十个呼吸之后，黑凡洞天的这处地面停止了震动，大地上形成了一个长达数千丈的巨大沟壑。
　　楚度以一己之力，硬生生地打造出了一个人造地沟，不愧是傲立北原蛊仙界的强者！
　　他狠狠地喘息几声，打量着下方的地沟，眉头微微皱起。
　　“还是有些差强人意，虽然够长，却不够深。若是土道蛊仙，却是最为擅长此事。”
　　各个流派，都有自己擅长的领域。
　　土道蛊仙尤其擅长对于土地的改造和栽培。
　　楚度却是众人皆知的力道蛊仙。
　　“还有一个方法，就是收购大量石人奴隶，对于这里进行改造。不过……算了，这条地沟已经暂且够用。”
　　想到这里，楚度便从自家仙窍中取出了一个庞然大物。
　　这东西大如小山，黑红交杂的肉球，热呼呼，圆滚滚，一颤一颤。
　　楚度催动一记力道大手，提着这个庞然大物，小心翼翼地将其安置在新造的地沟之中。
　　这巨物落到地沟中，一和土壤接触，顿时就铺散开来，变得十分扁平，直接覆盖方圆数里。
　　并且，颜色也发生变化。
　　起先，只是黑红两色，铺散开来之后，它汲取地气，通体颜色不断发生变化。这一块蓝，那一块绿，这边青葱如玉，那边赤红似火。
　　楚度从高处俯瞰，便见地沟这处，仿佛是铺上了一层色彩不断变化，十分绚烂多姿的地毯。
　　这就是斑斓胆！
　　七转仙材，来源于地沟极深之处。
　　楚度如法炮制，接下来，又从自家仙窍中取出了数十颗斑斓胆，一一放置下去。
　　原本空荡荡的地沟，立即被完全利用，再也塞不下任何一颗斑斓胆。
　　细心检查一番后，楚度吐出一口浊气，身躯缓缓升上高空。
　　他举目远眺，黑凡洞天的景象映入眼帘。
　　从方源手中接过的黑凡洞天，荒芜一片，被方源翻了个底朝天，惨不忍睹。但现在，却也有山有水，资源分部均匀且又合理。
　　毫无疑问，这些资源都是楚度从自家仙窍中移栽出来的。
　　他虽然只是一介散仙，但资源底蕴却是惊人的丰富深厚。
　　“先期的建设，就告一段落罢。假以时日，黑凡洞天的产出，将远远高于我的自身仙窍。”
　　“算一算日子，该到柳贯一渡劫之时了。嗯？！”
　　忽然，楚度神色一凝，犀利的目光洞穿千里，看到一个扭曲的身影，正艰难地挤进黑凡洞天之中。
　　“什么人？胆敢犯我洞天！”楚度低喝一声，身形如风，冲杀过去。
　　那个身影艰难挤进洞天，对着楚度微微一笑：“霸仙，你这小辈天资着实不错。短短时间，居然就占领了这里。”
　　来者口气甚大，面对堂堂的北原强者霸仙楚度，居然以前辈自居。
　　但楚度却并未反驳，而是面色十分凝重地道：“是你，百足天君。”
　　原来，进入黑凡洞天的蛊仙，不是旁人，正是北原八转蛊仙之一的百足天君！
　　百足天君原本只是散修，但是近年来，因为方源破坏捣毁了王庭福地和八十八角真阳楼，让他看到了建立超级势力的希望。
　　他早已图谋良久，自家的百足洞天中，生存着无数的血脉后裔，甚至培养出了不少蛊仙。
　　起先，百足天君和药皇联手，对付雪胡老祖，虽然双双战败，但是却获得了药皇的支持。
　　随后，黑家灭亡，百足天君趁机霸占了黑家的铁鹰福地，收拢了黑家的残余势力。
　　如今，百足家已经正式取代了黑家，成为北原蛊仙界中公认的正道超级势力之一。
　　不过，北原和其他四域不同，绝大多数的超级势力，都是黄金血脉。作为外人的百足家，十分特例。虽然百足天君也意识到这一点，主动和刘家等周边超级势力交好，同时又故意割舍了黑家的大部分积累，满足正道、散修和魔修的胃口。
　　但当他正式建立百足家后，发现周围的势力，仍旧对他虎视眈眈的。碍于他的八转修为，这些超级势力没有正面为难，但暗地里的小动作却是接连不断。
　　百足天君为了守住得之不易的成果，只得亲自坐镇。如此一来，就耽误了许多功夫。
　　直到不久前，周围的正道黄金部族们见讨不到什么好处，纷纷罢手，百足家的情况渐好，百足天君这才得空赶往黑凡洞天。
　　黑凡洞天的具体位置，黑家四大太上大长老虽然并不是十分清楚。但大体上，还是知道再哪个地域。
　　百足天君秘密潜行，来到这里，花费了不少功夫，才探知到了黑凡洞天的存在。
　　得到这个情报之后，他立即动手，开始入侵黑凡洞天！
　　“楚度，你是个聪明人。你若主动退走，我不会为难你，毕竟我也是散修出身。”百足天君神态悠然从容，对楚度劝降道。
　　楚度嘴角一撇，竟直接动手！
　　轰隆！
　　巨大的震响中，烟尘四起。
　　百足天君已经被楚度一击消灭，原先他站立的位置，出现一个巨大的圆坑。
　　“区区一个幻象，就想来夺黑凡洞天？”楚度冷哼一声，慢慢扭过头来。
　　他身后的空间，忽然发生扭曲，一个小巧的蜈蚣从外界钻进黑凡洞天。
　　很快，扭曲的光影消失，蜈蚣外形的蛊虫化为百足天君的模样，正如之前一模一样。
　　“手段不错。”第二个百足天君上下打量楚度，露出赞叹之色，悠然评价道，“你刚刚出手，毫无征兆，也无一丝仙蛊气息泄露而出。这就是你的仙道杀招无形力？”
　　楚度没有回答，而是反问：“百足天君，你修为高达八转，但想要从我手中夺走黑凡洞天，绝非易事。因为这里，已经被我经营许久，做出了不少布置。”
　　百足天君笑答：“不管你经营多久，做出多少布置，我以一己之能，尽数破之即可。”
　　语气平淡，却充斥着无以伦比的自信和磅礴的气势。
　　原因只有一个。他是八转蛊仙，而楚度只是七转而已。
　　楚度这次没有反驳，而是点头承认道：“你所言无差，八转之威，我难以抗衡。但黑凡洞天是我地盘，怎可能轻易退让？”
　　百足天君摇头不已：“黑凡洞天虽好，却是身外之物。为了区区身外之物，堂堂霸仙却最终命丧我手，岂不可惜？”
　　楚度双眼冷芒爆射：“哼！废话太多，想要抢夺黑凡洞天，单凭这些小手段可上不得台面。拿出真章来罢，我倒要领教一番八转的威能。”
　　百足天君沉默一下，这才道：“也罢。”
　　话音刚落，楚度的周围，方圆千里之内，陡然出现无数扭曲的光影，大量的蜈蚣蛊虫钻进黑凡洞天，旋即化为百足天君的形象。
　　转眼间，楚度就被上万的百足天君包围。
　　但他身陷重围，却毫不慌张，面色上更显露出一丝不屑。
　　“区区幻象，数量再多，也不济事！”楚度举起右手，五指张开，倏地收拢起来，握成一个紧紧的拳头。
　　轰！
　　巨大的力量，从四面八法拥挤过来，眨眼见，就将全数的百足天君都彻底消灭。
　　“的确是做了不少布置啊。”又一位百足天君，从远处赶来。
　　楚度眼瞳微微一缩，眼前的这个百足天君也不是真身，但是却和他之前消灭的那些幻象并不一样。
　　楚度从这位百足天君的身上，感受到了仙蛊的种种气息。
　　“去天上打。”百足天君首先向高空飞升。
　　楚度心甘情愿地跟上。
　　地面上有大量的修行资源，都是他好不容易布置下来的，楚度自然不想这些资源被破坏。
　　这一点，也同样是百足天君的顾忌。
　　他为了吞并黑家，建立百足家，亏损很大。事先就付出惨重代价，才和其余四位八转存在达成协议。虽然吞并了黑家，但黑家的绝大多数库藏都撒出去，暂时喂饱其他蛊仙的胃口。
　　因此，百足天君对于黑凡洞天，也是十分渴求。
　　但是当他到达这里，却发现洞天中的资源比自己估计的，要少上很多。
　　百足天君很快又发现，很多资源都是最新移栽过来的。他自然而然，就猜想到：是不是楚度见原先的资源都取走了？
　　所以，楚度就成了他的最大目标。
　　一场激战，在黑凡洞天的高空中拉开帷幕。
　　一方是八转大能的分身，另一方是声威赫赫的七转强者，双方你来我往，打得雷声阵阵，天地都开始震荡起来。
　　十几个回合之后，百足天君的分身就支撑不住，露出败相。
　　但很快，就有第二个天君分身出现，加入战斗。同样携带了仙元和仙蛊，战力比之前的分身只强不弱。
　　楚度以一敌二，越战越强。十个回合之后，再次占据上风，正要痛下杀手，第三个天君分身出现。
　　楚度面色微变，立即意识到不对劲！


第一百四十三节：第五次地灾
　　“百足天君拥有入侵洞天的手段，但本体似乎不能，只能差遣分身。”
　　“黑凡洞天空间广阔，黄钟地灵又被柳贯一毁了，我无法查看全局，不知道此时此刻，百足天君的分身，究竟来了多少！”
　　“每当我要斩杀对方时，就有新的战力出现。这只能说明一点，那就是对方的分身，绝不只眼前这三个，必定有其他分身，早就成形，只是不现身参战。只有等到我摸清楚敌方手段，占据上风，就要痛下杀手时，他们才出现救场。如此举动，必定是要拖延时间！”
　　楚度脑海中电光激闪，不妙的感觉越发浓重。
　　百足天君故意拖延时间，必定有所图谋！
　　楚度虽然还洞察不了他的真实意图，但毫无疑问的一点便是——不能再按照对方的节奏去战斗。
　　念及于此，楚度陡然爆发，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。
　　仙道杀招——战力蒸腾！
　　他浑身泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。
　　然后，他高举右手掌天，左手低垂握地，同时他口中低吟出声：“尝尝我这一招——天地合力。”
　　百足天君的三个分身，顿时动弹不得，感觉到天下地上，传出无以伦比的恐怖力量，将他们牢牢禁锢住，然后缓缓碾压过来。
　　楚度也不好受。
　　他浑身上下，肌肉贲发，使出了全部劲力。汗水蒸汽中，他的脸部振奋得通红，一对眼球充斥血丝。尤其是他的一对手臂，上面青筋暴起，宛若一条条蚯蚓拱起，狰狞可怖。
　　他的右手向下，左手向上，仿佛带着两座小山，缓缓地、艰难地向中间靠拢。
　　仙窍中，红枣仙元剧烈损耗。
　　伴随着楚度的这个动作，百足天君的三个分身更加不好受。他们感觉到周身的力道，急剧增大，碾压得他们几乎要粉碎开来。
　　眼看这三个分身就要被碾压爆炸，但就在关键时刻，第四个、第五个、第六个天君分身一齐赶来救场。
　　砰砰。
　　两声闷响，第一位、第二位天君分身被楚度当场压爆，浑身化为齑粉，但仙蛊、仙元却消失无踪，没有被摧毁。
　　“好厉害的杀招，攻防一体，还有强大的控制手段，几乎就是战场杀招的雏形！”第三位天君分身被救出来，仍旧是心有余悸。
　　“再来多少的分身，都是无用！接下来这招，是我专门为八转存在准备的。百足天君，你的本体若再不现身，这些分身就都救不了了。”楚度长啸一声，摆开架势。
　　他整个人成大字型，双臂双腿都伸展开来，双手手心朝天，身上各种仙蛊、凡蛊的气息层出不穷，变化不休，单单气势就比刚刚的天地合力杀招，更加磅礴，震慑人心。
　　百足天君的几大分身，无不稍稍后撤，催动防御杀招，全神戒备。
　　砰砰砰。
　　下一刻，天君分身陡然自爆开来，毫无预兆。
　　“这是什么招数？”黑凡洞天之外，百足天君的真身本体皱起眉头。
　　他的分身虽然尽数灭亡，但战斗记忆却是传达出来，让百足天君洞悉了一点楚度杀招的奥妙。
　　“这个杀招，无形无色，覆盖范围。陷入其中，就会由内而外，产生一股巨大的内力，引爆自身。嗯？覆盖范围竟然扩张得如此厉害！”
　　百足天君眉头拧成一个疙瘩。
　　黑凡洞天中，楚度将他的这一神秘的力道杀招，直接覆盖了整个黑凡洞天。
　　导致所有的百足天君分身，都自爆而亡。
　　百足天君笑了笑：“有趣。看来不出动真身，是对付不了楚度的了。”
　　话音刚落，他便催起一记仙道杀招。
　　一道玄白蜈蚣似的光影，从他身上飞出来，钻破空间，在黑凡洞天中瞬间形成大片的扭曲光影。
　　随后，百足天君迈开大步，踏入光影之中。
　　“想进来？”楚度大笑一声，抬脚猛踹。
　　一个力道大脚丫子飞了出去，打中扭曲的光影，将百足天君打退出去。
　　百足天君愣住，旋即脸上露出一抹恼怒兼有无奈的神色：“这黑凡洞天易守难攻，我钻入进去，至少需要二十个呼吸。在这过程中，却足够楚度断我施法。送去天君分身，又会瞬间自爆，无济于事……”
　　楚度全力防守，龟缩在黑凡洞天里头，百足天君对此就像面对缩壳乌龟，很是有种无从下手之感。
　　“百足天君进攻黑凡洞天？”方源手中捏着楚度的求助信，吐出一大口浊气。
　　他的担心，顿时放下。
　　楚度虽然是他的盟友，但如今为了维护黑凡洞天，依靠洞天顽强据守，和百足天君分庭抗礼，这点对方源而言，却是有好处的。
　　琅琊地灵要策反楚度，此事难度极大。成功了，楚度加入琅琊派，将极大地影响方源如今的地位。失败了，方源和异人联手的情报，就会曝光，后果无法预测。
　　方源只好能拖就拖，能隐瞒一天就是一天。
　　因为双方的盟约关系，方源不能哄骗楚度，尤其是在渡劫方面。方源又不能继续在北部冰原渡劫，如此一来，楚度自然要猜疑，这就会暴露出北部冰原之下的雪人、石人的联合部族。一个处理不好，惹来楚度攻击这个部族，方源夹在中间，处境将非常尴尬和危险。
　　所以，结盟不能随意，很多蛊仙结盟都是慎之又慎的。
　　方源原本打算，利用宙道杀招，延长仙窍的时间，然后告知楚度这个情况。
　　这就不算哄骗了，毕竟是事实。
　　然后，方源再缩短仙窍时间，在渡劫开始前一刻，告知楚度情况有变。如此一来，楚度来不及赶到这里，虽然会破坏和楚度的关系和信任，但也只能如此处理。
　　楚度是很谋略的，和他的盟约没有什么漏洞可钻。方源能想到的，就只有偷奸耍滑。
　　这样做，自然非常麻烦，耗费方源许多仙元不说，还会让他和楚度之间产生罅隙。
　　总之，十分纠葛。
　　但现在，楚度被迫防守黑凡洞天，和百足天君纠缠在一起，无法脱身。
　　方源不禁在心中赞叹：这百足天君来得正是时候，相当于为自己暂时解决了一个大麻烦啊！
　　“此番际遇，倒也是运气不错了。”
　　方源按住一只信道凡蛊，开始回信。
　　在信中，他对楚度的遭遇表示强烈的关心和同情，对百足天君的入侵表达最激烈的愤慨和仇恨。并且表示，一定会配合楚度，绝不会背弃盟约。但是！
　　自己渡劫时期将近，得先渡过这个关口，才能帮助楚度，解决掉百足天君的这个大麻烦。
　　希望楚度能够理解一二。
　　楚度很快回信。他表示相当理解，并且告知方源：解决百足天君的入侵并不困难，他已经号召了其余帮手，希望方源解决了这个麻烦之后，迅速出手。
　　方源立即回应：尽自己最大所能，尽自己最大的努力，请楚度坚持！
　　几天后。
　　方源离开琅琊福地，利用超级蛊阵，传送出去。
　　随后，他马不停蹄地赶到地沟中，选择了一处不深不浅的地方，落下了仙窍。
　　北原的地沟，主要有十七条。是由北原的僵盟掌管。但义天山大战之后，僵盟被影宗算计，被魔尊幽魂主动牺牲，用来炼制至尊仙胎蛊，导致五域各地僵盟都一夜尽亡。
　　不过，影宗方面也有所布置。
　　北部僵盟这块，大本营阴流城就沉没于地沟之中，除了影宗余孽之外，没有任何蛊仙能寻找到它。
　　方源来到的这处地沟，自然不是僵盟地沟。那里有大量的散仙、魔仙身影，都是寻找阴流城的投机之辈。况且还有阴流城隐藏，说不定影无邪等人，就偷偷跑到这里去了。方源除非是傻，才会选择那里作为渡劫地点。
　　大部分的地沟，都被各大超级势力瓜分，或者被蛊仙强者占据。
　　方源选择的这条，已经被开发殆尽，舅舅不疼姥姥不爱，又经历过数十次激战，荒凉贫瘠，中部还有断层，总之人迹稀少。
　　方源选中此地，纯粹是因为这里有丰富的土道道痕，暗道道痕的量也很丰富。
　　仙劫锻窍！
　　方源成功催动了这个仙道杀招。
　　随后，他彻底敞开仙窍门户，天地二气汹涌而入。
　　不久，第五次地灾成形。
　　天空晦暗下来，一只巨大的骷髅头黑影，占据了大半天空。
　　骷髅头桀桀大笑，张口一吐，吐出一股黑蟒般的暗流。
　　暗流穿梭，速度飞快，所到之处，沙硕土壤无不被侵蚀得面目全非，顷刻之后，尽数消融，化为一滩滩的黑色腐水，散发阵阵恶臭。
　　地灾——腐蚀暗流！
　　方源认出地灾跟脚，连忙出手应对。
　　腐蚀暗流十分难缠，方源其实也没有什么针对克制的方法，只能是用攻伐杀招强硬对抗。
　　骷髅头张口连吐，一股股腐蚀暗流，仿佛是群蟒来袭，让方源疲于奔命。
　　天意将灾劫威能提升到了极限，方源狼狈不堪。
　　这一次地灾，没有狂蛮真意的参与，导致全部受到天意的掌控，唯纯唯一，威能比前几次都要浩大恐怖。
　　不过，方源实力暴涨，东海信道传承就算了，黑凡真传他全部得到，如今各种宙道仙级杀招催发出来也是有模有样。因此他虽然狼狈，疲于奔波，但一直留有余力，以防其他不测。


第一百四十四节：叶凡vs白凝冰
　　“呼……”方源看着眼前一片黑色的腐臭坑地，长长地舒了一口气。
　　“第五次地灾，总算是渡过去了！”
　　腐蚀暗流让方源疲于应付，不过好在他掌握了黑凡真传，没有一块短板。坚持下来之后，将此劫难渡过。
　　这里的地貌，彻底改变，需要花大力气治理一番，才能重现之前的状态。
　　好在方源的至尊仙窍足够广大，这片地方位于小西漠当中，原本也是片荒凉之地，所以方源的损失微乎其微。
　　甚至，他完全可以保留这片地域，不做任何治理。
　　福兮祸兮，凡事都要两面看待。
　　这块地方虽然不能栽种寻常植株，但却可以看做是一种极端的环境，可以让许多特殊的猛兽、植株，在这里生存繁衍。
　　当然，这里残留的天意，方源是需要用大量的我意凡蛊，来彻底清除的。
　　不过，这只是小事一桩了。
　　重点是第五次地灾算是渡过去了。
　　顺利地返回琅琊福地，方源总结一下，他发现第五次地灾虽然威力强盛，超过之前任何一次，但却也没有超出自己的原先估算。
　　能够渡过地灾，关键的原因在于——方源的实力增长程度，大大超过地灾威力的增长。
　　“看来地灾并不可怕，目前为止，地灾已经阻挡不了我了。可怕的是人劫！”
　　方源回想起第四次地灾，人劫的恐怖，他心底还是冒寒气。
　　那场人劫相当可怕，连太古石龙都登场了。人劫威能大大超过方源的极限，全靠他坑蒙拐骗，临危不乱，才险险渡过。
　　“这么一想，天意之所以酝酿人劫的原因，岂不就是单靠地灾已经扼杀不了我吗？”
　　“正因如此，天意才千方百计地布局，利用人劫来毁灭我。”
　　“我这一次渡劫，就没有遇到什么人劫。那是因为，我是完整的天外之魔，天意无法捉摸出我的计划图谋。再加上我行动迅猛，让天意没有足够的时间来酝酿人劫！”
　　天意不是假意，影响能力没有假意那么显著。尤其是对修为更高，灵性最强的人族蛊仙而言。
　　这么一想，方源觉得以后，还是不要固定在某个地方渡劫为好。
　　总是在北部冰原渡劫，才让天意有机可乘，潜移默化地影响到了许多异人蛊仙，真的差点害死方源。
　　“只是这一次，我刻意选择地沟，就是想遇到土道灾劫，帮助我的至尊仙窍增添大量的土道道痕。结果却碰到暗道地灾。”
　　地沟中，土道、暗道两种道痕最为浓郁。
　　方源这一次成功催动了仙劫锻窍，灾劫的类属就在这两者中选择。
　　但天意显然不想让方源如愿以偿，没有形成方源最想要的土道地灾，而是暗道。
　　方源用道可道仙蛊侦查一番，发现自己身上的暗道道痕，数额暴涨，已经十分接近一万了。
　　“之前暗道道痕有些基础，但十分薄弱。这一次地灾，起码增长了九千道痕！也不算毫无收获。”
　　方源虽然暗道境界很渣，但是他却掌握着一只暗道仙蛊——暗渡！
　　这只仙蛊对他大有用处，能够遮掩自身，一定程度上屏蔽天意感知。姜钰仙子曾用此，为黑楼兰完美地遮掩过十绝气息。
　　这一次渡劫，方源只花费了数天而已。
　　黑凡洞天那边，还在僵持状态。
　　楚度是七转巅峰战力，黑凡洞天又被他布置严谨，防守滴水不漏。
　　不过，方源却可以看出，真正占据上风的，还是百足天君，虽然他屡次突进没有成功，看起来有些灰头土脸。
　　因为百足天君纯粹是进攻，是打是退，什么时候打，什么时候退，完全由他决定。而楚度只能依赖洞天进行防守，不知道什么时候百足天君动手，又用什么方法。这就很被动了。
　　“楚度守久必失。不过距离他的极限，肯定还有一段时日。”方源暗暗揣摩战况。
　　他开动脑筋，开始琢磨楚度若是战死，对他自己有利还是有害？
　　一番思考，方源觉得：楚度还是不死为妙。
　　原因主要有几点。
　　第一，楚度身上有着方源的投资。最大的一笔投资，就是七转仙蛊招灾。楚度若死，招灾必亡。
　　第二，楚度和自己身上有着盟约，见死不救是不行的。
　　第三，今后灾劫会越来越强，楚度掌握招灾，能够替方源分担很大一部分压力。他的存在，更有利于方源的发展。
　　第四，若是帮助楚度护卫住黑凡洞天，那么方源就可以移栽天晶的蓄养池，利用黑凡洞天，源源不断地产出天晶，为再次孵化、豢养上极天鹰做准备。
　　“看来我还是要出手，对付百足天君的。”方源暗下了这个决定。
　　不过，此时他却不忙出手。
　　就让楚度再苦捱一段时间，自己刚刚渡劫，需要休整，青提仙元更需储备积累。
　　这理由正正当当，不算违背盟约，就算楚度得知，也无法诘难方源。
　　南疆，日冠山。
　　此山巍峨葱茏，伫立大地之上。每当朝阳时分，便有日晕笼罩山顶，宛若一顶光明高冠，因而得名为日冠山。
　　此刻却是夜晚。
　　明月清辉，洒遍山间。
　　“还有谁来？”叶凡傲立，双臂怀抱在胸口，驻足在一块巨大的山石之上。
　　在他的对面，一群蛊师畏畏缩缩，犹豫不前。
　　他们已经被叶凡杀怕了！
　　“叶凡，你是给家族驱除流放出来的，你也是一个散修。我们都是散修，何必自己人为难自己人？”一位蛊师开口道。
　　叶凡冷笑：“交手之前，你们依仗人多势众，怎么不说这话？更何况，你们算是散修吗？霸占此山，劫掠四周，身为蛊师，恃强凌弱，恣意欺辱甚至屠戮凡人。你们统统罪大恶极，根本就是魔修，算不上散修！”
　　“冤枉啊。罪魁祸首都已经伏诛在叶凡的手中，我们只是被逼才这么干的。”
　　“还有，自从我们俯首于白煞老大，我们已经再不为非作歹了！”
　　蛊师们嚎叫起来。
　　叶凡的脸色微微一缓。
　　据他打探得到的情报，情况的确如此。
　　自从白凝冰执掌日冠、静流两山，压服群魔，就约束收下，没有做过什么令人发指的恶行。
　　“哼，若非如此，你们现在都已经丧命，我怎可能留你们到现在？”叶凡冷哼一声，又继续道，“此次我代表商家，就是来打通日冠、静流两山的。我在这里等候，你们速去叫白煞出来见我。否则，到了天明时分，我就将这里屠戮一空！”
　　叶凡十分机敏，不是单凭勇猛的莽夫。
　　他知道静流山的防御，远比日冠山要周到严谨数倍，自己孤身一人前来，不可强攻蛮干。
　　打草惊蛇，把白煞主动吸引出来，方是良策。
　　不过他此话话音刚落，就听到一个冰冷清澈的声音响起：“不必叫了，因我早已经来了。”
　　说着，十几道身影，出现在山腰那处。
　　群魔见之，狂喜大叫：“白煞大人！”“是白煞大人来救我们了！”
　　叶凡举目视之，只见来者皆是蛊师，修为方面比日冠山要普遍高出一层。其中不乏魔道、散修中的好手，还有几位，已经成名多年，各具特异的风度。
　　但真正吸引他眼球的，乃是最中央的那一名女子。
　　此女一身白衣，银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际，深蓝的眼眸清澈如湖，波澜不惊，肌肤若雪，面容冷漠，难掩绝美的容颜。
　　此刻，她正躺卧在一个竹制的躺椅上，好整以暇，双眼似闭，仿佛假寐。竹椅前后，由四位雪人担负。
　　叶凡心中一动。
　　他流浪在外，也算见多识广。
　　单论外貌，白凝冰的容颜绝对是绝美！能和其相提并论的，唯有商心慈一人。
　　“白煞大人，小的们拼尽全力防守，等你等的好苦啊，您终于是来了。”这时，一位魔道蛊师跌跌撞撞，爬到白凝冰的面前，口中大叫，满脸谄媚之色。
　　“你，畏敌避战，该死。”白凝冰微微睁开一丝眼帘，眼眸中蓝光一闪，下一刻那位跪在地上的蛊师，就彻底冻成了冰霜，死得不能再死了。
　　群魔顿惊，白凝冰身后的几位强者更是身躯发颤，回忆起了当初初见白凝冰的恐怖。
　　叶凡也是一惊，旋即勃然大怒。第一眼看见白凝冰的好感荡然无存，取而代之的是怒火熊熊。
　　“果然是魔头！连自己人都杀！”叶凡口中呼喝，跳下巨石，怒视白凝冰。
　　白凝冰微微一笑，伸出如葱玉指，对着叶凡轻轻一点。
　　刹那间，叶凡只感觉一股冰冷之气，笼罩自己的左腿。
　　他定睛一瞧，只见自己的左腿上，竟然在转瞬间结成了一大块的透明冰块。
　　“这是什么招数？我早就催着防御杀招，但竟然连一丝抵挡之力都没有？！”叶凡十分震惊。
　　一直以来，他运用这些手段，无往不利。但现在，却在白凝冰的手中，连一个回合都撑不过。
　　“白煞究竟是什么修为？我的手段，可是蛊仙周青青大人亲自授予的！竟然如此不济！！看她模样，似乎还留有余力。难道我这一次要战死于此？”叶凡心头猛震。
　　他太低估白凝冰了，没有料到双方的差距如此巨大。不过震惊之后，叶凡很快平定心境，绝境中战意更加旺盛。


第一百四十五节：白相仙蛇
　　“来吧，就算是死，我也只会是战死沙场！”叶凡大喝，一对虎目绽放着慑人的光辉。
　　群魔舔着嘴唇，或者咬牙切齿，正要一哄而散，将这叶凡剁碎，大卸八块。
　　但哪知白凝冰轻飘飘的一句话传来：“直接将他杀了，岂不是太过无聊？一个个的上。”
　　这句话顿时挽救了叶凡的性命，将他的死期大大推延下去。
　　和白凝冰相处也有一段时间，略微知晓她秉性的一位魔道强者，双眼一亮，立即挺身而出：“既然白煞老大要看好戏，那就让在下出手，好生虐杀此人，只要老大开心，就是我们的福分啊。”
　　群魔听闻此言，无不大骂这位魔道强者无耻，心中却又羡慕又嫉妒，怎么自己就没动手，这可是难得的拍马良机啊！
　　但片刻之后，他们就再不这么想了。
　　叶凡身陷绝境，却是大发神威，连续斩杀了数位魔道蛊师。
　　他的手段虽然对付白凝冰不行，但是对付这些对手，却是绰绰有余。
　　“有点意思了。”白凝冰躺在竹椅上，悠然观看全程战斗，似乎死的人不是她的手下，而是不认识的局外人。
　　叶凡对她的冷漠，感到一阵心寒，心里更加厌恶：“这白煞虽然容貌绝美，心肠却是恶毒至极，和商心慈小姐根本不能相比。人以类聚，物以群分，和她一起的黑煞，恐怕也不是什么好东西！”
　　“啊！”忽然间，叶凡开口惨叫出声。
　　原来，他的右臂忽然由内而外，突刺出无数冰锥。一下子，就将他的整个右臂都刺破，皮开肉绽，可见白色臂骨，血液刚要激喷，就被寒冰冻住。
　　叶凡的右臂，直接废了！
　　“好了，继续。”白凝冰淡淡地道。
　　群魔本来斗志低迷，但是看到叶凡的右臂也被废了，又都燃起希望。
　　几个人陆续上场，要趁人之危。
　　但哪知叶凡越挫越勇，以伤换伤，完全不要命的打法，反倒是让魔道蛊师们投鼠忌器，不敢硬拼，连连失利。
　　有的败下阵来，有的则被叶凡抓住战机直接杀掉。
　　“无能，要你们何用？”白凝冰眼光一瞥，眼眸中蓝芒一闪即逝。
　　战败下来的几位魔道蛊师，连最后的叫喊声都没有来得及发出，就被冻成了冰渣，命丧当场。
　　白凝冰凶恶异常，其余蛊师们瑟瑟发抖，就连叶凡也心中冰冷。
　　白凝冰右手轻按，四位雪人知机，缓缓将竹椅降下高度。
　　白凝冰悠然从容地踏足到地上，背负双手，望向叶凡。
　　群魔大喜，看这架势，白凝冰想要亲自动手了！
　　叶凡惨笑几声，白凝冰的恐怖实力，让他无比绝望：“山外山有，人外有人。是我托大了，死在这里，也是我咎由自取。不过，在我临死之前，阁下能否满足我一个小小的疑问？”
　　“哦？”白凝冰看着叶凡，打量了一眼，淡淡地道，“你也算是个豪杰，很少有人能够在死亡面前不动声色。也罢，你问吧。”
　　“我想问问黑煞，他究竟是个什么样的人？”叶凡问出心中最深的疑惑。
　　白凝冰眉头微微一蹙，从她出现到现在，她一直神情冷漠淡然，这个表情的变化显露出她内心的不平静。
　　“他呀……”白凝冰仰望天空的明月，拉长语调。
　　叶凡竖起双眼，全神聆听。
　　但白凝冰目光中，却透露出一股戏谑和冰冷。
　　叶凡瞪大双眼，在刹那间被冻成了冰棍！
　　白凝冰望着夜空明月，几个呼吸之后，收回目光，缓缓转身离开。
　　在他身后，叶凡全身笼罩在透明的寒冰之中，死不瞑目。
　　群魔噤若寒蝉，不敢发出一丝声响。
　　但白凝冰只是刚走几步，忽然一阵诡异的黑色气流，从身后传来，带动她一头璀璨的银发，随之在夜空中飞扬。
　　“嗯？”白凝冰蓝眸猛地缩成针尖大小，猛地回头，只见四位黑影不知何时，出现在叶凡的身后。
　　其中一位，面貌可憎，不是寻常活人的仙僵，正将手搭在叶凡的肩膀上。
　　他正催动着一个仙道杀招，刚刚白凝冰感受到的诡异气流，就是来源于此。
　　白凝冰浑身汗毛乍起，战意在刹那间攀升至巅峰！
　　蛊仙的气息在她身上疯狂外溢，很快，她的肉身就起变化，喉结突出，身材拔高，柔软的胸脯缩下去变为坚硬的男性胸膛，面容显出更多的刀锋般的凛冽。
　　“呵呵呵，白凝冰，你这虚窍是我影宗赋予你的，能压制你身上的变化道痕，使得你回复男性本身，更能让你成为假仙，拥有青提仙元，可炼化、运用仙蛊。你现在，居然想要这个虚窍，来对付我？”影无邪低笑出声。
　　“影宗的人？”白凝冰眯起双眼，眼缝中闪烁着危险的寒芒。
　　话音刚落，叶凡已被影无邪救活。覆盖他全身的寒冰都已经化为一滩水渍，他浑身发软，跪倒在地上，满脸苍白，大口喘息。
　　生死间的体会，让他淋漓尽致地感受到了什么是真正的大恐怖！
　　他的心境受到了极其巨大的冲击，一时间难以自持。
　　“这个人，你不能杀。”影无邪淡淡地瞥了叶凡一眼。
　　他有察运仙蛊，观察到了叶凡的浓厚气运。
　　从东海逃生之后，他就躲在石奴的仙窍中，不断钻研手段，以期应对方源的侦查杀招。
　　虽然没有什么太大的成果，但影无邪见到叶凡之后，便感知到自己气运的震动，知道对方和自己的连运关系。
　　“方源是春秋蝉的拥有者，天意的棋子，从未来归来，显然知道谁是强运之人。杀了叶凡，对我也有害无益。”
　　“至于白凝冰，他身负影宗盟约，不必担心他会反叛。又是十绝体，对我拯救本体大计大有用处！”
　　影无邪一边在心中想着，一边忽然出手，抛出一只五转凡蛊。
　　“白相仙蛇！”白凝冰伸手接过，他诧异了一下，认出了这只让他印象颇为深刻的蛊虫。
　　“这可是巡天五相千年赌约的关键线索。白凝冰，你便是其中白相留在当今的唯一血脉，拥有参与千年赌约的正统身份。”影无邪慢条斯理地道。
　　白凝冰沉默了一下：“这就是你们影宗，招揽我的图谋吗？”
　　影无邪没有回答，而是轻轻转身，徒步离开这里。
　　黑楼兰、石奴、太白云生紧随其后。
　　白凝冰咬咬牙，收敛起眼中的寒光，跟了上去。
　　留下跪倒在地，双手撑着地面，低头喘息不已的叶凡。
　　至于那些魔道蛊师，各个凝如雕塑，风一吹，就都化为一滩滩的黑泥……
　　北原，成龙丘。
　　“这一次，阁下不远前来出手相助，我楚门上下感激不尽。”一位力道蛊仙对方源恭敬行礼道。
　　方源点点头，看了对方一眼。
　　在遇到方源之前，楚度为了汲取狂蛮真意，提升力道境界，不惜耗费巨大的精力和时间，特意栽培凡人蛊师，将他们培养成蛊仙。
　　日积月累之下，力道蛊仙数量已经用一个巴掌都数不过来。楚度认他们作为徒弟，随意建立了一个门派，便是楚门。
　　“楚度虽然培养这些力道蛊仙，但用意不纯。力道式微，这些力道蛊仙又普遍缺少仙蛊，不足为虑。”方源一边心中评估着，一边打量眼前的成龙丘。
　　此丘低矮平缓，貌不惊人。但却是一片货真价实的福地。
　　成龙丘中，蕴藏着丰富的变化道痕。这种变化道痕，能让生活在这里的生命，都向龙兽进行转化。这里还曾经产出大量的龙蛊，比如金龙蛊、水龙蛊、土龙蛊、龙爪蛊、龙息蛊、龙珠蛊等等。
　　可惜，因为黑家覆灭战，这里先后被好几位蛊仙洗劫。
　　不过最近数月，百足家执掌大权，百废待兴，派遣蛊仙特意镇守成龙丘，倾斜资源来重建，以期重复之前的辉煌。
　　这里也就成为了百足家的资源重地之一。
　　“在下已经打探清楚了，此处原本是黑家太上四长老驻守。但他建设颇有成效，就被百足家的蛊仙摘了桃子。”
　　“嘿嘿，黑家太上四长老有七转修为，但派遣而来的这位百足蛊仙，却只是六转。正好方便我们行动。这里就是我们此次进攻的重点。”
　　“各地各位同门，都已经就位。只待我们出手，打响第一战！”
　　“只要将百足家打痛，必定能让百足天君顾此失彼，放弃黑凡洞天，回来镇守地盘。”
　　楚门的力道蛊仙滔滔不绝，神情兴奋。
　　百足天君若还是之前的散修，说不定楚度早已放弃防守黑凡洞天。
　　但他现在占领了黑家的底盘，创建了一个正道超级势力，虽然势力扩张得很厉害，但却有了弱点。
　　世间的强和弱，都是相对的。
　　就像当初，僵盟报复雪胡老祖，焚天魔女等人也不和雪胡老祖对拼，专门找其他大雪山魔道蛊仙的麻烦，四下抢夺、破坏他们搜寻蛊材，没过多久，强大的雪胡老祖就撑不住了，只得和僵盟妥协。
　　楚度有勇有谋，文武双全，他这个对付百足天君的策略，无疑是正确的。
　　不过，效果如何，就要看方源和楚门的这些力道蛊仙，破坏得怎么样了。


第一百四十六节：成龙丘
　　北原，成龙丘外。
　　楚门的力道蛊仙继续说道：“这位百足家的蛊仙，情报倒是很不好打听。这些人都是缩在百足天君的洞天里生活，很少在北原外界出手。唉？”
　　原来，他话刚说到一半，方源已经飞了出去。
　　“快，快回来！”
　　“我们的作战计划还没有制定下来呢。”
　　“不可以鲁莽啊！”
　　“别看我们有两个人，对方只有一位。但对方有地利，成龙丘上布置了一整套蛊阵，只要据险防守，支撑片刻，百足家就有源源不断的强大援军过来的！”
　　楚门蛊仙急忙传音，急得如热锅上的蚂蚁。
　　方源没有理他，飞上半空，直接大喊：“百足家的出来，这座成龙丘我楚门要了。”
　　“什么楚门？没听说过！竟然敢来我百足家撒野！”一个青年蛊仙出现在成龙丘上，满脸惊怒之色。
　　“完了！”楚门蛊仙双手抱头，满脸灰败哀怨之色，“师傅怎么找来这么一位帮手？太鲁莽了，实在太鲁莽了！”
　　“本来大好的局面……唉！”他摇头不已。
　　如今之计，只有强攻一途了。
　　楚门蛊仙正要现身，这时方源已经悍然动手。
　　轰！
　　一道大手印飞出，小山一般压下，挤爆空气，气势惊天动地。
　　不管是楚门蛊仙，还是百足家的蛊仙都目瞪口呆，被这一招惊得呆在原地。
　　百足蛊仙率先反应过来，他怪叫一声：“七转战力！你你你，这个前辈，居然扮猪吃老虎，好不羞耻！”
　　说着，他疯狂地催动起成龙丘的防御蛊阵。
　　蛊阵催动起来，成龙丘上升腾起一层层的绚烂光影，牢牢遮掩住整个成龙丘。
　　方源冷哼一声，力道大手印不管不顾，重重拍在上面。
　　砰砰砰……
　　力道大手势大力沉，所到之处，摧枯拉朽般地将蛊阵摧垮。
　　五个呼吸的时间都没有支撑住，成龙丘的防御蛊阵就被方源一击之下，破坏殆尽！
　　百足蛊仙面无人色，他只是普通六转，见到方源这般威能，哪里还敢久留，直接一言不发，跑路为上。
　　方源也不追杀，缓缓飞到成龙丘上空。
　　成龙丘已经面目全非，不过没有关系，方源可是有江山如故仙蛊在手。
　　不过，当着其他外人的面，不好直接动用。
　　于是方源便催动起另外一只仙蛊。
　　拔山！
　　轰隆隆……
　　在楚门蛊仙惊骇的目光中，整个成龙丘都被方源拔起来，然后仙窍门户大开，成龙丘塞进了里面去。
　　“他，他，他，居然将整个成龙丘都收走了！”楚门蛊仙结结巴巴，已经语无伦次。
　　直到此刻，他才终于明白，刚刚方源喊的话，竟然是真的，不是什么吹鼓士气的大话。
　　“晚辈拜见前辈。”楚门蛊仙低头垂眉，飞到半空中，再次向方源行礼。
　　他小心翼翼，多了许多的紧张情绪。
　　方源显露出来的气息，是六转蛊仙的气息。但楚门蛊仙对此报以深切的怀疑！觉得方源就是那种有怪癖，喜欢扮猪吃老虎的前辈大能！
　　方源淡淡一笑，望了望黑凡洞天的方向。
　　他没有再出手。
　　此次行动规模颇大，接下来百足家必定会火速行动，拼尽全力也要报复过来。
　　还是此刻直接撤退，最为妥当安全。
　　反正成龙丘已经捞到手中了。
　　至于百足家的蛊仙，就那么几位，肯定是不能杀的。杀黑家的人可以，杀百足家的蛊仙，就要彻底惹怒百足天君！
　　这不是智者所为。
　　很快，家族遭受大规模偷袭的消息，就传到到了百足天君的手中。
　　“哦？看来楚度的潜在势力，也不小么。”百足天君吃了一惊。
　　“足足八位蛊仙，还都是力道，楚度，你图谋很大啊。”百足天君眯起双眼，语气森森。
　　这位八转蛊仙不得不承认，自己低估了楚度。
　　他不仅低估了楚度的个人战力，还大大低估了他的势力。
　　此战消息传开，必定让整个北原蛊仙界震动。谁也不会想到，楚度的身边竟然在不知不觉间集结了这么一群人！
　　“不过，这样就想让我退走。你未免太看不起我百足天君了！”百足天君没有退让动摇的丝毫意思，他选择继续停留，琢磨着各种方法，怎样顺利地入侵到黑凡洞天中去。
　　果然，消息渐渐传出后，刚刚平静不久的北原蛊仙界再次泛起波澜。
　　百足家被不明势力偷袭，狼狈不堪，一连同时丢失了数个资源点，最绝的是成龙丘，直接成了一个大坑。
　　百足家像是一头炸毛的狮子，张牙舞爪，急欲报复。
　　但楚门蛊仙们来得隐秘，去得也快，战术正确执行，没有损失一人。
　　数天后，方源在琅琊福地中，看着手中的战报。
　　“这么说来，黑凡洞天的危局并没有解开了。”
　　“也是……这一次楚门全面突袭，虽然声势浩大，但百足家真正的损失并没有多少。最大的损失就是成龙丘，其余地点本来就被破坏了很多，重建时日很短。再加上这些力道蛊仙，拥有仙蛊的人很少，战力没法指望，造成的破坏也小得很。”
　　“总而言之，雷声大，雨点小，也难怪百足天君能扛得住，继续进攻黑凡洞天，岿然不动了。”
　　如此一来，情况就陷入僵持。
　　围绕着黑凡洞天的所有权，分成了两个战场。
　　一个是楚度依靠黑凡洞天防御，百足天君想方设法地进攻。楚度十分被动，百足天君掌握主动权。
　　另一个则是楚门偷袭百足家的底盘。楚门占据主动，百足家被动防守。
　　“总体而言，明显是楚度一方弱势啊。”方源叹息一声。
　　八转修为的百足天君，其力量恢弘博大。之所以没有发挥出来，完全是因为他要入侵一位生前更加强大的八转蛊仙的洞天世界。
　　道痕越多的蛊仙，进入福地洞天，就越发艰难。八转蛊仙更是连福地都挤不进去，真挤进去，就会将整个福地直接挤爆。
　　而百足家虽然正式创建不久，但底子不弱，又吸纳招降了许多黑家旧人，综合实力要远远超出楚门。
　　楚门第一次能占便宜，也是偷袭，打了个百足家猝不及防的缘故。
　　接下来再偷袭，对方有了警觉心，就不那么容易和安全了！
　　“依照这种情况发展下去，百足天君夺取黑凡洞天的可能性很高。不过，楚度还是有其他底牌的。”
　　方源决定暂且观望。
　　几天后，楚门上下心忧楚度安危，想要再进行一次突袭，因此来信邀请方源。
　　方源婉拒，同时劝告他们不要轻举妄动。
　　楚门没有听取方源的意见，不过很快楚度来信，约束了他们。
　　楚度虽然被八转蛊仙屡次攻击，但头脑还是十分清醒，对局势判断准确无误。这一举动十分明智，保存了楚门的火种。
　　局势再次陷入僵持。
　　“接下来，就看楚度如何出招应对了。”
　　方源不信堂堂霸仙，会技止于此。
　　他暂且将此事抛之脑后，第五次地灾已经度过，他的主要重点还是放在仙窍的经营上面。
　　夺走了成龙丘后，小南疆中暂缺又多了一座名山。
　　虽然成龙丘貌不惊人，但底蕴深厚，成功地将继仙山排挤下去，成为仅次于五光山的第二名峰。
　　小西漠中，则了多一片腐蚀的黑暗沼泽，充斥暗道道痕。方源已经耗用了足够的我意凡蛊，将里面残留的天意冲刷得一概不剩。
　　除此之外，小东海中，多增添了一片隔绝外海的血湖。
　　这座血湖中，方源掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，血本仙蛊就摆放其中，在血湖中载沉载浮。
　　这只仙蛊在之前的地灾中，被方源催用过度，已经损伤了本源。如今一直放在这里，缓慢修复。
　　方源沟通神念，常看了一下，发现这只血本仙蛊距离修复完全，还需要比较长的一段时间。
　　这也算是血道仙蛊容易修复了。
　　换做其他仙蛊，通常就得动用平炼手段，进行复原。不仅难度高，而且风险大。
　　“我的道痕当中，合我心意的也就血道道痕比较多。可惜我只有一只血本仙蛊，若是能炼出血神子的话……”
　　方源炼制血神子的计划，一直在徐徐推进。
　　琅琊福地中，黑毛、白毛、黄毛三大陆已经展开内战数年之久了。
　　“顶住，给我顶住，我们的援军就要来了！”黑毛蛊师头领在疯狂呐喊，鼓舞士气。
　　这片战场上，黑毛军团已经只剩下一小块，其余的都是白毛、黄毛的联军。
　　黑毛蛊师们浴血奋战，但兵力着实有限，人数越战越少。
　　咕！呱！
　　就在这时，一道蛤蟆鸣叫的声音，如雷霆般响彻战场。
　　呼呼呼！
　　一股大江奔流而来，横穿整个战场，所到之处，将无数白毛、黄毛的联军卷席而去。
　　一时间，联军损伤惨重。
　　“黑毛一方来了五转强者！糟糕，是那蛤蟆蛊师方正。”白毛、黄毛联军大乱。
　　“得救了，是方正……”黑毛一方蛊师们的神情却是相当的复杂。
　　万众瞩目之下，方正站在吞江蟾的背上，一身蓝袍，随着江流奔腾，插入战场。
　　轰隆隆！
　　他悍然出手，攻势猛烈无比，在战场中纵横披靡，所到之处无不人仰马翻，联军转眼间就被他杀得七零八落。


第一百四十七节：电炼马鸿运
　　“你终于成为独当一方的强者了。纵观三个大陆，你如今的实力，绝对是前十之列。”方源假意，在方正的脑海中，故作欣慰地道。
　　方正淡淡地道：“积累到了，这是水到渠成的事情。”
　　这些年来，他杀人如麻。在生死存亡的压力之下，渐渐体会到了方源当时屠戮全族的心境。
　　逼不得已。
　　不是你死就是我亡！
　　方正仍旧不能原谅方源，但他却理解了方源的这个做法。曾经充斥胸怀的仇恨，也随着时间流逝，随着方源假意屡次帮助他脱离险境，而渐渐地淡了。
　　“逃啊！”
　　“我们根本不可能会是方正的对手！！”
　　很快，白毛、黄毛的蛊师联军溃败了。
　　方正没有和黑毛蛊师们打招呼，稍微清理了一下战场，转身便走。
　　留下一群黑毛蛊师，用复杂的目光看着他的背影，目送他渐渐离开。
　　“他就是传说中的那位人族蛊师啊。”
　　“真是厉害！眨眼间，就奠定了胜局。”
　　“可惜他得罪了上层，又是异族，就算功劳再大，也只能达到现在的位置了……”
　　“虽然很感激他，但为了自己的前途，还是和他保持距离为妙。”
　　琅琊福地。
　　方源在接受了一股假意之后，露出了然的神色：“哦，看来方正这边快要成了，反倒是血神子的蛊方还没有完善。我到底要不要分出一部分的精力，投注在这个方面呢？”
　　本来，按照方源的计划，当然是在能够利用智慧光晕之后，再推算血神子蛊方，最为快捷省力。
　　但是智慧光晕，遥遥无期。方源反不如直接推算血神子蛊方，要来得快些。
　　仔细思考了一下，方源还是放弃了这个颇为诱人的想法。
　　一方面，他有黑凡宙道真传，手段并不缺乏，血神子若是炼成，也只是锦上添花而已。
　　另一方面，血道现在境况不好，一旦用了，就要遭受蛊仙们的追杀围剿。在方源的想法中，五域乱战时期才是血道可以冒头的时代。
　　自从收取了成龙丘后，这些天来，方源一面等待楚度的动作，另一方面仍旧在辛苦修行。
　　他的收益开始下降。
　　因为黑凡洞天中，很大一部分的资源已经被他贩卖殆尽。
　　黑凡洞天中，有许多资源，放在方源的至尊仙窍里面养不活。方源只好将它们贩卖出去，换取自己所需。
　　如此一来，产生的利润，让他收益暴涨。
　　可惜，这种贸易是无源之水，持续了几个月后，就萎靡将尽了。
　　方源虽然赚取的仙元石很多，但耗用也大。
　　每两个月就渡一次地灾，实在过于频繁。还有近些时候，方源在黑凡洞天、东海、成龙丘都屡次出手，动用七转仙蛊，耗费的青提仙元着实有点多。
　　再加上他经营仙窍，屡次投资建设。仙元石来来去去，宛若股股洪水流过，虽然量大，但方源的结余却是少之又少。
　　“目前能带给我巨大提升的，就是解决仙僵肉身上的魂道陷阱，再次利用智慧光晕。”
　　“其次则是取得信道手段，可以拆解掉我身上的各种盟约束缚。让我从容利用各方势力，各种关系，达到借力打力的良效。”
　　“再次便是升上七转，有了红枣仙元，将极大地缩减我的耗费，带给我质的飞跃。”
　　方源对自己的情况洞若观火，可惜的是，知道并不代表能够做到。
　　他陷入了修行当中的一种瓶颈状态。
　　除非有机缘降临，否则的话，他只能苦苦捱过这些关口。
　　但是机缘，怎么可能说有就有，说来就来？即便来了，方源也要怀疑这会不会是天意的布局。
　　修行魂道的时间，方源保留在一个时辰内。
　　其余时间，他不是在利用剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕，就是传送到外界去，催动星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。
　　除此之外，他还要花费大量精力，偷偷锻炼宙道杀招，增长熟练程度，将来能用在实战之中。
　　另外的主要工作，就是经营仙窍。
　　说起来，至尊仙窍的基本建设，方源至今还未完成。
　　原因就在于他的仙蛊实在太多了。当他能自给自足，不需要依赖外界，单靠至尊仙窍中的资源产出，就能喂养他的全部仙蛊。
　　这个时候，基本建设才算完成。
　　可惜，方源的八转仙蛊众多，态度蛊、慧剑蛊的食料，方源至今只是开了一个头，后续建设都未跟上。
　　没办法，他已经做到了极致。
　　每一天的时间几乎是掐着分、秒计算，他对时间的耗用极为吝啬，但时间和精力终究是有限的。方源只能仔细思考，妥善分配后，在抓住重点展开修行。
　　如此努力，换来的是方源的迅速进步。
　　几乎每一天，他都有可喜的收获。
　　至尊仙窍本就逆天，方源的刻苦简直非人，他对旁人狠辣，对自己更是要求极其严苛。
　　两相集合之下，仙窍里的发展堪称日新月异，方源实力在时刻拔升。
　　如此过去小半个月，方源接到了楚度的来信。
　　在信中，楚度请方源出手相助，并且事成之后，给与方源相应的丰厚报酬。
　　楚度的语气十分客气，似乎忘记了方源本身就是他的盟友。
　　“楚度能够隐忍这么长时间，算是难得了。也罢，我就走这么一趟。”方源早已心理准备，立即动手启程。
　　一天一夜之后，他来到秘密集合的地点。
　　当他到达这里，已经有不少蛊仙到来。
　　“前辈，你来了。”迎接方源的正是那位，和方源一同进攻成龙丘的楚门中的蛊仙。
　　“我来为前辈介绍一下，这几位都是师傅请来助拳的强者。这位是昊震前辈。”
　　昊震中年模样，络腮胡子，身材魁梧，对方源点了点头。
　　“这位是仇老五前辈。”楚门蛊仙接着介绍。
　　仇老五一脸苦相，体型干瘦，背部微驼，对着方源展开笑容，露出一口参差不齐的黄牙，比常人哭还难看。
　　“这位是李四春前辈。”楚门蛊仙说到这里，眼神有些躲闪。
　　这位蛊仙就很有特色了。
　　他国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸露而出，明明是男性，却穿着花裙子。
　　见到方源，他双眼放光，提起兰花指，娇声道：“哎哟喂，来了个帅弟弟啊。”
　　楚门蛊仙浑身一抖，连忙让过此人，来到最后一位蛊仙身前。
　　“这位是汪大仙前辈。”
　　汪大仙身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子，瞅了瞅方源，说道：“我们都介绍过了，你最后来的，怎么不介绍一下自己？”
　　方源淡淡地笑了笑：“我有什么好说的，不过是一届散修罢了。你们可以唤我为柳贯一。”
　　“柳贯一。”楚门蛊仙连忙将这个名字记在心头。他还是第一次听到方源的名号，自从方源出手，轻而易举地赶跑了百足家的蛊仙，又将成龙丘夺走之后，他就对方源产生了强烈的好奇，还有崇拜。
　　事实上，不只是他，其他楚门中的蛊仙也对方源十分神往。
　　毕竟，他们都是主修力道。方源力道战力如此浑厚，在力道式微的大环境下，仿佛就是他们的启明之星。
　　“柳贯一。”昊震口中喃喃，好似咀嚼这个名字。
　　其余人也是默记在心。
　　能够被楚度邀请过来，有胆量对付百足天君的人，自然没有一个庸手。
　　昊震等四人，皆是七转修为。
　　当然，方源此刻，动用见面曾相识，浑身上下也流露出七转气息。
　　“柳郎，听说你把成龙丘都给拔了，直接带走。你可真有本事！”李四春娇媚地笑几声，向方源挨过来。
　　众仙无不起了一阵鸡皮疙瘩。
　　方源不动声色，只用冰冷的目光看向李四春，口中淡淡地道：“你离我远点。”
　　众仙心中顿时一凛。
　　方源流露出一丝杀机，冰寒彻骨，众仙皆是见多识广之辈，哪里还不明白眼前这位，必定是杀人如麻，恶贯满盈的凶徒？
　　反倒是在场的楚门蛊仙们，历练较少，察觉不到方源的凶残本性。刚刚为方源介绍的那位蛊仙又道：“按照师傅的安排，这一次，我们楚门蛊仙战力低微，就不参与作战了。全仰赖诸位前辈出手，事成之后，家师必有重谢。”
　　“还是说说如何作战罢。”汪大仙闷声道。
　　楚门蛊仙一语惊人：“家师制定了周详的计划，这一次还请诸位前辈联手，齐攻铁鹰福地！”
　　几乎与此同时，大雪山，第一主峰。
　　炼道蛊阵的黄金光辉，近乎凝如实质，牢牢地覆盖在雪峰山巅。
　　光辉内心之中，万寿娘子和雪胡老祖站在马鸿运的面前。
　　万寿娘子满脸疲惫之色，小心翼翼地从怀中取出一枚雷球。
　　雷球终有拳头大小，内里电芒激闪，闷雷声不断响起，外表时而凸出。一眼看去，就知道这雷球很不稳定。
　　“你们，你们想要干什么？！不要，不要啊！”马鸿运大叫，满脸惶急惊恐，但奈何浑身被牢牢禁锢，动弹不得。
　　“这是最后的关键一步了。”万寿娘子说着，将雷球缓缓地推到马鸿运的身前。
　　雷球迅速地融入到马鸿运的胸膛里，转瞬即逝。
　　“啊啊啊——！”马鸿运遭受强烈的电击，浑身颤抖，仰起头颅，扯开喉咙，发出凄厉无比的惨嚎声。


第一百四十八节：铁鹰福地突袭战（上）
　　电光噼啪作响。
　　马鸿运很快就双眼翻白，口吐白沫。他完全丧失了意识，但浑身上下还在剧烈的抖动着。
　　电光从强盛到衰落，最后消散无踪。
　　雪胡老祖面色一沉。
　　电炼马鸿运失败了！
　　若是成功的话，马鸿运哪里还能剩下肉身？而是直接被电化，皮毛骨骼都没有，只提炼成一团金灿灿的气运精华了。
　　万寿娘子闷哼一声，美貌的容颜忽的增添了一抹苍白之色。
　　电炼马鸿运是由她主持的，是炼制鸿运齐天仙蛊的关键步骤之一。如今失败，万寿娘子自然要受到反噬，承受伤害。
　　“娘子。”雪胡老祖语气紧张，目光透露出关怀之色。
　　万寿娘子向他浅浅微笑，柔声道：“放心，这点小伤我完全承受得住。只需要调戏半日，就能恢复如初了。”
　　雪胡老祖吐出一口浊气：“这就好。”
　　顿了一顿，他继续道：“这一次虽然失败，但没有什么关系。这才第一次而已！我们准备的蛊材还很充足。”
　　“不错。”万寿娘子应和道，“虽然这一次失败，我们只得重头开始。但这座炼道蛊阵却是保留了许多关键成果，第二次炼制必定顺风顺水。待我调息半日，修养之后，就继续开始。”
　　蛊仙炼蛊，怎么可能一次就成功？
　　尤其是八转仙蛊，成功率更是低得吓人。
　　当年，黑凡炼制似水流年仙蛊，连续失败，把自己都差点炼得没有信心了。
　　所以，雪胡老祖、万寿娘子都没有把这次失败放在心上。
　　两人信心十足。
　　“娘子何必着急？休息两三天都无碍的。你还不知晓，北原风云再起，百足天君和楚度相互较力，争夺黑凡洞天的归属。如今双方陷入僵持状态，但我料楚度必有后续手段，只是不知晓何时爆发。”雪胡老祖笑着，将详细情形一一说明。
　　“哦？”万寿娘子听了，脸上也闪过一抹喜色。
　　雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊，当中的风险，远远不只是炼制八转仙蛊本身。
　　北原其他的八转蛊仙，当然是不愿意见到雪胡老祖获得八转仙蛊，变得更加强大。
　　所以，这些八转存在，雪胡老祖都得小心监控着。
　　百足天君既然和楚度杠上，对于雪胡老祖而言，自然是一件不可多得的好事了。
　　不过，万寿娘子听完之后，却是坚决地摇摇头，拒绝雪胡老祖的美意：“我只能休息半日。这座炼道蛊阵，乃是孙名录模仿悔池而建。有着悔池的些许妙用，但时限只有一日。我休息半日已是极致，剩下半日必须用来炼蛊才可。”
　　“原来如此。”雪胡老祖恍然大悟，心疼地道，“娘子你辛苦了。”
　　“没有关系。能够炼制八转仙蛊，对我而言，也是一件精彩万分的事情呢。”万寿娘子的双眼闪着亮丽夺目的光彩。
　　当夜。
　　月华笼罩整片草原，几个身影，悄然接近铁鹰福地。
　　正是方源、昊震、仇老五、李四春、汪大仙五人。
　　铁鹰福地原本是黑家的大本营，但黑家覆灭之后，被百足天君接手，充当了百足家的第一基地。
　　此时此刻，铁鹰福地寄托于虚空之中，不见丝毫迹象。
　　方源放眼望去，只见一片绿草青青，在水一般柔美的月光下，鲜嫩可人。夜风轻拂脸颊，温柔如情人的双手。
　　一片和谐的氛围，但方源和身旁的几位蛊仙却是战意腾腾，似火焰般在胸膛燃烧。
　　楚度的这次作战计划，让方源也不得不心中佩服。
　　楚度隐忍了小半个月，时间不短。他暗中筹谋，积蓄力量，一朝发动，竟直接攻击对方的大本营。
　　铁鹰福地若是这一次被攻破，对于百足家的影响非常之大。搞不好百足天君恐怕真得回来镇守，放弃攻打黑凡洞天。
　　“楚度的确有脑子。这一次是看准了百足家的内部不谐。”昊震忽的出声笑道。
　　“嘿嘿，百足家吞并了黑家，吸纳了黑家蛊仙。黑家蛊仙虽然改姓百足，但黄金血统货真价实，饱受排挤欺压。这一次黑家蛊仙们几乎都被派遣出去，镇守外界各个重大资源地点。而百足家的蛊仙们，却抱团留守在铁鹰福地里面。”仇老五附和道。
　　因为楚门的蛊仙们处于暗处，随时都会进攻。百足家的外界资源，又不能不分兵看守。这种看守任务的危险程度，远远高于留守在铁鹰福地之中。
　　毕竟，资源地点处的蛊阵也是经过前一阵的摧毁之后，重新建立的。资源地点相互之间又间隔颇远。蛊仙孤身一人驻守在一个地点，极容易被多个敌方蛊仙围攻。
　　“楚郎英明神武！人家之前还在猜想，这一次替楚郎出手，应当选择一个百足家的重要资源地点进行突袭猛攻。没想到楚郎却是要我们直攻铁鹰福地。啊，一想到楚郎，人家的心就砰砰的跳。他真是好厉害啊！”李四春翘起粗壮的兰花指，用手捂住心口，一脸陶醉神迷的模样。
　　他身旁的昊震、仇老五顿时一阵汗毛竖立，立即悄悄地挪开几步，离他更远一些。
　　“好了，兵贵神速！谁有破开铁鹰福地的手法，还不尽快出手？”方源冷声道。
　　李四春双眼泛光：“柳郎冷酷的样子，也好让人心动呢。”
　　方源面无表情：“你给我滚远一点。”
　　李四春啊了一声，捂住心口，倒退几步，摇头不止：“人家好伤心，心都要碎了！”
　　大概是真的受不了李四春的姣叫声，汪大仙站了出来。
　　和方源估算的不错，他们几个当中，必定有人掌握着迅速攻入福地的手段。这不是方源对他们几个素未谋面的陌生蛊仙有信心，而是对楚度有信心。楚度这样的人，既然想到攻击铁鹰福地的战术，怎么可能不考虑这一关键因素呢？
　　汪大仙喉咙赫赫有声，周身气势狂涨，无数蛊虫气息外溢而出。
　　众人眼前光芒一爆，汪大仙已经化为一头巨犬。
　　此犬浑身白毛若雪，四肢健壮，狗头粗硕，一双狗眼苍白无色，没有瞳孔的样子。
　　李四春惊呼一声：“啊，这是太古荒兽吞天犬？”
　　昊震、仇老五面面相觑，又惊又喜。如此一来，己方岂不是拥有八转战力了？
　　方源冷静地微微摇头：“就算是变作吞天犬，本身只有七转修为，怎可能有八转战力？”
　　若是真有八转战力，还需要方源、昊震这些人做什么？单凭汪大仙一人，就能摆平整个铁鹰福地了。
　　而且，若他有八转战力，早就名扬北原，又岂会被楚度轻易邀请过来呢？
　　这时，汪大仙变作的吞天犬身上，再次升腾起无数蛊虫气息。
　　这些气息相互纠缠，转瞬之间，便酿成一记仙道杀招。
　　吞天犬忽然张开大口，对着前方虚空撕咬。
　　空间震荡，一团光影被撕扯下来，没入吞天犬的口中。
　　随后，一声声惊呼喊叫传来。
　　“是谁？！”
　　“竟然敢吞噬我铁鹰福地！”
　　“敌袭！！”
　　就像是镜子破碎，碎裂出一个巨大的漏洞，在方源等人面前展现出铁鹰福地的内部景象。
　　百足家的蛊仙们反应很及时，数道身影飚射过来，想要堵截住方源等人。
　　汪大仙重新化为人形，虚弱地道：“我要调息一下，接下来就看你们的了。”
　　看他苍白的脸色，显然变作太古荒兽是超出他能力极限的，或许刚刚的仙道杀招，也有不小的后遗症。
　　轰！
　　方源脚下一顿，将地面瞬间踩踏出一个深坑。
　　在汪大仙还未说完之前，他就如炮弹一般，气势惊人地飞射进去。
　　他率先入侵，进去到了铁鹰福地之中。
　　“好胆！”
　　“看仙蛊！！”
　　迎面而来的是百足家的蛊仙，其中有六转蛊仙，也有七转，还有他们打出的攻击。
　　方源冷哼一声，右掌朝前一推。
　　轰隆一声巨响，空气爆开，一道巨大的大手印碾压过去。
　　以攻对攻。
　　方源展现出强悍的战斗力，神威赫赫。力道大手将百足家蛊仙的重重进攻，都直接拍散。随后，朝着百足家蛊仙飞去。
　　但经过之前的攻势抵消，力道大手已经余力不足。
　　一位百足家的蛊仙猛地出手，呼啸一声，从口中暴射出无数金针，转眼间，就将力道大手刺穿无数小洞，然后杀向方源。
　　方源深邃的黑眸中闪过一抹冷芒。
　　剑遁仙蛊！
　　忽然间，他速度暴涨，身形似剑，直接飚射，深入到铁鹰福地之中去。
　　百足家的蛊仙们都被这个速度吓了一跳。
　　紧随其后的昊震、仇老五、李四春三仙，也大感意外。他们还指望着方源在前面，为他们吸引火力呢。
　　但方源的便宜岂是那么容易占的？
　　下一刻，百足家的蛊仙飞出一位，对方源紧追不舍。其余的蛊仙们，则留在原地，全力阻击昊震、仇老五、李四春三仙。
　　无数攻击，像是瓢泼大雨，挥洒开来。
　　混乱的激斗猛地展开，蛊仙们无暇他顾，一时间都陷在这里。
　　方源一飞冲天！
　　侦查手段早就催动起来，入眼处，还可见之前黑家覆灭战留下的许多痕迹。


第一百四十九节：铁鹰福地突袭战（下）
　　尽管铁鹰福地被百足家接手过去，但经营时间毕竟比较短，虽然有些起色，但距离黑家那会儿肯定是不能相比的。
　　“嗯？”方源眼冒精芒，看到空中却有好多鹰巢漂浮。
　　“地面上资源稀疏，但天空中却至少有上百座鹰巢。看来百足家的策略，是充分发挥铁鹰福地的特长，要全力豢养铁冠鹰等荒兽了。”方源心中顿时了然。
　　这个策略显然相当正确。
　　豢养出荒兽，拿到宝黄天中贩卖，每一只荒兽往往都是一笔巨款！
　　“上一次黑家覆灭战，我没有能够参加。这一次，倒可以大发利市，将这些鹰巢都抢夺到手！”方源心中不由地兴奋起来。
　　他眼光毒辣得很，一下子就看出来，在整个铁鹰福地中，最具有价值的资源就是这些鹰巢了。
　　而且还有一个关键的因素，这些鹰巢容易收取，不像其他资源。
　　“恶贼，你给我停下来！”身后传来百足家蛊仙焦急的呼喝声。
　　“看来还得先将这个麻烦收拾掉。”方源冷笑一声，忽的掉转方向，冲向追兵。
　　这位追兵，姓百足，名卫，七转修为，乃是镇守铁鹰福地的首领。
　　这一次，也是他一力主张，将黑家的蛊仙们都派遣到外界的各个资源地点去镇守。
　　他觉得铁鹰福地还是安全的，但楚度的谋略显然高过他一筹。
　　人生的打击来得太过突然。
　　方源等人的突袭声传来时，就像是晴天霹雳打在他百足卫的心中。
　　若是铁鹰福地出现了重大损失，作为首领的他，必须担负起这个责任。所以，此刻的他十分焦躁，更是下定决心，就算是拼了这条性命，也要护住铁鹰福地！
　　因此，百足卫见方源冲来，他的脸上肌肉抖动，现出狰狞之色，居然不闪不避，以更加凶猛的姿态，向方源对撞过去。
　　“哦？”方源目光一闪，看到他浑身上下都闪现着金芒。
　　“是金道蛊仙？很自信自己的防御。”方源脑海中迅速泛起这个念头，然后转移方向，向左后方飞速撤离。
　　飞遁仙蛊的速度，非同小可，但百足卫居然没有被拉开距离。
　　他催动了仙道杀招，速度居然也不弱！
　　“百足家的蛊仙虽然一直隐居在百足天君的洞天里，但受着八转蛊仙的栽培，手上功底并不孱弱。如此……再看看你的侦查手段。”方源身躯一震，使出仙道杀招万我。
　　哗啦。
　　下一刻，密密麻麻的方源虚影，猛地出现，充斥小半个天空。
　　百足卫脸上的焦躁和怒意为之一滞。
　　然后他催动侦查杀招。
　　他的双眼变得黄金灿烂，两道目光仿佛淡金光柱，四下横扫。
　　“我的这记侦查仙道杀招，可是天君亲创！你无论怎么隐藏真身，怎可能逃得了我的搜查？”百足卫自信满满。
　　然而，几个呼吸之后，他懵逼了。
　　“怎，怎么可能？真身呢？我居然没有看到？！”他惊愕至极。
　　他不会知道，他的侦查杀招虽然优秀，但方源的见面曾相识比他优秀上千倍！
　　前者只是百足天君的创作，而后者却是盗天魔尊的成名杀招。
　　砰砰砰。
　　一座座鹰巢碎裂开来，方源操纵着万我大军，对这些鹰巢展开淋漓的攻势。
　　鹰巢中，有些小鹰，更多的是未孵化出来的鸟蛋。
　　家园遭殃，小鹰们叽叽喳喳，挺身而出，与方源虚影激斗。
　　方源虚影质量不行，不是这些荒兽小鹰的对手。不过，虚影数量太多，完全可以四下攻击，荒兽小鹰们防御不过来。
　　很快，就有鹰巢被毁，从半空中坠落下去。
　　“不！”百足卫大叫，连忙赶过去，施展金道杀招，在半空中奋力接住这座鹰巢。然后小心翼翼地降落，将这座鹰巢放在地上。
　　趁此良机，方源显露真身，施展力道大手，抓住一个鹰巢，就往仙窍里塞。
　　仙窍门户开了又闭，将一座鹰巢纳入其中。
　　百足卫救下眼前的鹰巢，刚刚吐出一口浊气，就看到这一幕。
　　顿时，他双眼赤红，愤怒大吼：“不！狗贼，你还我鹰巢！”
　　说着，他就气势汹汹，向方源扑来。
　　方源嘴角微翘，露出狡诈的笑意，往万我人堆里一钻，随后操纵这些力道虚影四下分散。
　　百足卫再次懵逼！
　　他的侦查手段，根本没法看破见面曾相识。只能胡乱出手，赌运气，但论运气他怎么可能敌得过拥有狗屎运仙蛊，还和四位强运之人连运的方源？
　　就这样，方源操纵万我虚影，四处攻击鹰巢。百足卫孤身一人，找不出方源的真身，只能疲于奔波，四处救火。
　　方源趁机，屡次出手，将鹰巢收入仙窍。
　　百足卫怒吼连连，却无力阻止。
　　他气得肺都要炸了，嘶声力竭地大吼：“无耻小人！有种的和我你爷爷我正面交锋，大战三百回合！”
　　方源充耳不闻。
　　百足卫又大喊：“你这个没胆的孬种，四处乱窜的鼠辈，也敢犯我百足家？！”
　　方源又收纳了一座鹰巢。
　　百足卫双目通红，充斥血丝，声音都沙哑了：“你得意不了多久，你可是再得罪百足天君大人！你就算跑到天涯海角，我们都要找你算账！！”
　　方源朗笑一声，临场歪诗一首：“一座两座三四座，五座六座七八座。座座鹰巢入我手，百足蛊仙奈我何？”
　　噗。
　　百足卫怒急攻心，大吐一口鲜血，竟然真的被方源气吐了血。
　　事实上，这些鹰巢也是他一力主持的项目，每一座都凝聚着他的心血。
　　百足天君自然不会管这些琐事，信任他，放权给他，但百足家的资源并不多，百足卫殚精竭虑，苦心经营，这些鹰巢被他看做是百足家崛起，摆脱财政窘境的最大希望。
　　现在这些美好的希望，都折损在方源这个该死的家伙身上了。
　　“我不会放过你，我死也不会放过你！！”百足卫仰头怒吼，口中鲜血喷洒，声音好不凄厉，语气中显露出的仇恨之情，让刚刚到达这里的汪大仙都打了个寒颤。
　　“这柳贯一到底收了多少鹰巢，让百足卫如此恨他？”汪大仙反应过来，心中又是嫉妒又是羡慕，恨不得此时此刻受到百足卫诅咒的是他自己！
　　昊震、仇老五、李四春还在那边激战。
　　“汪大仙呢？”
　　“他也钻进去了。这个狗才，居然绕路，在后面破了另外一道口子。”
　　三仙交流，都气急败坏。
　　他们也想要突入进去，搜刮一些资源，但百足家的蛊仙们，死死堵住了他们的路。
　　百足家的这些蛊仙，是不能害了性命的。
　　这点方源知道，昊震等人也很精明，也明白这是底线。
　　百足家草创，刚刚建立，真正的百足蛊仙就这么点人，都是百足天君亲手栽培出来的。
　　这些人要是死了，就和百足天君结成死仇，无法调解。百足天君要是不报复回来，那他就在北原没脸混不下去了！
　　攻破铁鹰福地，让百足家损失一些资源，甚至就算是斩杀了一些原本黑家的蛊仙，也无所谓。关键是这些百足蛊仙，不能丧命。这点在行动前，楚度都慎重交代过。
　　楚度也不想和百足天君结死仇。
　　论实力，百足家的蛊仙要逊色于昊震、仇老五、李四春这三位七转，但他们众志成城，拼死一战，昊震三仙反被他们压住。
　　李四春尖叫：“我们先撤出去！”
　　其余二仙反应过来，立即后撤。
　　百足家的蛊仙追杀出去，三仙迅速分散开。
　　“快回来！这是北原外界，没有铁鹰福地的加持。而且福地中已经混进来敌人，我们回去帮助卫大人！”百足家的蛊仙们追击一阵，又跑回铁鹰福地。
　　三仙见机，转身飞回。
　　其中李四春顺着汪大仙后来开出的小口子，顺利侵入了铁鹰福地。
　　百足家的蛊仙们有些慌乱，口子已经捂不住了，再留在大缺口处防守，也无法改善局面。
　　而且，他们更担心百足卫的生命安全。
　　毕竟，已经有三位七转蛊仙混入了铁鹰福地之中。
　　“先去和卫大人汇合！”
　　这无疑是明智的决策。
　　无人防御之下，后面的昊震、仇老五得以顺利地进入福地。
　　“快快快，我们是最后一批进来的。”
　　“看看有什么资源，赶紧捞到手里来！”
　　昊震、仇老五满脸焦急之色。
　　蛊仙修行，需要资源，这就是修行的基础！
　　脱离这个，说其他都是虚的。
　　这一次众仙行动，要打痛百足一族，更要为自己捞取利益。没有好处，谁愿意平白无故地得罪一个八转蛊仙？
　　“好，这些软玉都是我的了！”李四春舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。
　　眼前的软玉滩地，是百足家新建。
　　可惜，滩地上的软玉只有数百颗，最大的只有脸盆大小，这让李四春很不满意。
　　“这已经是我找到的第三处资源，居然还是这么少。你娘的，百足家这么穷，建立什么超级势力啊。”李四春叉着腰，气得破口大骂。
　　“嗯？不对！”他忽的仰头，一双眼睛精芒烁烁地盯着天空。
　　“哎呀，我怎么忘了这茬？！”他一拍脑袋，迅速地飞上高空去。
　　天空中的鹰巢，已经只剩下三座。
　　密密麻麻的方源虚影，还在空中晃荡，扰乱百足卫的注意力。
　　方源的真身隐藏其中，任凭百足卫如何叫骂，就是不出来。


第一百五十节：风雷吼
　　好在百足卫并非像之前无气可撒。
　　他追得汪大仙四处乱跑。
　　汪大仙变作一头落星犬，速度很快，一边跑一边大叫：“你光追我干什么？我连一座鹰巢都没收到手中，全是那柳贯一干的！你眼睛是瞎的吗？你到底有没有脑子啊？”
　　“你们都要死，你们都要死！！”百足卫已经出离了愤怒。
　　他找不到方源的真身，只好找汪大仙下手。
　　汪大仙实力是很不错的，但不敢对百足卫下杀手，只好疲于奔命。
　　得亏了他吸引了百足卫的火力，方源又顺利地收下一座鹰巢。
　　“啊！”百足卫向他杀过来，方源笑了一声，故技重施，又隐藏在了万我大军之中。
　　百足卫雄躯狂震，仰天怒吼，无数金针宛如暴雨，倾盆而下。
　　万我虚影毁灭无数，但方源连催万我杀招，又轻易地补充回来。
　　这战术简直太猥琐，把百足卫气得直哼哼。
　　这时，百足家的其他蛊仙赶了过来。
　　“啊，我们的鹰巢哪里去了？！”
　　“卫大人，你还好吗？”
　　“贼子！把我们的鹰巢还给我们！”
　　百足家的蛊仙们怒气腾腾。他们也算是大大体验到了一把黑家覆灭时，黑家蛊仙曾经的愤怒、无奈和辛酸。
　　与此同时，李四春也赶了过来。
　　听到百足家蛊仙们的怒吼，他哪里还不明白。
　　他看着汪大仙变作的落星犬，酸气十足地道：“汪大仙，你可讨了大便宜了！”
　　满身是伤的落星犬，听到这话，顿时气炸了毛，口吐人言：“汪！有个屁的便宜，老子毛都没捞到一根！”
　　李四春把眼一翻，兰花指一指落星犬：“哎哟，你骗鬼呢？瞧你这小气样儿，我又不图你的东西。”
　　汪大仙气得差点要跳脚：“汪！你不信就算了，好处都被柳贯一这狡诈的家伙得了！！”
　　李四春一愣，旋即看着满天的万我虚影，眼冒精芒：“没想到柳郎手段如此厉害，真叫人家刮目相看。”
　　说话间，百足家那边陡起异变。
　　青光冲霄，一个巨大的碧青巨人骤然成形，气势巍峨，笼罩整个战场。
　　“你们一个都跑不了！”青色巨人大喊，喊声如雷霆一般，在铁鹰福地中回荡。
　　汪大仙变成的落星犬看到这一幕，四条腿撒了欢似的狂奔！
　　李四春尖叫：“妈呀！上古战阵青城纵横！”
　　话音未落，他掉头就跑。
　　上古战阵青城纵横，乃是可以匹敌八转蛊仙的厉害手段。百足天君招降了黑家四大太上长老之后，就将其收缴上来，发放给百足家的蛊仙们，让他们勤学苦练。
　　这一次，尚是百足蛊仙们第一次结成此阵，用于实战当中。
　　轰！
　　青色巨人双手一拍。
　　金光乍现，瞬间将全场的万我虚影消灭。
　　方源的真身躲在鹰巢中，变作一头小鹰，心跳却也微微加速。
　　“不愧是青城纵横，万我虚影在瞬间被灭，偏偏三座鹰巢毫发无损。结合了众人之力，百足一方攻伐之威暴涨不说，操纵手段也达到了举重若轻的地步。不过可惜……仍旧发现不了我。”
　　见面曾相识就是这么实用！
　　没有类似察运等等偏门手段，几乎无往而不利。
　　青色巨人眼冒金芒，百足蛊仙们同时催动各种侦查杀招，都没有发现方源真身。
　　百足卫冷哼一声，忽然操纵巨人大手，拿捏鹰巢，放入自家仙窍。
　　“嗯？变聪明了。”方源叹息一声，连忙催动万我，遁出真身。
　　他是不能随着鹰巢，进入百足卫的仙窍中去的。
　　虽然那是百足卫的最大弱点，但方源没有突破仙窍的手段，很有可能被困死在里面。
　　为了区区三座鹰巢，不值得方源这么做。
　　他已经收取了八十多座鹰巢了！
　　“果然在这里！给我死！”青色巨人怒吼，金光一闪即逝，万我大军骤然全灭，只剩下方源真身。
　　随后，青色巨人挥去一掌，带出一道墨绿色的庞大风刃。
　　风刃速度极快，斩向方源。
　　方源再施万我，真身躲入其中。
　　风刃竟然也随之变化无数，一一斩中各自目标。
　　方源大吐一口鲜血，瞬间宙道防御杀招被迫，胸骨被斩数根，脊椎差点断掉，遭受重创！
　　这就是可以匹敌八转存在的恐怖战力！
　　风刃已经被分成无数部分，方源只挨了其中一道而已。
　　他不是不想躲，而是风刃分散之后，速度暴涨，他根本躲不掉。
　　人如故！
　　下一刻，方源伤势全无。
　　青色巨人似乎对这一招信心十足，看到方源竟然毫发无损，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追杀过来。
　　方源夺路狂飞。
　　他看准方向，向汪大仙赶去。
　　汪大仙将方源将青城纵横引来，惊得汪汪大叫，四只狗腿像是风轮转动一样，拼命狂奔。
　　方源很快拉近和他的距离。
　　身后的青城纵横，更是紧追不舍。
　　“汪！别过来，别过来！”
　　“汪！柳贯一，好处你全得了，还想拉我做垫背！你的心太狠了！！”
　　“汪！放过我吧，咱们都是霸仙之友啊！”
　　方源面色冷酷，充耳不闻，铁了心要将汪大仙当成炮灰。
　　没有办法，青城纵横的速度，比剑遁仙蛊还要快一筹。
　　没有炮灰阻挡，方源跑不过青城纵横！
　　汪大仙眼见着方源越过自己，然后青城纵横追了上来。
　　这一刻，他心中充斥着沸腾的怒火和凌厉的杀机！
　　他在北原蛊仙界混了这么多年，还从未像今天这般憋屈过。这个柳贯一，小白脸！他第一眼就觉得很不顺眼，这次进攻铁鹰福地，他赚得最多，而汪大仙半个鹰巢都没捞到！！
　　关键是现在，他奶奶的居然还把自己当做垫背的。
　　汪大仙差点就向方源动手。
　　但他硬生生忍住了这个冲动。
　　没有其他原因，此战之前，他们几个就结成了临时联盟，身负道痕的束缚。若是向盟友出手，必定遭受沉重的反噬伤害。
　　这是必须的。
　　因为方源、李四春这些人，都不熟悉，统一行动的时候，必定要建立盟约，这才是初步信任的基础！
　　而布置盟约的手段，正是楚度托了楚门中的蛊仙提供出来。
　　“算你聪明。”方源冷笑一声，他性情谨慎，自然防备着汪大仙做出冲动的选择。
　　剑遁仙蛊一路狂催，青提仙元不要钱似的剧烈耗损，方源速度飞快，渐渐甩开汪大仙。
　　但他始终甩不掉身后的青色巨人。
　　这可是上古战阵青城纵横，历史排行高达第三！仅仅弱于金范天圣、天婆梭罗而已。
　　不耍弄一些阴狠的心机，方源迟早会被青色巨人追上。
　　这种陷害盟友的事情，也让他承受了盟约的一些反噬。不过好在程度并不重，毕竟方源并没有直接对临时盟友出手。
　　汪大仙急了，他背后狗毛都竖立起来，感受到了青城纵横的凛冽杀机。
　　“快救我！”汪大仙大吼，心生绝望。
　　“汪兄勿忧，我们来助你一臂之力。”很远的地方，昊震大叫。
　　在他身边，站着一位蛊仙，正是那仇老五。
　　汪大仙闻声大喜，连忙狂喊：“我若得救，必定重谢二位！”
　　昊震点点头，轻声对仇老五道：“仇老哥，咱们开始吧。”
　　“好。”仇老五陡然爆发出一股冲天的气息，大量的红枣仙元在瞬间就耗费一空。
　　他浑身上下，包裹了一层墨绿色的狂风，死死凝聚积压成一股巨大的球形。
　　“风——”仇老五低吟。
　　“雷！”紧接着，昊震仰天咆哮一声。
　　他雄躯挺拔，宛若刀枪，昂首伫立于空中，无数雷光汹涌澎湃，将他周围百步之内都宣泄成一片雷池电浆。
　　再然后，仇老五、昊震同时张开大口，对准遥远距离外的青色巨人，猛地咆哮——
　　“吼！！”
　　双人仙道杀招——风雷吼。
　　先是墨绿色的巨大风球，暴射出去，形成一条横冲直撞的龙卷飓风。又仿佛是一条灭世的狂蟒，向前方猛窜。
　　随后，雷霆电光紧随而上，眨眼间和龙卷飓风融合在一起，化为一股粗壮至极的风雷巨柱。
　　巨柱速度极快，距离地面数丈高度，冲击出去。沿途中，排出凶猛至极的气浪，顺势将青草大地犁出恐怖的沟壑。
　　两个呼吸之后，风雷巨柱摧枯拉朽般地轰在青色巨人的胸膛之上。
　　七转巅峰的战力！
　　青色巨人双腿抵住地面，硬挺胸膛，然后艰难地举起双臂，死死抵挡。
　　僵持了几个呼吸之后，风雷吼迅速消散，青色巨人岿然不动。
　　“我若中了风雷吼，必死无疑。不愧是青城纵横！”方源一边飞逃，一边将双方交锋的情景尽收眼底。
　　汪大仙则没命地逃窜，头都不敢回，生怕因为这一丝时间的耽搁，把小命丢在这里。
　　“难怪可敌八转蛊仙，咱们快跑！”昊震脸色苍白，风雷吼的催动，让他损耗极大。
　　仇老五也同样不好受，两人连忙后撤。
　　青色巨人几乎完美地挡住了风雷吼，但出人意料的是，它在之后便一动不动，默默站立在原地。
　　“有些古怪。”趁着这个时候，参与进攻的蛊仙们都跑出很远的距离。
　　然后下一刻，他们看到青色巨人毫无征兆地，突然崩溃。
　　百足家的蛊仙们无不口吐鲜血，跌落到地上去。


第一百五十一节：死局
　　上古战阵被破，百足家的蛊仙们受到了强烈的反噬。
　　“卫大人！！”有人哀嚎哭泣。
　　百足卫乃是主阵的关键人物，上古战阵破开，他承受了巨大的伤害，竟让他当场失去了性命。
　　百足卫可是百足天君之下的第一人，百足家蛊仙的核心。
　　没想到在百足家建立之后，就要风光无量的时候，陨落在了大本营的附近。
　　这个惊变，不仅让百足家的蛊仙们悲伤至极，还让进攻铁鹰福地的方源等人心中一沉。
　　百足家死人了！
　　这一下仇结大了！！
　　方源心情凝重起来。
　　李四春“花容失色”：“这，这怎么办？”
　　昊震、仇老五更是脸色难看至极。
　　“怎么会这样？青城纵横可敌八转，我们的风雷吼绝不会造成如此伤害。”仇老五难以置信地道。
　　“是演练还不够纯熟么……”方源心中闪过一股明悟。
　　上古战阵青城纵横，虽然威力极大，但显然不是那么好练就的。
　　黑家四大太上长老使得很溜，那是因为他们在漫长的时间里，练习了无数次。
　　但是百足家的蛊仙，接触和练习青城纵横，才有多久？
　　这一次，又是第一次参加实战，出纰漏也是情理之中的事了。
　　“事情闹大了，大家商量一下，接下来该怎么办？”众仙渐渐飞离战场，昊震招呼道。
　　“哼，人是你们俩杀的，和我有什么关系？”方源冷笑一声，率先飞走。
　　“你！”昊震大怒。
　　仇老五连忙叫道：“柳贯一，我们可是一根绳上的蚂蚱，你以为天君盛怒之下，会放过你？”
　　但方源充耳不闻，迅速撤离，很快没入云中，消失在众仙的视野当中。
　　其余蛊仙下意识地保持着疾飞状态，若即若离，一片沉默。
　　昊震、仇老五心中萦绕着一股慌乱和心虚。
　　仇老五强自镇定，打破沉默道：“柳贯一这种小人……”
　　他话还未说完，汪大仙就打断道：“啊！我受伤颇重，得赶紧觅地疗伤。二位，暂且别过了。”
　　他化身落星犬，变化了个方向，也直接跑了。
　　李四春见机，笑道：“治疗手段人家可颇为擅长，汪大仙你慢些走，让人家来帮帮你吧。”
　　说着，他也跟着汪大仙身后，迅速离开此地。
　　仇老五难以置信地看着这一幕，随后瞪圆双眼，怒骂出声道：“姓汪的这狗东西，竟然如此无耻！亏得我们出手救他！早知这样，我们怎会动手？！”
　　仇老五看向身旁的昊震，心中的种种负面情绪，终于有了一些缓解。
　　毕竟，他不是一个人。
　　动手的除了他之外，还有昊震。
　　仇老五、昊震关系不错，这在魔道蛊仙中是罕见的。此事一出，两个难兄难弟的关系，更是直线上升。
　　但这无济于事。
　　两人对视，昊震脸色铁青无比，用低沉的声音道：“事情既然已经发生，我们怎么挽回都是无用。为今之计，只有依靠楚度了。”
　　仇老五眼冒精光，像是溺水之人抓住了一根救命的稻草：“对，你说的对。我们这次是被楚度他邀请过来助拳的。他可不能撇下咱们！咱们找他去！”
　　方源没有在外面逗留，直接回到了琅琊福地中去。
　　“事情变得有点复杂。”他眉头轻皱，仔细分析情势。
　　本来，这场偷袭铁鹰福地的作战，是相当成功的。
　　方源等人攻入铁鹰福地，破坏、抢夺了许多资源，真正打痛了百足部族。
　　若仅仅如此，百足天君恐怕就要撤离，镇守大本营。
　　他好不容易创建了超级势力，在黄金部族的缝隙中，挤进去，占了一块地盘。这耗费了他多少的精力、时间，还付出多少的代价！
　　若是在一意孤行地进攻黑凡洞天，让方源等人随意偷袭几次，势必造成大局不稳。
　　百足家的威势还未建立起来，就会彻底崩溃。然后引出其他势力和蛊仙，如同贪婪的鬣狗、狼群，汇集起来，像是对付黑家一般，对付百足家。
　　一旦这种大势营造起来，百足天君也会感到为难。
　　毕竟北原蛊仙界中，可不只是他一位八转啊！
　　百足天君为了维护这个成果，要不迅速攻占黑凡洞天，要不就要明智放弃，回去镇压大局，稳扎稳打。
　　攻占黑凡洞天，对于百足天君而言，不太现实。毕竟他若是能做到这一步，肯定早就做了。
　　楚度已经洞察到了百足天君的最大弱点，此番谋略和战术，如蛇打七寸，犀利而又英明。
　　但可惜，一人谋略，岂能算尽成败？
　　事情在最后关头出了意外，一位百足家的七转蛊仙死了！
　　方源当然知道，昊震、仇老五之所以出手，帮助汪大仙，无非是图个利益。帮助汪大仙摆脱青城纵横之后，汪大仙能不让出利益酬谢他们俩？
　　“他们俩个最后进入铁鹰福地，捞取的好处满足不了他们的胃口。定是心有不甘，才想在汪大仙身上发一笔。可叹，他们高估了百足蛊仙，酿成大错。”方源摇头叹息。
　　这么一来，百足天君必定要报复。
　　他若不报复回来，威名丧尽，堂堂八转蛊仙连这个场子都找不回来？还不如死了算了！
　　这比铁鹰福地被彻底摧毁的程度，更加不可接受。
　　别说是经营什么超级势力了，百足天君自己的脸面都丢尽了。
　　“这就意味着，楚度和百足天君的争斗成了死局。而我却是楚度的盟友，更掺和了进攻铁鹰福地的战斗。”
　　方源此时，也被拖入泥潭。
　　虽然处境比昊震、仇老五要好一些。
　　“该怎么办？”方源在密室中踱步，不断思索。
　　他身负盟约，这令他身不由己。他对信道传承的渴望，变得越发强烈。
　　他思考了一阵，也只想到了一个不是方法的方法。
　　“实在不行，就只有将楚度策反到琅琊派中来。琅琊派已经是异族大联盟的一方，到那时，借助太古石龙对付百足天君。”
　　这么一想，方源却是看到了策反楚度，让他加入琅琊派的希望。
　　原本的情况下，霸仙楚度有着人族蛊仙的骄傲，怎么可能会无端低头，加入一个异族的势力里来？
　　“或许，楚度他还有底牌呢？”方源又想到一种可能。
　　当然，他还有一个保底的解决方法，那就是直接离开北原。
　　反正他是至尊仙体，性质特殊，在任何一个地方都很存活下去。不像其他北原蛊仙，离开北原，异域的天地二气会让他们仙窍不稳，乃至崩溃，渡劫就更是找死。
　　“我干不过你，我还不能逃么。”方源心想。所谓的名誉、尊严，向来不是他思考问题的障碍。
　　当然，万不得已，方源还是不想离开北原的。
　　他在这里，借助琅琊派的力量，活得很好。离开琅琊派，仙劫锻窍就利用不上了。卖给琅琊派的落魄谷，方源也无法利用。还有其余种种，麻烦相当的大。
　　南疆。
　　黎明时分。
　　远处的天空，呈现一片鱼肚白。
　　山间的雾气，混合着草木间的清香，透着沁人心脾的凉意。
　　两道身影从高处云层徐徐下降。
　　他们一位七转，一位六转，俱都是青年模样。上身是深绿的短衫，下身是黑色长裤，有着玉质的绑腿。头上盘着一圈白布，好似头箍。
　　“大兄，他们说太上三长老疯了？你觉得是真是假？”六转蛊仙问道。
　　七转蛊仙面色沉重，叹了一口气，答道：“自从我们正道势力探索这片超级梦境，已经有两位蛊仙昏迷不醒，一位蛊仙魂消魄毁。太上三长老疯了……这个消息，恐怕不假。”
　　“啊。”六转蛊仙倒吸一口冷气，“太上三长老修为深厚，是七转中的老前辈，他已经渡过了两次浩劫，怎可能这就疯了？”
　　七转蛊仙摇摇头：“这探索梦境，和修为无关。我们此次除了接回太上三长老之外，还要接任他的位置。小弟，你要小心，前车之鉴就在眼前，千万不可沉迷于梦境之中。”
　　“大兄放心！虽然关乎大梦仙尊的预言，但我可是有自知之明。怎可能自找死路？”六转蛊仙一脸害怕之色。
　　两仙随意交谈，越过脚下的无名山峰，飞了一段距离后，忽然消失在半空中。
　　“他们进去了。”黑楼兰道。
　　此时，在她身边，还有影无邪、石奴、太白云生、白凝冰四人。
　　“这处超级蛊阵是池曲由主持布置，耗费了南疆正道大量仙蛊，凡蛊更是不计其数。防御的确是森严至极！”石奴语气沉重。
　　如此强大的防御蛊阵，还有大量的正道蛊仙时刻镇守，依照影无邪他们这些力量，是不可能攻破的。
　　影无邪却轻笑一声：“蛊阵不足为虑。梦境时刻在扩张，每过一段时间后，这座蛊阵就要重新布置一遍。到那时，正道蛊仙们无法分心他顾，正是进攻的良机。真正阻碍我们营救的，是这片庞大的梦境。”
　　说道这里，他语气低缓下来，幽幽叹息道：“我有引魂入梦，却没有解梦的手段啊。”
　　“方源就有。”黑楼兰传音过来。
　　“他？！”影无邪心头一震，目光顿时变得复杂起来。


第一百五十二节：疯魔窟
　　黑凡洞天之中。
　　数以万计的百足天君，悬于高空，俯瞰下方的楚度。
　　百足天君的脸色、态度，已经和之前完全不一样，一个个的脸色都是沉肃至极，气势凝重。
　　“楚度！交出杀害我百足家的凶手，献上黑凡洞天，本天君可以饶你不死。”
　　数万人一同开口，恢弘的声音在黑凡洞天之中阵阵回荡。
　　楚度站在地面上，仰头望去。
　　和高空中数万的百足天君相比，他显得形单影只，势单力孤。
　　不过，他的身躯仍旧笔挺似枪，霸意萦绕全身，抵抗百足天君的逼人气势，毫不动摇。
　　“哼！你主动攻伐我的洞天，还想要我主动投降？你那百足家的人死了便死了，这是你进攻我的惩罚和代价。”
　　楚度语气平静，声音也传遍洞天。
　　百足天君们还想要说话，但下一刻楚度催动了他的仙道杀招。
　　内力自爆！
　　仙道杀招的范围，早已囊括整个黑凡洞天。
　　百足天君的体内，顿时凭空生出一股内力，不断膨胀，瞬间达到极限。
　　于是，数以万计的百足天君，在同一时间全数自爆开来，场景好不壮观。
　　一下子，遮天蔽云的强大军势，被霸仙楚度一击而空。
　　“霸仙！”洞天之外，百足天君的本体真身眉头紧皱，咬牙切齿，怒气腾腾。
　　不久前，百足天君就接到了族中传信，被告知百足卫的死讯。
　　百足天君心中自然十分悲痛，还有愤怒。
　　百足卫是他一手栽培，几乎是看着长大的孩子。
　　没想到，建立了家族，在北原蛊仙界站稳脚跟之后，就折损陨落了，实在是一件憾事。
　　百足天君很快意识到，这个事情若不做出正确的处理，恐怕将会酿成一场巨大的危机！
　　“我若不攻下黑凡洞天，将凶手杀死，我的威望将降落谷底，让人觉得虚弱不堪，乃至百足家也会被重新打退回去。”
　　百足天君绝不允许这种事情发生。
　　但刚刚的劝降，却是毫无成效。
　　“霸仙楚度！这个男人的强硬如海边的礁石，单凭浪花的压力，不足以让他折服。那么就让我酿成海啸吧。”百足天君脸色坚毅如铁。
　　黑凡洞天之中。
　　“霸仙大人，能和你相识，是我昊震一生的荣耀！”
　　“霸仙大人，我老五平生不佩服谁，如今只佩服你一人。”
　　不知何时，也不知用了什么方法，昊震和仇老五居然进了黑凡洞天。
　　他们被藏在地下，楚度击爆了所有的百足天君的分身幻象之后，他们这才现身。
　　原本他们还惴惴不安，但楚度当面强硬回绝了百足天君的招降，让他们心中疑虑尽去，取而代之的是浓浓的敬佩之情。
　　“二位。”楚度面向他们，目光诚挚动人，“你们陷入这场麻烦，全是因我楚度而起。若我楚度慑服于八转蛊仙的强势，在此刻抛弃你们，那我空为‘霸仙’之名。如此做，也绝非我楚度的风格和秉性！”
　　“霸仙大人，那我们接下来，该如何是好？”仇老五问道。
　　楚度淡淡一笑：“二位放心，这黑凡洞天非同小可，之前单凭我一人，就能守得固若金汤。如今有二位相助，更是无忧了。”
　　昊震、仇老五连连点头，但眉间的忧愁之色，并未散去。
　　楚度又道：“当然，守久必失，如今情势我们处于完全被动的境地。我已书信给他人，广邀人手，与百足天君好生斗上一斗！”
　　昊震、仇老五这才欢喜起来。
　　前者道：“霸仙大人能洞悉局势，我悬着的心便放下了。”
　　后者跟着道：“名利二字，人共逐之。依凭黑凡洞天，击退八转强者，是绝世佳名。若我们以重利相诱，必有蛊仙前来相助。”
　　说完，昊震、仇老五二人相互对视一眼，对楚度齐声道：“邀请帮手的耗费，我们二人愿一力承担。”
　　霸仙大笑一声：“不必如此。这本来就是我的麻烦，怎可袖手旁观，不付代价？”
　　说着，他主动握住昊震、仇老五的手，动情地道：“福祸相依，是福是祸，还靠我们的努力。这次若能守住洞天，我愿将其中六成空间，转让二位。这是上天赐予的缘分，让我们站在一起。今后，我愿三仙联手，同患难，共富贵！”
　　大手笔！
　　楚度答应，成功之后，就将黑凡洞天的六成，直接分给昊震和仇老五。
　　一瞬间，昊震、仇老五的双眼都暴射出了精芒，砰然心动起来。
　　这可是黑凡洞天，无灾无劫的黑凡洞天。
　　只要防守下来，楚度就分出六成出来，各有三成！
　　这简直是天上掉落下来的大馅饼啊。
　　昊震雄躯微颤，一脸激动：“同患难，共富贵！”
　　仇老五更是感动得双眼泛红：“得遇霸仙，是老五一生之幸。”
　　他们两个人本是走投无路。
　　楚度不仅接纳了他们，而且还许以重利，一下子就将他们心中的热情燃烧起来！
　　嗡嗡嗡……
　　一阵阵的嗡鸣声，传入三仙耳畔。
　　异变出现，大量的扭曲光影，不仅浮现在黑凡洞天的半空中，而且还在山上、水中出现。
　　随后，从这些扭曲的光影中，走出一位位的百足天君，还有一头头的荒兽，或是狰狞走兽，或是展翅飞禽。
　　三仙的脸色，顿时凝重起来。
　　百足天君主修奴道，他自己挤进不了黑凡洞天，但却派遣了大量的荒兽进来。
　　不，不仅是荒兽，还有上古荒兽。
　　更有上古荒植，根须插入泥土，要把周围转换成临时的营地。
　　“百足天君真正动杀手了！”
　　“我们行动，杀杀杀！”
　　楚度大喝一声：“好，二位出手，尽量剿杀这些猛兽。我总领全局，时刻防备百足天君的真身趁乱突进洞天。”
　　若是让百足天君真身进来，这就没法打了。
　　七转、八转之间，有着实力的巨大鸿沟。
　　之所以楚度能抗衡百足天君，还是靠着黑凡洞天这个屏障！
　　琅琊福地。
　　云城密室之中，方源盘坐着，一只仙蛊迅速游走在他的身边。
　　这只仙蛊，不管大小还是长短，都近似成人的食指。它通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。仿佛蜈蚣，但百足之处，却被一根根的柔软须毛替代。
　　这便是七转仙蛊剑眉。
　　此刻，方源正催动着剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕。
　　密室中一片幽暗，但是剑眉仙蛊却闪烁着银光，环绕着方源飞旋，在黑色中划出一道道流畅的灿烂光线。
　　须臾之后，方源停止了这次修行。
　　从第五次地灾之后，方源就开始利用剑眉仙蛊，为自己整天剑道道痕。
　　每天都有固定的修行时间，一如方源去往落魄谷修行魂魄一般。
　　总体而言，剑眉仙蛊的效果还是不错的。可惜却是七转仙蛊。
　　方源只是六转，运用七转仙蛊，对青提仙元的损耗非常大。
　　因此，方源也不能随心所欲地运用剑眉仙蛊。他也是过了第五次地灾之后，来自灾劫的压力下降到了可以接受的程度，再加上经济良好，仙元石获取很快，方源这才有余力展开这类修行。
　　“嗯？楚度来信了。”方源刚刚将剑眉仙蛊收入仙窍，忽然心中一动，察觉到了一只信蛊。
　　通过宝黄天，方源取来信蛊，探入心神浏览一番，面色出现了变化。
　　楚度在信中告知了方源黑凡洞天的情况，也明确告诉了方源他的态度。
　　楚度写信的时候，百足天君还未劝降，更未派遣兽群全面进攻。但楚度早已料到这个情况。
　　在信中，他写道：“八转之威，难以抵抗。虽有洞天相助，也只是延迟失败的结果。”
　　“倒是清醒得很。”方源轻赞了一句，继续往下看。
　　楚度请求方源出手，为他邀请援兵，帮忙抵挡百足天君。同时，他也告诉方源他接下来的计划。
　　邀请援军，防守黑凡洞天，让百足天君劳而无获，不是重点。
　　重点是掀起其他势力和蛊仙，对于百足家的不满。让百足天君意识到，自己不可能攻占黑凡洞天的同时，若再不回去镇守大局，自己辛苦建立的百足家就要分崩离析。
　　如此，才能让百足天君退去。
　　散修的百足天君，没有这个弱点。但吞并黑家，正是创建了正道超级势力的百足天君，却有不得不维护的东西。
　　毫无疑问，这个计划是可行的，也是唯一能击退百足天君的方法。
　　方源之前也想到了，楚度的计划和他的料想，不谋而合。
　　“楚度到底还请了谁出力？这信中上下透露出来一股自信，但他却只请我前往疯魔窟搬取救兵。必定还有其他能人。”
　　疯魔窟！
　　北原十大凶地之一。
　　究竟有谁在这种地方潜藏修行，让楚度想到要借助他（她）的力量？
　　方源心中升腾起一股好奇的情绪。
　　因为疯魔窟和其他灾地不同。
　　若是太丘，虽然危险，有人潜藏于此，展开修行，不足为怪。琅琊派已经在干这种事情了。
　　而疯魔窟却是无极魔尊一手制造，洞窟中充斥魔音，能让蛊仙不可避免地陷入疯狂之中，最终神智完全丧失。历史上，就连一位八转蛊仙，也因此丧尽理智，沦为疯子。


第一百五十三节：疯魔三怪
　　当然，楚度既然邀请方源出手，亲自去疯魔窟请人，在信中也给了方源一些防护魔音的方法，还有魔音强弱的规律。
　　“不管如何，我都是要去一趟的。”
　　楚度和百足天君相互争夺黑凡洞天，这事情的源头就出自方源。并且他和楚度利益相关，突袭铁鹰福地也有他一份。总之牵扯很深。
　　方源雷厉风行，立即动身。
　　通过超级蛊阵，他传送出琅琊福地，便一路往疯魔窟赶去。
　　中途并无意外发生。
　　十多天后，方源停在高空中，俯瞰下方。
　　在平坦的黄土地上，有一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈。洞中生长着茂密的雨林，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞出来，赤红色的身躯让方源联想到地球上的史前翼龙。
　　一片蛮荒景象。
　　方源降下身形，洞窟在视野中越来越大，最终充斥整个视野。
　　高度不断降低，最终方源的身影被庞巨的洞窟雨林吞没。
　　进入雨林当中，闷热潮湿的气息就笼罩方源周身上下。
　　树木枝叶茂盛，但阳光却显得十分热烈。树藤一根根垂挂在树干上，或者彼此缠绕，有时候让方源都难有下脚的余地。
　　吱吱吱……
　　远处，一头头的怪猴，通体灰毛，相互在树梢上追逐。
　　忽然间，一根静止不动的“树藤”猛地窜起，张开血盆大口，飓风彪起，一下子就将数十只灰猴吸入腹中。
　　原来是一头猎食成功的荒兽树蟒。
　　灰猴群顿时躁动不安，狂叫不已。叫声吸引来猴群的王，也是一头荒兽。
　　荒兽树蟒不断后退，它已经吃饱了，达到了自己的目的，没必要和灰猴王交战。
　　灰猴也不是复仇性强大的物种，猴王见树蟒主动徐徐退去，嘶吼咆哮几声，也没有追赶。
　　但就在这时，忽然天地间回荡出一阵刺耳的声音。
　　“不好，是魔音。”方源连忙催动蛊虫，按照楚度交代之法，防御魔音灌耳。
　　寻常的方法，是无法屏蔽魔音的。
　　但楚度之法，却显然十分针对，效果立竿见影。方源顿时感到魔音消除，仿佛并不存在。
　　猴王的吼叫和树蟒的嘶吼，却在这时传来。
　　受到魔音的干扰，原本要相互避退的两头荒兽，此刻却发了疯似的相互进攻。
　　这已经不是激战，而是死战。
　　两头荒兽死战，相互纠缠在一起，四处翻滚，立即造成周围成片的密林倒折，无数生灵惨死。
　　它们周围的那些猴子，也都发了疯，不仅疯狂地攻击周围的同类，有的甚至开始自残，主动撞击坚硬的岩石，或者用手抠出自己的眼球。
　　原本安宁静谧的雨林，忽然间整个暴乱，到处都是兽吼，无数生灵陷入疯狂之中，相互剿杀，烟尘滚滚，浓重至极的血腥气弥漫而出。
　　方源保持着冷静的神智。
　　但周围无数的鸟兽，都向他进攻，甚至连脚边的蚂蚁，耳边的蜂蝶，都对他展开自杀性的攻击。
　　“这就是疯魔窟啊……”方源心中叹息，催动蛊虫防护自身。
　　他神智清醒，又有大量厉害手段，生存在这个疯狂的环境中，并无多少压力。
　　毕竟，周围的这些疯狂的生灵，并不是只针对他一个人，而是随意进攻，胡乱妄为。
　　魔音持续了片刻，骤然消失无踪。
　　嘈杂喧闹的雨林，安静下来。
　　不久前还活蹦乱跳的野兽，如今大量躺尸，残破的尸体和断肢，洒落在雨林各处。血液在有些地方，汇集成临时的小河，浇灌大地，让无数折倒的树木获取丰厚的养分，随后重新快速地生长。
　　远处那两头死战的荒兽，已经双双折损。
　　树蟒粗壮而又修长的身躯，死死地缠绕在猴王身上，缠了数圈，最后一道缠在猴王的脖颈上，将它的颈骨碾碎。
　　不过猴王在临死的挣扎前，也将树蟒开膛破肚。刚刚吞下的猴子，虽然重见天日，但已悉数惨死。
　　树蟒奄奄一息，魔音消退之后，它的眼神重复清明之状，但很快就彻底黯淡无光。
　　它彻底失去了生命。
　　方源心中一动，赶往战场，将这两头战死的荒兽收入自家仙窍之中。
　　“我若是你，便不会做这种无用功。在疯魔窟生存的生命，不管是飞禽走兽，还是蛊虫花草，都没有任何利用价值。这种荒兽尸体，在宝黄天也卖不出去，因为它们身上的道痕都错乱不堪。”一个声音忽然传来。
　　“谁？”方源顿时一惊。
　　他虽然一直催动着仙道杀招见面曾相识，还有宙道的三息后现，但后者是令蛊仙能够看到三个呼吸之内和自己相关的情景。
　　“看到”并不代表“听到”。
　　三息后现也是有弱点的。
　　比如现在，光是声音，方源就没有提前预知得到。
　　但很快，方源就提前“看到”了。一位身着白袍的中年蛊仙，凭空现出身形，出现在他的右侧后方，距离他十步远。
　　方源全神戒备，却仍旧东张西望。
　　三个呼吸之后，从他右侧后方，仍旧是那个位置，果然出现了一位白袍蛊仙。
　　这位蛊仙面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡。
　　方源赶忙回首，看着这位陌生人，满脸紧张神色。
　　白袍蛊仙却是摆手笑道：“不要怕，小友，在下不是仙。”
　　方源此刻流露六转气息，白袍蛊仙却是七转修为，没有故意遮掩。
　　“什么？”方源一愣。
　　“我号称‘不是仙’，常年居于疯魔窟。你身上的蛊虫正是我们疯魔三怪，交给楚度的信物。”白袍不是仙笑着道。
　　方源心中一动，听不是仙这话，疯魔窟中竟还有另外两人。他立即行礼：“晚辈见过前辈，这一次冒昧前来，正是想请前辈出手，相助霸仙大人。”
　　“呵呵呵，我们疯魔三怪隐居数百年之久，不理世事。楚度若是加入我们，我们欢迎至极。但若是让我们出山，离开疯魔窟，却是绝不可能的。”不是仙笑道。
　　“哦？”方源顿时面现焦急之色，不过他心中却无一丝紧张。
　　且不说不是仙是否故意这般说，以抬高身价。单凭霸仙楚度，就绝非胡乱出招的人。
　　楚度肯定熟悉疯魔三仙，既然让方源前来这里，必定早有定计。
　　“楚度既然将蛊虫都交给你，恐怕连使用的种种手法，还有此中路线都传给你了吧？”不是仙问道。
　　“是的。”方源点头。
　　不是仙不禁上下打量方源，能够让楚度如此看重，这位蛊仙后辈到底有何能耐？
　　“既然如此。你就随我来吧。嘿嘿，也算你走运，正巧碰到我上来透气。疯魔窟近年来越加危险，路线也发生了变动，你跟着我走，若是行将踏错，后果自负吧。”不是仙说完，率先没入前方雨林。
　　方源心中犹豫了一下，便也动身，紧随其后。
　　两人深入雨林一会儿，便钻入一处洞口，进入第二层。
　　疯魔窟共有九层，第二层中是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。
　　片刻后，两仙又下到第三层。
　　第三层一片白雾朦胧，大量的雾虫在这里生存，行进的路程中，方源也看到一头头的猛兽在云雾中影影绰绰。
　　最多的，是云竹。
　　正是这种特殊的竹子，树林规模和第一层的雨林相差不多。因此才酝酿出无穷无尽的云雾。
　　然后，方源竟在云雾中看到了一片城镇的影子。
　　高达的城池，还有市集，各种摊点上游人如梭，只是没有丝毫声音传出，显得十分诡异。
　　“那是雾都，死在这里的冤魂相伴，凝结而成，留恋无益。”前方传来不是仙的提醒。
　　方源心中微惊，雾都他也知晓，只是第一次见。能够形成雾都的魂魄，至少是蛊仙，而且数量上少不了。凭方源如今的实力，若陷入雾都，必是十死无生，根本无法逃脱。
　　疯魔窟乃是北原十大凶地之一，自然危险重重。
　　不是仙在内的疯魔三怪竟然在这里常年居住，可见本领不凡得很。
　　在不是仙的带领下，方源深入下去，一路上有惊无险，顺利到达第六层。
　　“下面的三层，我们也不敢随意进去，太过危险。来，我为你引见蛊仙胖山，他和楚度接触最多，更是他引荐了楚度。楚度知晓我们三怪的规矩，但既然派你过来请援，必有用意。胖山应当知晓。”
　　在不是仙的带领下，方源在第六层的一处小山谷中，见到了蛊仙胖山。
　　好大一个人！
　　胖山身高十数丈，躺卧在小山谷中，竟是将整个山谷当做椅背，半靠半躺着。
　　他让方源联想到了地球上的那座乐山大佛。
　　胖山睁开一丝眼缝，从沉睡中醒来。
　　“哦？楚度请援……嗯，我们俩之前的确有过一个约定。”胖山开口，声音低沉而又缓慢。
　　“果然。什么约定？”不是仙抚须问道。
　　“借他仙蛊和杀招，帮助他解决身上的盟约。”胖山徐徐答道。


第一百五十四节：不在乎
　　“哦？”方源听到胖山的回答，心中惊讶不已。
　　最近一段时间，他自己苦苦追寻的解除盟约的方法，没想到在这种情况下，出现在他的眼前。
　　一时间，方源情绪变得有些复杂。
　　他原本以为楚度是要他来这里邀请人手助力，没想到楚度的真正用意，却是解除盟约。
　　“楚度有这样的后手，但是一直留着不用，到了现在才启用，显然让疯魔三怪出手相帮，是有代价的。”方源心中揣摩。
　　疯魔窟这种地方很特殊，时常有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都是废材。因为特殊的环境，在这里的蛊仙，甚至连宝黄天都沟通不了。
　　疯魔三怪是处于与世隔绝的状态。
　　而霸仙楚度因为要时刻防备百足天君的进攻，也是分身乏术。他不可能自己亲自行动，将整个黑凡洞天交由外人防守。
　　因此，楚度虽然和方源刚结识不久，但因为彼此深切的盟友联系，事到临头，楚度也不得不让方源过来，将疯魔窟的秘密暴露出来。
　　“不，楚度的城府也相当深沉。或许他是故意暴露给我的，也说不定呢。”
　　方源心中又闪过一个念头。
　　如果他的这个猜想成立，那么楚度的用意，方源也有些猜不透。
　　方源精于谋算，楚度同样如此，能够让超级势力刘家都无奈的霸仙，怎可能是一位单纯的莽夫？
　　当即，方源屏息凝神，向胖山试探问道：“据我所知，霸仙大人身上的盟约可有不少，而且分属各类，并非单纯的信道盟约，还有其他流派能够达到信道的效果。”
　　方源纯粹随口乱说。
　　不过，楚度纵横北原这么久的岁月，总要和人打交道，身上没有盟约若说少了，可能性也小。
　　不是仙抚须不语，脸上微微而笑。
　　胖山开口，语调仍旧那么低缓，却透露出一股充沛的自信：“不管何种盟约，那些流派，我的法子都能解决。因为我的这种仙蛊，名为‘在乎’。”
　　仙蛊在乎？
　　方源没有遮掩心中的惊异，全部从脸色上流露出来。
　　在乎仙蛊，几乎无人不知，无人不晓。
　　因为它是奇蛊榜前十之一。
　　以前，更是在排位上高达第三。
　　不过在义天山大战之后，方源的身份真相大白，令世人皆知他是利用春秋蝉重生回来的未来之人。
　　因此，春秋蝉的排名从原本的第七位，一举上升到第三。
　　原本第三位的在乎仙蛊，就顺势落到了第四位。
　　奇蛊榜也在不断变化。
　　当然，前十位很少有变动。
　　春秋蝉和红莲魔尊有关，后者却是神秘至极，留给世人的信息在尊者中最是稀少。关于春秋蝉的传闻，也是众口不一。方源的实例，证明了春秋蝉的巨大价值，让这只仙蛊在蛊仙心中地位大增，导致排位上涨。
　　前十的奇蛊中，大部分和九转尊者有关。
　　排行第四的在乎蛊，就是无极魔尊找寻到《人祖传》中记载的一处天地秘境“乎”，才在那里炼制而出。
　　排行第五的是气遁蛊。
　　第六位斗转蛊，源自乐土仙尊。
　　第七位的通心蛊，源自星宿仙尊。
　　而第一位的奇蛊，则是巨阳仙尊所炼。
　　根据《人祖传》中第四章，第二十四节的记载——
　　人祖想要救出自己的儿女，却在途中遭遇到了兽人，受到了恐惧蛊的影响。
　　恐惧蛊让人祖害怕一切，令他畏缩不前，再不能继续进发。
　　人族饱受恐惧的折磨，苦不堪言，便向自己蛊请教。
　　自己蛊便道：“那就让我吃了它。”
　　人祖摆手：“不成，不成。我躲避恐惧还来不及，你若吃了它，自己的恐惧将伴随我一生。你这样做，太乱来了。”
　　人祖又向思想蛊请教。
　　思想蛊便告诉他：“人啊，你要克服恐惧，就要有勇气。”
　　人祖苦恼：“我原本有勇气蛊作伴，它是信念蛊的朋友，但是后来因为我遇到了毛民，因为失败蛊，让它离开了我。”
　　思想蛊说：“我教你一个方法，你把恐惧蛊藏在你的心底。然后继续前行，勇气蛊就会自投你的怀抱。勇敢的人并非没有恐惧，他只是将恐惧深藏在心。”
　　人祖更加苦恼：“蛊啊你是怎么想的呀？我正是因为害怕，才无法前进，所以才想获得勇气。你却告诉我，要获得勇气，首先要我前进。”
　　正当他们交谈的时候，一只蛊虫飞了过来。
　　“是勇气蛊吗？”人祖欢喜了一下，又失望了。
　　因为来的这只仙蛊，不是勇气蛊，而是爱情蛊。
　　有时候，爱情会主动寻来。
　　爱情蛊说道：“人啊，我在你这里闻到了希望和恐惧，我爱情的食物便是它们。”
　　人祖喜道：“恐惧你可以拿走，但是希望是我的，不能给你。”
　　爱情蛊不肯：“只有希望和恐惧同时滋养我，我才能存活下去。人啊，那我就只好留在你的身边了。”
　　人祖对爱情蛊没有多少好感，不是很愿意，但爱情蛊却道：“你别忙赶我走，有我在，你就能唤来勇气蛊。”
　　果然，人祖呼唤几声，一会儿，勇气蛊重新飞到了他的身边。
　　“啊，这是爱情的气息。哦，还有恐惧。”勇气蛊满足地落到人祖的心中去了。
　　它居然和恐惧蛊是好朋友，两只蛊在人祖的心中盘旋飞舞。
　　恐惧和勇气，往往近在咫尺。
　　人祖有了勇气，终于恐惧大减，能够重新上路了。
　　“人祖啊，我要感谢你，因为你让我摆脱了恐惧。”在人祖启程之前，兽人来到了他的面前。
　　“我这里有两只蛊，一只是忠诚，一只是背叛。你选一个，当做我对你的感谢吧。”兽人说着，掏出两只蛊虫出来，一只手上各一个。
　　人祖不知道选择哪一个才好。
　　爱情蛊说道：“去选择忠诚吧。你已经有了恐惧。”
　　思想蛊却说：“去选择背叛吧。你已经有了勇气。”
　　人祖左右为难，对兽人道：“我可以先看看吗？”
　　兽人说：“完全可以啊。”
　　人祖便接过忠诚蛊、背叛蛊，没想到一到他的手中，原先的忠诚蛊变成了背叛蛊，原来的背叛蛊变成了忠诚。
　　人祖感到很奇怪。
　　兽人解释道：“他人的忠诚便是对自己的背叛，背叛他人是对自己的忠诚。”
　　自己蛊这时候开口：“人啊，选择背叛吧。你既然要走自己的路，就需要背叛他人，甚至还需要背叛自己。”
　　人祖这才决定下来，选择了背叛蛊。
　　兽人收起忠诚蛊，分别时他告诫人祖：“人祖啊，你有了背叛，就不能去一个叫做‘乎’的地方。在‘乎’这个地方，背叛就能伤害你。不在‘乎’的话，背叛蛊就伤害不了你了。”
　　人祖点头：“谢谢你，兽人，你的告诫我记下来了。”
　　……
　　疯魔窟中。
　　胖山念头一动，从其仙窍中飞出了仙蛊在乎。
　　他对不是仙开口道：“我虽有在乎仙蛊，但还不够。”
　　不是仙抚须大笑：“我明白了！”
　　他也取出一只仙蛊。
　　“这是仙蛊‘不’。”
　　两只仙蛊各具奇形，缓缓漂浮到方源的面前。
　　胖山、不是仙又分别化出各自的一股意志，还有各自的一堆红枣仙元。
　　“有劳小友，将这些带给霸仙。届时，自会让他后顾无忧，不受盟约反噬之害。”不是仙对方源道。
　　方源都有些恍惚。
　　两只七转仙蛊说借就借，干脆得大异寻常。是他们俩和楚度关系密切，还是本身受到了疯魔窟的影响？
　　两团意志包裹着仙蛊和仙元，纷纷没入方源的两个袖口中去。
　　方源行了一礼，临走前问道：“敢问两位前辈，若是今后在下欲借这两只仙蛊，该当如何？”
　　胖山没有说话，睁开的一丝眼缝，又都闭合，似乎再次陷入沉眠之中。
　　不是仙抚须微笑不语。
　　方源心中一叹，转身离开。
　　不是仙没有相送。
　　不过好在方源早已经记下路线，原路返回，有惊无险。


第一百五十五节：疯魔之约
　　从疯魔窟归来的行程，比去时要少很多。
　　数天后，方源便来到黑凡洞天之中。
　　“没想到楚度竟然也掌握着超级蛊阵，而且已经搭建起来，可以传送蛊仙出入黑凡洞天。”方源不禁在心中赞叹楚度的未雨绸缪。
　　这是一条退路。
　　只要铺设在外界的传送蛊阵，没有被发现，楚度等人就不会被百足天君围堵在黑凡洞天之中。
　　由此可见，楚度抵抗百足天君，强硬的态度并非一味的勇悍莽撞。
　　“柳兄，你来了。”楚度早已经站在蛊阵前迎接方源。
　　见到方源之后，他的脸上闪过一抹喜色。
　　方源叹息一声：“命运弄人，若不出意外，恐怕如今黑凡洞天已经是和平的乐土了。”
　　方源展目四望，只见黑凡洞天中烽火冲天，兽吼连连传入耳中，大地坑洞密布，远处战况激烈。
　　楚度适时地介绍道：“黑凡洞天地域宽广，百足天君不断输送荒兽入侵。但我已经邀请到数位强者，令他们分守各处，而我镇守后方，防备百足天君真身侵入。”
　　方源脸色一肃，目光却饱含深意：“楚兄之责，重大至极。此行幸不辱命，带来了楚兄想要的东西。”
　　说着，方源双袖一展，从左右两个袖口中，各飞出一团意志。
　　意志飞行到半空中，立即变化为不是仙、胖山的模样，从外表上看，还能模糊地见到里面包裹的仙元、仙蛊。
　　方源并没有将这两股意志，收入自己的仙窍之中。
　　至尊仙窍万万不能暴露。
　　目前情势，不是仙、胖山的意志，方源也不好对它们下手。
　　来的一路上，方源不是没想过暗害了这两股意志，将这两只珍稀无比的仙蛊，都搞到自己手上。
　　但这可能性太小了。
　　首要的原因，就是方源身负盟约。一旦动手，盟约发作，就能令他反噬而死。
　　其次，这两只仙蛊也不好抢掠，因为蛊仙的意志不仅包裹仙蛊，仙蛊之内，也充斥着意志。只要些微时间，就能让这两只仙蛊自爆。
　　“有劳了。”楚度道谢，他将其中胖山的意志，直接收入了仙窍里面。
　　这个小细节，方源看在眼中，记在心上。
　　仙窍乃是一位蛊仙的立身根本，最大最可靠的资源产地，一般都不会随意地暴露给外人。楚度却对胖山似乎很信任。
　　楚度又对不是仙的意志道：“还请不是仙依附我这位盟友罢。”
　　不是仙的意志抚须，看向方源笑道：“我本体猜测无差，看来你真是选中了此人。”
　　“什么意思？”方源便问，疯魔窟一行让他心中疑惑重重。
　　楚度便解释道：“此事我长话短说罢。疯魔窟表面上是北原的十大凶地之一，其实却是无极魔尊晚年特意打造，用来追寻永生的奥秘。”
　　“无极魔尊炼成了传说中的衍化蛊，隐居疯魔窟，在那里不断试验和炼蛊，寻求突破。”
　　无极魔尊！
　　永生！
　　方源双眼放光：“那无极魔尊成功了没有？”
　　不是仙意志微微摇头：“我们不清楚。无极魔尊的下落，历史上没有明确的记载。总之，他是神秘失踪了。他最终成功，还是失败，我们都不得而知。”
　　“不过。”不是仙意志随后话锋一转，“楚度刚刚所言，却是属实。疯魔窟确实是无极魔尊的晚年居所，衍化蛊如今就在疯魔窟的最底层，在那里还围绕衍化蛊，布置了一座超级蛊阵。”
　　“衍化蛊……”方源口中呢喃。
　　此蛊大名鼎鼎，别说是蛊仙，就是蛊师也几乎无人不知，无人不晓。
　　皆因它记载于《人祖传》中。
　　在《人祖传》的末尾，七天破碎，人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。
　　人类因此世代繁衍，逐渐壮大，在这个过程中，陆续产生了十大九转尊者。每一位尊者，都引领整个时代，给大世界带来了深刻的变革。
　　最终，形成了今天的五域格局。
　　“无极魔尊竟然也得到了衍化蛊，他是想效仿人祖，再创人族吗？”方源惊叹而问。
　　“并非如此。”不是仙意志回答道，“人祖创造人族，乃是人道的无上大法。无极魔尊却主修律道，他是想利用衍化蛊，自行推衍出其他道痕，最终在这些道痕中寻求线索，达到永生。”
　　“利用衍化蛊，衍化道痕？”方源惊异。
　　楚度点头：“这些虽然都是疯魔三怪的推测，但疯魔窟中却有种种证据佐证。疯魔窟的魔音，正是无极魔尊铺设的超级蛊阵所为。目的并非是让万物生灵发疯，那只是副作用，真正的目的是让它们身上的道痕发生变化，创造出全新的道痕。”
　　“竟是如此！”方源心头震动，他想了想，追问道，“那这样做，真的有效果吗？”
　　不是仙意志接着道：“疯魔窟越往下走，魔音越是强大，混乱的道痕中，的确会产生全新的道痕。而这些全新的道痕，亦会随着超级蛊阵的作用，最终转移到最底层中去。我们疯魔三怪，就是想通过这些道痕的阻碍，闯入超级蛊阵的核心，掌控衍化蛊，让超级蛊阵为我们所用！”
　　“正因如此，疯魔三怪才需要我的力量。”楚度道。
　　方源心中一动，他已有猜测。
　　果然，楚度接下来的话，证实了他的猜想。
　　“在最底层中，各种道痕密密麻麻，各种流派皆有。疯魔三怪各有所长，但于力道方面的造诣，却不如我。所以他们邀请我来，就是想要借助我对力道的理解和手段，帮助他们解决力道道痕的阻碍。”
　　不是仙意志叹息道：“不是帮助我们疯魔三怪，而是帮助你们自己。我们疯魔三怪隐居在疯魔窟已经数百年了。数百年来我们虽有进展，却不明显。永生之秘，不是单靠我们三人合力就能窥视的。我们需要你们，你们也需要我们。只有通力合作，才能得到当年无极魔尊的成果。”
　　疯魔三怪用了数百年，努力却成果不大，只好招揽其余好手。
　　楚度就是他们的目标。
　　而楚度又觉得方源不错。因为狂蛮真意的缘故，楚度觉得他和方源之间的合作，还要持续很久，还要更加深入。
　　所以，他就将疯魔三怪的信物，交给方源，让他前往疯魔窟。
　　疯魔三怪中的不是仙、胖山，看出楚度的用意，所以才对方源这般热情。
　　“楚度你是力道大能，当今北原，不，整个五域都罕有的力道流派的领袖人物。你被疯魔窟三位前辈选中，毫不奇怪。在下又何德何能，得到看重呢？”方源最后问道。
　　楚度大笑几声：“柳兄，你何必妄自菲薄。你是变化道七转蛊仙，伪装成六转，毫无破绽。我观你渡劫，虽然只是匆匆一瞥，却见灾劫浩大，可见你底蕴极深。我纵观北原蛊仙界，单就变化道的成就，几乎无人能与你相提并论。”
　　“什么？他是七转蛊仙？”听到楚度的话，就连不是仙的意志都很吃惊。
　　他再次打量方源：“厉害！这变化道的功底真是深厚，不管是我的本体，还是胖山本体，居然都没有看出来。”
　　方源苦笑不已。
　　这主要都要归功于仙道杀招见面曾相识。
　　当然，还有灾劫留给了楚度深刻的印象。
　　见面曾相识的确是属于变化道的仙道杀招。
　　方源自知：自己变化道虽然境界不错，但底蕴很是很浅薄的。都靠着见面曾相识，让其他人产生了误判。
　　不过这个误会，还是很美妙的。
　　方源顺势催动见面曾相识，让自己的气息从六转，提升到七转层次。
　　不是仙的意志感受到方源的气息变化，顿时瞪大双眼，惊异无比。
　　“并非我有意欺瞒，而是乍入凶地，不得已行之的存身之道。还望不是仙你勿怪。”方源向不是仙的意志道歉，语气很客气，神情很诚挚。
　　不是仙的意志连忙摆手：“领教了。果然，霸仙的眼光无差啊。”
　　他的态度明显发生了变化。
　　蛊仙之间的交际，首要的还是看实力。
　　楚度肃容道：“柳兄，你可愿意加入我们，搜索无极魔尊的晚年成就，探寻永生之秘？”
　　“自然是无比愿意的。”方源同样肃容回应。
　　不是仙的意志抚须而笑：“那么这场大战之后，还请柳兄再去一趟疯魔窟，我们订下疯魔之约！”
　　“好。”方源回答干脆利落。
　　“接下来，还请不是仙你跟随柳兄。”楚度安排道。
　　这个安排，很有诚意！
　　楚度若将不是仙、胖山的意志，都收入囊中，那么就有仙蛊“不”和“在乎”。他就拥有了违背盟约，而不受反噬伤害的能力。
　　但若两只仙蛊分开，不仙蛊留在方源手中，在乎仙蛊在楚度那边，则不仅打消了方源的心中顾虑，还让方源感觉到楚度和疯魔三怪的真心。
　　不过，方源却摆摆手，有些不知好歹、得寸进尺地道：“若是二位信得过我，我便收纳了不仙蛊。不是仙的意志和仙元，就由楚兄保管好了。”
　　不是仙的意志微微一愣，旋即抚须微笑。
　　楚度哈哈一声：“柳兄，你呀，也是谨慎之人呐。也罢，此事就依你的想法。”


第一百五十六节：黑凡洞天之争（上）
　　数天后，黑凡洞天。
　　坚硬的马蹄重重地踩踏在地上，一头浑身漆黑的荒兽骏马，夹裹巨大的风声，狠狠地向方源撞来。
　　方源心中一叹。
　　他本可以闪躲，但身后却是一道地沟，地沟中都是楚度曾经种下的斑斓胆。
　　这种斑斓胆种下去之后，须得汲取足够地气和养分，才能再次移栽。若强行移栽，必定会令其灭亡。
　　因此，黑凡洞天中的很多资源，都又被楚度重新搬迁到自己的仙窍中去。但还有少数资源，类似斑斓胆这种，短时间之内，无法收取。
　　方源自从将两只仙蛊，带给楚度之后，便被委派到这处来镇守，尽量保护斑斓胆的安全。
　　当然，这不是无偿的。
　　楚度已经答应方源，事后挽救多少斑斓胆，分出一半给予方源，充当报酬。
　　飞熊变！
　　方源陡然浑身绽射出刺眼的光辉。
　　光芒消散之后，他化作一头巨大的白熊，用胸膛结结实实地挡住荒兽黑马的冲撞。
　　飞熊方源倒退五六步，险些倒到地上去。
　　荒兽骏马却是停留在原地，摇晃脑袋，感到眩晕。
　　“真是够劲。”方源开口，胸口的疼痛让他龇牙咧嘴。但话说出口，却是飞熊的阵阵吼叫声。
　　飞熊方源喘息几下，见到荒兽骏马还晕晕乎乎的，便直接反扑过去。
　　轰！
　　烟尘四起，周围的地面都颤抖了一下。
　　飞熊方源一下子就将荒兽骏马扑倒在地，然后举起巨硕的熊掌，朝着马头不断猛击。
　　骏马痛得嘶鸣，在方源的身下剧烈挣扎。
　　劲头大得很，但方源却是岿然不动，死死地镇压骏马。
　　“幸亏我的飞熊变杀招中，掺杂进了飞熊之力，真正具备了飞熊的力量，否则的话，我还真不能将这头荒兽骏马镇压住。”
　　方源心中暗暗庆幸，手上动作更加迅猛。
　　不一会儿，荒兽骏马被方源打得口吐血沫，马眼一翻，昏死过去。
　　方源嘿嘿一笑，撤销杀招，化为人形。然后打开仙窍，将这头荒兽骏马塞入至尊福地中去。
　　“这已经是第三头荒兽了。”方源口中喃喃，目光有些恍惚。
　　这里是大后方。道痕相对集中浓郁，百足天君投放荒兽，自然不会吃力不讨好地选择这里。
　　方源得知了疯魔窟的隐秘，并且表示愿意加入，他和楚度的关系就更进一层。
　　楚度为了维护自己人的利益，便将方源安排在这里防守。
　　虽然战况很激烈，但方源这里却有些清静。
　　这几天来，从前线漏掉的荒兽，来到他这里，一共有三头，两头荒兽骏马，一头荒兽鱼翅狼。
　　方源将它们当做磨砺自己变化道的对象。
　　打死了两头，真正活捉的，也就刚刚这头荒兽骏马。
　　“刚刚那头荒兽骏马，身下无影，应当是北原中特有的无影马了。”
　　无影马顾名思义，没有影子。这个特征很明显，即便方源没有亲眼见过此类荒兽，也很好辨认出来。
　　无影马虽然只是荒兽，但还是比较罕见的。
　　宝黄天中也卖的不多。
　　主要是这种无影马的数量本来就少。
　　这头无影马乃是百足天君的荒兽，方源将其收入仙窍之后，立即动用道可道仙蛊，进行查探。
　　果然，方源发现了无影马身上，除了暗道、光道道痕之外，还有许多的奴道道痕。
　　方源尝试了几下，发现自己无法去除这些奴道道痕，便忍痛割爱，将这头无影马直接杀死。
　　这种无影马，永远认主百足天君，放在至尊仙窍中，只会让它不断地破坏周围的环境。
　　反而不如将无影马杀掉，将这些马骨、马肉等等仙材，放入宝黄天中贩卖，赚取一些利润。
　　活着的无影马虽然价值更高，但因为是百足天君之物，所以旁人几乎无法奴役。
　　其他蛊仙不是笨蛋，自然不会去收购这样一个麻烦。
　　再者，明目张胆地外卖这头无影马，必定会被百足天君发现，说不定还会被他动用关系，间接地买下来。
　　惹来八转蛊仙的注意不说，还会资敌。所以，方源干脆将它杀了。
　　将无影马碎裂开来，初步处理了一下，方源就将其一部分，投放到宝黄天中去。
　　他发现自己几天前，投放到宝黄天中的两具荒兽尸体，果然是无人问津。
　　这两头荒兽尸体，便是方源从疯魔窟那里，捡来的猴王尸和树蟒尸。
　　方源在贩卖之前，也利用道可道仙蛊，进行查看。
　　他发现猴王尸，树蟒尸上，竟然有各种各样的道痕。按照常理而言，荒兽身上的道痕，主要都集中在一个流派。
　　造成这种情况的原因，自然就是疯魔窟中的魔音。
　　这种魔音，是无极魔尊布置的超级蛊阵所发，能够让听闻者发疯发狂，身上的道痕也会发生衍化，变成各种奇怪的道痕。
　　方源想了想，将这两具荒兽尸体取回到至尊仙窍里。
　　放在宝黄天中，时间越久，会收取更多的费用，寄卖的过程并不是无偿的。
　　除了这些荒兽尸体之外，方源还带回了大量的凡蛊。其中日蛊、月蛊、年蛊数量最多。除此之外，还有一些杂七杂八的蛊虫。
　　方源自从继承了黑凡真传，便一直在宝黄天中持续收购这些凡蛊。他催动宙道仙级杀招的时候，耗用很多。
　　除了日、月、年凡蛊之外，方源需求量最大的凡蛊，就是我意蛊了。
　　不过我意蛊方还是比较稀罕的，方源主要是让琅琊派的那些毛民蛊师炼制，耗费的是他的门派贡献。
　　方源一直在宝黄天中，搜寻是否有人出售天晶。
　　至今为止，他只见过两个人。
　　一位是八转蛊仙，要以物换物，方源却没有对方想要的东西。
　　另一位是六转，机缘巧合之下，得到了半块天晶，自己用不到，就拿出来卖。
　　方源想买，结果碰到了一个更加需要天晶的蛊仙，出了超出三倍的价格，将其买了下来。
　　方源想想，也就放弃了。他虽然资产不少，但当时第五次地灾将临。而且为了这么一点天晶，完全不值得这么做。
　　“嗯？”这时，方源忽然接到楚度传来的消息，让他去支援李四春去。那边情势危急，需要援手。
　　几天来，这还是方源首次接到这个消息。
　　他立即动身，赶赴战场。
　　到了那里，李四春和汪大仙正在陷入苦战。
　　一群荒兽狼将他们团团包围，规模很大，足足有上百头。
　　但方源却无意外。
　　他从楚度那里获知了不少情报。
　　百足天君拥有一记仙道杀招，能够将荒兽营造出分身，组成分身大军。
　　其实真正的荒兽狼只有一头。但若发现不了，任由真身存活着，那么这些荒兽分身就能容易得到数量上的补充。
　　每一头荒兽身上，都站着一位百足天君。他们当然同样是分身。
　　“那么，哪一个才是真身？”方源皱起眉头，下一刻，他使出万我。
　　无数的力道虚影，漫天扑下，向狼群卷席而去。
　　“是柳贯一！”李四春察觉，欢喜地叫出声来。
　　汪大仙则冷哼一声，自从上次方源拉他做垫背，他对方源的观感就降至谷底。此时方源来援，也没有收获他半分好感。
　　万我大军和狼群绞杀在一起。
　　两个呼吸之后，人多势众的万我大军就冰消瓦解，几乎被狼群杀得一个不剩。
　　和百足天君的分身杀招相比，方源的万我真的是小巫见大巫，相形见绌得很。
　　万我潜力很大，是奴力两道合流的仙道杀招，但随着面对的对手越来越强大，它能体现到的效用随之不断下滑。
　　以前，这些万我大军还能对战。如今，万我大军只能充当遮掩方源真身的幌子。
　　数量虽然大，但质量着实欠佳。
　　万我大手印！
　　待到方源使出万我第一式，情况才有好转。
　　面对力道大手，荒兽狼的分身还是很难抗衡的。
　　大雪山福地，第一高峰。
　　炼道蛊阵在运转着，辉煌的光芒，仿佛小太阳般，笼罩在雪峰之巅。
　　“第三次。”万寿娘子深吸一口气，手上举着一团雷电浓缩的光球，缓缓接近炼道蛊阵中心的马鸿运。
　　马鸿运大叫：“不要！不要啊！放过我吧！我要死了，我要死了！”
　　电球没入到他的胸膛。
　　啪啪啪。
　　无数密集的电光缠绕在他浑身各处，马鸿运旋即泛起白眼珠子，口中吐的不再是白沫，而是鲜血。
　　他昏死过去，好一会儿，雷电之光才消失。
　　“又失败了。”万寿娘子双眼一黑，强烈的眩晕，差点让她栽倒在地。
　　她勉强支撑住，不顾自己的伤势，先疗伤马鸿运。
　　马鸿运必须活着，才能被电炼。
　　“嗯？这个家伙的修为居然提升了一转。”疗伤的过程中，万寿娘子发现了一个异状。
　　“是因为被电炼的缘故吗？的确，其中用了一些舍利蛊，的确是能够提升蛊师修为的。”
　　“娘子，你没有事吧？”雪山老祖这个时候赶来。
　　“无须担忧。”万寿娘子脸色苍白，对雪山老祖笑道，“只需要休整一会儿，就能缓过来。”


第一百五十七节：黑凡洞天之争（中）
　　黑凡洞天之中。
　　数百规模的荒兽狼群，正向己方杀来。
　　昊震、仇老五并肩而立，满脸凝重之色。
　　他们对视一眼，下一刻再次用出他们的最强手段——仙道杀招风雷吼！
　　轰……
　　风雷巨柱横扫战场，顷刻间，大地震动，天空颤抖，荒兽狼群所剩无几，死伤惨重。
　　方源等人，就在昊震、仇老五的身边，也是神色动容。
　　每一次看到这风雷吼，都不禁心头震动。这种战力，乃是实实在在的七转巅峰。那些荒兽狼群，大多只是分身，比真身还要虚弱一筹，在风雷吼下，却是不够看。
　　即便是真身，也死了两头。只剩下最后一头，因为位置靠后，擦了这记风雷吼的边，才侥幸存活下来。
　　“杀了它，不能让这头真身跑了。否则两三个时辰之后，它又会得到一批分身护佑！”蛊仙魏明吼叫一声，扑了上去。
　　这位蛊仙双眼紧闭，乃是一个盲人。修为七转，战力也颇强。双目皆盲，乃是他追求战力，才故意为之。
　　“小心，有一头香巫阴雕狼！”下一刻，汪大仙却是焦急大喊起来。
　　魏明身形一滞，就在那一刻，一头香巫阴雕狼凭空闪现出来，尖锐的狼牙就要咬中魏明。
　　魏明冷喝一声，身形好似幻影，向左后方飞退。
　　香巫阴雕狼咔嚓一声，差之毫厘谬以千里，尖锐的牙齿相互碰撞，没有咬中魏明。
　　魏明惊得一身冷汗，忽道一声：“不好！”
　　下一刻，香巫阴雕狼再次张开狼口，一团剧烈的绿风，电光激闪一般，正中魏明。
　　魏明的防护支撑了一下，就被彻底撕扯开来，整个身躯被绿风斩成无数碎肉。
　　百足天君的分身，傲立在香巫阴雕狼的头上，一脸冷色，身上仙蛊气息洋溢而出，毫无遮掩。
　　“跑得挺快，不过下一次，你就没有这么好运了。”百足天君分身寒声道。
　　“好险，好险。幸亏我用了替身杀招！”真正的魏明，显露身形，跑了回来。
　　“又是这样。”众仙目光都集中在百足天君的分身上，心中微沉。
　　香巫阴雕狼本身就是上古荒兽，战力匹敌七转蛊仙。百足天君的分身，可以运用仙蛊，和香巫阴雕狼匹配在一起。他会见机行事，催动仙蛊，配合香巫鹰雕狼作战。如此一来，立即使得战斗力和威胁性暴涨无数！
　　一开始，百足天君往黑凡洞天中侵入大量荒兽。到现在，他对黑凡洞天更加了解，能够利用荒兽和分身，创造战机，将上古荒兽都塞入进来。
　　每一头上古荒兽，都配备了百足天君分身。这样的组合已经出现多次，开始逐渐改变整个战局。
　　汪大仙立即变化成落星犬，口吐人言道：“昊兄、仇兄你们快撤。这头香巫阴雕狼隐形匿迹过来，估计是想拿你俩开刀。”
　　昊震、仇老五面色苍白，十分虚弱。
　　风雷吼威力惊人，但催动此招，代价也很大。
　　接下来一段时间，昊震、仇老五二人战斗力大打折扣，损减得相当严重。
　　这场黑凡洞天的争夺战，已经持续了许久天。昊震、仇老五的风雷吼，乃是一个大杀器，对付荒兽兽群尤其有效。
　　这一点已经得到所有蛊仙的共识。
　　所以，为了最终的胜利，蛊仙们都在有意地保护昊震、仇老五的生命安全。
　　昊震、仇老五也出逞强，直接退走。
　　“我来护送你们。”李四春主动飞上去。
　　留下方源、汪大仙和魏明三人。
　　“速速解决了这头上古荒兽，远处三千里外，又发现一头上古荒兽。”这时，楚度的信息传达过来。
　　“我来抵抗它的正面，你们两个伺机出手杀它！”汪大仙大吼一声，变作的落星犬就迎上香巫阴雕狼。
　　方源和魏明，也随即配合，一人飞上高空，一人绕后过去，分头夹击。
　　一场激战展开。
　　汪大仙暂时不落下风，方源寻到机会，飞剑仙蛊电射过去。
　　铛！
　　一声脆响，被百足天君的分身动用仙蛊之能，防护下来。
　　“用仙道杀招啊，单用仙蛊顶什么用？汪！”汪大仙一着急，就会下意识地发出狗叫的声音。
　　“你懂什么？”方源不屑地冷笑一声。
　　下一刻，魏明袭杀过来，一记光道仙级杀招将百足天君分身打灭。
　　原来方源是故意出手，吸引百足天君分身的注意力，好让魏明有机可乘。
　　随着战斗次数增多，黑凡洞天中的蛊仙们，已经培养出了一些默契。
　　“到底还是分身，灵敏性有待提高。不过这种运用仙蛊的方式，还真是绝妙！”方源心中感慨。
　　这种感慨，他已经有过许多次了。
　　毁了这个百足天君的分身，但是却没有毁灭仙蛊。似乎仙蛊也分身过来，寄托在百足天君的分身上。
　　真不知道，百足天君是如何做到这一点的。
　　因此，百足天君的实力，只是被削弱了一些，并无多少损耗。
　　接下来，就是三仙围杀香巫阴雕狼。
　　这头上古荒兽，道痕密布全身，皮糙肉厚，防御惊人。方源动用飞剑仙蛊，也只能刺通它的皮毛，刺入它肉体里三尺，冲势就尽了。即便是仙道杀招剑痕索命等等，效果也不强大，被香巫阴雕狼本身的道痕抵消了许多杀伤威力。
　　好在没有百足天君分身相助，单凭香巫阴雕狼的智慧，自然不是三仙的对手。
　　期间，空中也出现过扭曲的光阴，百足天君那边试图再次传送分身过来，帮助香巫阴雕狼。
　　但都被方源等人及时发现，提前狙击，没有让天君分身和香巫阴雕狼成功汇合。
　　半盏茶的功夫之后，这头香巫阴雕狼被方源等三仙大卸八块，肉身分成平均的三部分，被彻底瓜分。
　　战死了一头上古荒兽，对于百足天君而言，也是一笔不小的损失。
　　但情势逼人，他为了攻下黑凡洞天，已经是誓不罢休！
　　方源等人损失也很多，尤其是方源，青提仙元损耗极大。
　　“这些天来战斗极其频繁，在这样下去，青提仙元的储备都要干涸了。”方源表面不动声色，实际上心中暗暗着急。
　　其他蛊仙都是真正的七转，红枣仙元用来催动七转仙蛊，恰到好处。
　　而方源动用青提仙元，却是十分勉强的，耗用更多。
　　好在方源的经济十分良好，又时不时地卖出一些荒兽、上古荒兽的碎尸仙材，勉强能够支撑得下去。
　　除掉了这头香巫阴雕狼，三仙立即赶往下一处战场，几乎连休整的时间都没有。
　　情势越来越不妙。
　　之前几天，方源还能龟缩在小地沟中，看护斑斓胆。
　　但几天后，他就得四处支援。
　　如今他更是充当救火队员，很少能有休息，马不停蹄，不断支援各处战场。
　　百足天君的本体，虽然被楚度死死挡住。但他手段丰富玄妙，单靠不断地投放荒兽、上古荒兽，就让黑凡洞天的整个战局都向他倾斜过去。
　　片刻后，方源等人来到战场。
　　这是一头天龙，生有七爪，龙首狰狞，乃是上古级荒兽。
　　已经有人在和天龙作战，楚度为了保住黑凡洞天，耗费重资，除了之前的汪大仙等人外，又请了数位蛊仙强者过来。
　　这位女蛊仙桑轻取，正是其中一位。
　　她的流派很独特，居然是偷道！
　　这是盗天魔尊创造的流派，相关的传承非常稀少。
　　桑轻取陷入下风，已有渐渐不支的迹象。虽然她从天龙的身上窃取了不少凡蛊过来，但对敌方的影响很小。
　　方源等人连忙赶上帮忙，一起围攻上古荒兽天龙。
　　这一次却没有上一次那么幸运了。
　　费了许多力气，众仙才将百足天君的分身干掉。
　　斩杀天龙又耗费了之前数倍的时间，因为天龙是可以飞的，速度还挺快，很不容易围猎。
　　好不容易杀掉了这头天龙，方源的心情却又沉重几分。
　　他在战斗中，耗费的仙元是之前的数倍。目前为止，他的消耗速度远远大于仙元石的获取速度。照着这样的情景发展下去，几天后，他就彻底没有仙元可用了。
　　几个蛊仙一起，刚刚瓜分了天龙，楚度的声音再次传来：“快！刚刚的战斗只是天君刻意调动我们，他已经在这个位置安插了一片荒植雪柳。我们必须尽快铲除这片柳林，一旦让天君站稳脚跟，后果不堪设想。”
　　方源等人顿时意识到了事情的严重性，不敢耽误分毫时间，立即前往。
　　片刻后，他们赶到现场，发现情况比他们想象的还要严重。
　　不仅是有一大片的荒植雪柳，还有上百头冰刺神猿护卫。雪柳拥有丰富的雪道道痕，冰刺神猿则是冰道，两者相得益彰，更有无数天君分身，在雪柳林地中穿梭，积极布置着蛊阵。
　　“尽全力干掉这片营地，时间拖得越久，对方的优势就越大。”楚度的声音出来，“实在不行，我将亲自出手！”
　　“你还是驻守原地，全力防备天君吧。若让他本体入侵过来，一切就都完了。”昊震迅速回应。
　　他和仇老五也赶了过来，虽然还未恢复完全，但事关重大，不得不拼命了。
　　下一刻，五六位蛊仙分头冲向雪柳林地，一场大厮杀轰然展开！


第一百五十八节：黑凡洞天之争（下）
　　“呼呼呼……”
　　方源悬浮在半空中，气喘吁吁，目光扫视整片战场。
　　惨烈的厮杀终于结束了。
　　战场已经再找不见原先的模样，各种坑洞中躺着冰刺神猿支离破碎的尸首，一些炎道杀招造成的火焰，还附着在地面上静静燃烧。更多的是冰霜，混合着血水、四处碎裂的骨肉，还有荒植雪柳的残根败叶。
　　蛊仙们难免也出现了死伤。
　　伤势各个都有，死亡的那位正是修行偷盗的女蛊仙。
　　她没有被天龙杀死，但是在随后赶来支援的战斗中，被百足天君的几大分身联手暗算，失去了生命。
　　方源的身上也有伤。
　　他的左肺被一道冰刺洞穿，现在宛如投枪般大小的冰锥，还插在他的胸口。
　　他的整个下肢，都覆盖了一层厚实的冰霜，许多肌肉已经被冻得坏死。
　　至尊仙体有着巨大的优势，那就是道痕之间没有掣肘。但这一点，也是一个巨大的劣势。一旦方源中招，攻破了他的防护手段，打在身上的话，他受到的伤害就是完完全全，不会受到身上道痕的自然削弱。
　　这一次厮杀，让方源再次深刻地感知到，至尊仙体的脆弱特性。
　　“防御杀招还是薄弱了。”
　　“血本仙蛊还在修复，血染征袍是用不了。宙道的防护手段，也并非优异。”
　　方源虽然得了黑凡真传，但真正的核心仙蛊似水流年，一直被封印着。这只仙蛊有巨大弊端，那就是一旦气息泄露出去，就会有可能惹来太古年兽。
　　一旦八转战力突然进入了方源的至尊仙窍，那方源必输无疑，只能魂魄离体，放弃整个至尊仙体。
　　黑凡真传中的防御手段，其实也很优秀。但需要似水流年为核心。
　　方源现在运用的防护杀招，是以年蛊为核，效果较弱。是黑凡早年时期，采用的手段。等到他七转之后，就再没用过。
　　“百足天君不愧是八转奴道，还真是厉害！”
　　“尽管他的真身还在洞天之外，仅靠分身指挥作战，就能达到这等战果。我是万万不及。”
　　“还有这种扭曲空间，向洞天内输送荒兽、上古荒兽的手段，也是实用非凡！”
　　这场厮杀，百足天君一方有上百头的冰刺神猿，还有数量更多的荒植雪柳。并且在交战过程中，还出现了扭曲光影。尽管蛊仙们拼力阻击，仍旧从中钻进来两头冰瀑神猿。
　　冰刺神猿。
　　冰瀑神猿。
　　两者一脉相承，关系紧密。
　　前者是荒兽，眼白碧绿，瞳仁霜青，浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表。后者是上古荒兽，浑身如雪，双目赤红如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。
　　方源对冰刺神猿也比较熟悉了。早年时候，琅琊福地中就有冰刺神猿。
　　之后，方源还借过来，防护狐仙福地，抵御住了仙鹤门的一波进攻。
　　后来，冰刺神猿就阵亡在琅琊保卫战中。
　　冰瀑神猿，方源也和它交手过。
　　那次是帮助黑楼兰升仙渡劫。北部冰原上的灾劫，因为狂蛮真意的影响，变化成的神猿形象。
　　“现在看来，灾劫变化形成的冰瀑神猿，其战斗力远远不及真正神猿。”
　　“其实，若只是这些荒兽、荒植，虽然麻烦，但并不难对付。关键是百足天君的分身策应和指挥，这就完全是两码事了。”
　　“尤其是荒兽、荒植，竟然形成军阵，统一行动，施展出奴道杀招时爆发出的强大战斗力，叫人心惊。”
　　方源回顾整个战斗，充分体会到了八转蛊仙的强大。
　　即便是本体没有亲临战场，隔着洞天进行指挥，方源也完全不是对手。
　　能够战而胜之，全是结合了众仙之力。
　　“这样的惨烈战斗，若是再进行几场的话，我的青提仙元怕是要干涸殆尽。”
　　“年蛊的年份也跌落了许多，需要加紧平炼上去才行。”
　　“治疗身上的伤势，也要耗费不少时间和仙元。”
　　这种消耗，方源也感到要承受不住。
　　百足天君的损失，比方源还大。
　　打到这种地步，楚度一方依靠黑凡洞天，将战斗拖入僵持阶段，双方完全就是拼消耗。
　　蛊仙们耗费仙元，百足天君则损失洞天的底蕴。双方都骑虎难下，就看哪一方先支持不住。
　　接下来的战斗，变得更加激烈。
　　百足天君的尝试，虽然失败了，但也看到了效果。
　　他屡次在黑凡洞天各处，企图打造出临时营地，稳住阵脚之后，不断送进上古荒兽，让楚度这些防卫的蛊仙苦不堪言。
　　纵观整个黑凡洞天的攻防战。
　　百足天君最初，是指挥分身直接进攻各个资源点，打击楚度的底蕴。他成功了。
　　而后是大量投放荒兽，让整个战局向他渐渐倾斜。
　　现在，他改变战术，建设临时营地，反攻为守，逼迫蛊仙们主动进攻。
　　虽然楚度、方源人多势众，百足天君只有独自一人。但他牢牢掌控局面，将楚度、方源等人压在下风。
　　尽管方源等人极力抵抗，也难以阻止局势向百足天君那边倾倒。
　　双方都在坚持。
　　但方源首先支撑不住。
　　他表面上是七转蛊仙，实际上一直用青提仙元撑着场面。
　　楚度的脸色也很不好看。
　　尤其是和方源独处的时候，他卸下伪装，面罩忧愁。
　　他对方源道：“能够招揽的人手，我都尽全力招揽过来了。”
　　“但这场战斗，最终的胜利者会是百足天君。尽管我们没有和他真身交锋，但八转蛊仙的底蕴，也是我们不能相提并论的。”
　　“真正胜负的关键，不在于这里的战场，而在于外界的百足家啊。”
　　楚度对整个局势洞若观火。
　　方源和他可谓英雄所见略同。
　　百足天君本身是没有弱点的。他的唯一弱点就在于刚刚正式创建的百足家族。
　　楚度所做的安排，正在北原蛊仙界发酵。
　　流言纷起。
　　“百足天君正在攻打黑凡洞天，若是让他得到这处地方，他的实力必将更上一层楼。”
　　“百足家虽然新建不久，但有百足天君撑腰，唯一的弱点可能就是底蕴不足。一旦黑凡洞天成为百足家的地盘，那么数十年后，百足家将凌驾于各大黄金家族之上。”
　　“百足天君乃是散修，并非黄金血脉。其实百足家的壮大，也有利于散仙和魔仙的生存。”
　　……
　　种种言论，喧嚣尘上，主体就是百足天君威胁论，千方百计地强调他的血统不是巨阳仙尊的后人。
　　不仅如此，还有一些蛊仙乔装打扮，以百足家的名义，四处寻衅滋事，挑逗各大超级势力的神经。
　　百足家的首领百足卫已经战死沙场，百足家的新任首领才具不足，压力极大，屡次上书百足天君，告知百足家的危局，堪称是四面楚歌。
　　但百足天君岿然不动。
　　他在回信中写道：“这正是楚度之计。楚度并非正道，也不是黄金血脉，我们百足家对付他，正合了那些黄金血脉的心意。”
　　“楚度放出的这些谣言，还有乔装打扮，去刻意挑衅其他家族，这都是他的计谋，正说明了他虚弱的本质，外强中干。”
　　“其余家族绝非笨蛋，早就看出楚度的计谋，只是慑于我八转之威，不敢动手。”
　　百足天君的智谋也绝对出色，洞悉全局，势必要拿下黑凡洞天。
　　他选的时机实在太好。
　　药皇、雪胡老祖都在忙着炼蛊。五行大法师和长生天纠缠，凤仙太子虽然表面上无所事事，但实际上最近都在忙着回收仙窍福地。
　　对方源而言，时间变得越来越难熬。
　　为了提高青提仙元，他不得不开始向宝黄天中贩卖荒兽。
　　刺脊星龙鱼本身还有两头，都被他果断卖了，得到大量的仙元石挽救危情。
　　这已经开始危害到方源的仙窍底蕴。
　　之前，他都是靠着良好的经济运作，进行良性循环。如今却是落入到恶性循环之中去。
　　毫无疑问，这是个危险的信号。
　　“单论福地底蕴，我比楚度都要高。但青提仙元是我最大的短板，所有的蛊仙中我首先支撑不住。看来此战之后，我必须尽快升上七转了！”
　　战况越发激烈，已经陆续有临时营地建立起来。楚度不得不亲自出手，参与摧毁行动。
　　百足天君看准时机，好几次惊险万分，真的是差一点就让他真身降临。
　　方源暗中向琅琊派寻求支援。
　　他向琅琊地灵言说：这可是招降楚度的最佳时机。
　　但琅琊地灵面对八转蛊仙，果断怂了。他明确表示，琅琊派绝不会出手。方源若是出事，必须对琅琊派的事情万分保密，若有丝毫透露，身上的盟约就会直接索命。
　　“尽管还可以在支撑下去，但我想了想，既然战局已定，无故的消耗还是算了吧。”楚度萌生退意。这个心思，他对方源没有遮掩，而是直接找方源商量。
　　方源早就想退了，点头答应。
　　不过就在楚度和方源商议撤退的计划时，北原蛊仙界忽然风起云涌，起了变化。
　　各大黄金家族，正道的超级势力，忽然联起手来，要对百足家施以制裁。
　　没有想到，竟然在最后关头，转机出现了！


第一百五十九节：天人道法师论势
　　数天之前。
　　长生天。
　　这是巨阳仙尊的九转洞天！金色的光辉，笼罩四荒，沁人的青晕，照射八极。
　　四荒、八极构成整个长生天的格局。就如同九天五地对于至尊仙窍一样。
　　而在这四荒之心，八极中央，一座仙蛊屋绽射着玄白苍茫的光辉，玄光直朝九霄。而整个长生天都与之相合，发出嗡嗡的轰鸣声响。
　　八转仙蛊屋劫运坛。
　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。
　　长生天中的八位蛊仙，分别站立在劫运坛的九个角落，竭尽全力，聚精会神地操纵着劫运坛的运转。
　　劫运坛的中央，更是时而雷光闪烁，电蛟飞舞，时而气运蒸腾，云升雾罩。
　　一个蛊仙的身影，盘坐在地上，抗衡着劫运坛的打击力量。
　　在他的身边，环绕着一个圆环，圆环飞舞，罩着他的身躯，呈现五彩之色。
　　“五行大法师，你就算是有八转修为，落到劫运坛中，就没有翻盘的希望！我劝你还是乖乖投降，或许等到四荒仙人苏醒，你还有一线存活的希望。”八位蛊仙中的首领天极子冷喝道。
　　原来被困在劫运坛中心的蛊仙，正是北原五大八转的存在之一——五行大法师！
　　五行大法师哈哈大笑：“八转仙蛊屋劫运坛，也不过如此！你们八极子合力操纵，镇压我这么长的时间，甚至勾连了长生天的力量，来企图剿灭我。但是连我的第一重五行环都没有破坏得掉。天极子，你居然还好意思开口劝降老夫？”
　　天极子冷笑：“那是你不知道劫运坛的妙用！它的真正厉害之处，是劫运互转，劫转运，运转劫。劫运相联，生生不息。这就是天地运的奥妙！你区区散修，如何懂得？”
　　听到天地运三个字，五行大法师脸上的得意神情，顿时收敛了起来。
　　巨阳仙尊开创运道，一生修行总结起来，就是己运、众生运、天地运。
　　其中天地运乃是巨阳仙尊晚年所创，恢弘雄阔，洞悉天地奥秘。五行大法师陷于瓶颈，无法自我突破，便潜入到长生天中，企图盗取天地运的真传。
　　没有想到，长生天中的四荒仙人虽然皆是沉眠，但防御力量仍旧超越了五行大法师之前的估算。
　　一番缠斗之后，五行大法师深陷劫运坛中，被八极子联手镇压住，不得脱困。
　　“巨阳仙尊生前有三座八转仙蛊屋，劫运坛我早已耳闻。但劫运互转，究竟什么是劫运互转？”五行大法师沉吟片刻，忽然问道。
　　八极子面面相觑，纷纷讶然。
　　但很快，他们就反应过来。
　　天极子心中不禁感慨：“早就听闻这位五行大法师，求知欲极其旺盛，凡人时期就多次伪装身份，四处偷师。成为蛊仙之后，为了获取一些修行的经验和指导，不惜为其他蛊仙做牛做马。这一次，他居然在阵前向敌人请教。也真是个痴人！不过，无知者无畏，告诉他真相，也能狠狠打击他的士气和斗志！”
　　想到这里，天极子便开口道：“如今已成定局，告诉你也无妨。这劫运坛被巨阳先祖刻意留在长生天中，就是为了护持长生天的安全。劫运互转，便是能将灾劫转为佳运。这一次你来犯我长生天，便是我长生天的人劫。我催动劫运坛，便能将此次的劫难，转化为佳运，转祸为福。让你发光发热，为我长生天永存不灭做出自己的贡献。”
　　“妙哉，妙哉！”五行大法师听得双眼精芒烁烁，他又问道，“人劫如此，那若是天地灾劫，又当如何？”
　　“自然是照旧转化，让天灾地劫毫无杀伤，变成滋养我长生天的甘霖雨露。”天极子傲然答道。
　　五相大法师瞪大双眼：“长生天乃是九转洞天，又从未吸纳过太古九天碎片。靠着劫运坛，就能让它渡过一次次灾劫吗？”
　　“哈哈哈！你已经是八转蛊仙，居然连灾劫的缘由都不清楚？”天极子不屑地笑出声来。
　　五行大法师一点也不气恼，反而更加虚心请教：“还望天极子能告知一二。”
　　天极子察觉五行大法师真心请教，心中的不屑反而化为乌有，转为一丝丝的钦佩。
　　他叹息一声，开口答道：“人为什么会有灾劫？事实上，不只是人才有灾劫，荒兽荒植亦有。就比如千蛇阴嬛树，便有劫电关照。”
　　“灾劫的起源，便是天道。天道损有余而补不足，最讲究万物平衡，循环往复。任何一个破坏平衡和循环的存在，都会遭受灾劫照顾。”
　　“只是人类乃是万物之灵，最具智慧。因此比其他猛兽植株，更具威胁。蛊仙更是营造自己的小天地，另辟炉灶，惹来天道的忌讳和打击。”
　　“什么是劫？什么是运？”天极子忽然问道。
　　五行大法师福至心灵，脱口而出，回答道：“我明白了。天道损有余而补不足，所谓的劫，便是损有余。所谓的运，便是补不足。”
　　天极子微微扬眉：“你答对了，答案正是如此！而我巨阳先祖，才情绝代，开创运道。正是针对天道的运转。己运真传，是单纯的补益自己。众生运真传，是损他命而补自己。天地运真传，是损天地而补自己。”
　　“原来如此。”五行大法师感慨万千，“难怪巨阳仙尊一生，都没有入主天庭。”
　　天庭是崇尚天道，替天行道。
　　而巨阳仙尊的运道，本质上却是篡夺天地的权柄。天道运转，认定你这个人太强，破坏平衡，所以降下灾劫打压你。巨阳仙尊的运道，便是避免灾劫，到了天地运的阶段，直接转变灾劫为福缘。天地打压我，要损我有余，补他不足。我就自己出手，来损你天地来补自己！
　　正是道不同，不相为谋！
　　“天道无法利用灾劫，来摧毁长生天，便用人劫来破坏。”天极子继续道，“而你，五行大法师，你便是受到天意的潜移默化，终究转变成了前来破坏我长生天的人劫！可惜你堂堂八转，被天意影响，还不自知。”
　　“哈哈哈，受教了。”五行大法师发出豪迈的笑声，“就算天意影响，那又如何？因为这也是我的本意！而我始终相信，人定胜天。多么浩大的天意，也不及人的意志。纵观历史长河，人族从渺小孤零，被四处欺辱和排挤，到如今成为天地霸主，将一切异人、万物踩在脚下！整个人族才是最破坏平衡，可是天道能打压得了吗？人族中出了十位九转尊者，人族的蛊仙层出不穷，纵横天地，摘星拿月，移山倒海，天道能奈何吗？”
　　天极子大笑，其余七子也或多或少浮现喜色。
　　这种喜悦，是碰到知音，遇到了自己认可的见解而浮现出的情怀。
　　天极子笑声收敛下去：“看来五行大法师你，也时常阅览《人祖传》。”
　　“不错。《人祖传》中记载着人祖的人道真传！每一个修行到深厚境界的蛊仙，都会尝试从中受益。可惜，我才智浅薄，悟性不高，只能读出人道胜过天道的道理来。我曾听闻，巨阳仙尊自创己运之后，便原本陷入瓶颈。也是阅览了《人祖传》之后，得到启发，才开创了众生运。随后一发不可收拾，登临仙尊之位，再创天地运。”五行大法师继续道。
　　天极子点头：“的确如此。”
　　五行大法师又道：“我乃北原中人，土生土长。虽然不是黄金血脉，却对巨阳仙尊仰慕至极。人道可胜天道，巨阳仙尊的运道深得人道的精髓！人道的大势，是无法更改的，是无法违逆的。就算是天道，也不是对手！这些见解，诸位赞同吗？”
　　“自然是如此。”天极子傲气地答道。
　　五行大法师轻笑一声：“人道大势，诸位清楚。那么北原的大势，诸位看清楚了吗？”
　　天极子面色微变：“你想说什么？”
　　五行大法师朗声，侃侃而谈道：“当今北原的人道中大势，便是散魔崛起，正道退避。八十八角真阳楼倒塌，让许多散仙和魔道都掌握了力量。百足天君创建了百足一家，更是让正道中有了不同的血脉。”
　　“巨阳仙尊的家天下，的确是宏图伟业，但未免有些狭隘。北原终究不是他的，而是所有北原人的。人死如灯灭，巨阳仙尊的影响笼罩了北原这么久，如此多年！也是时候消散了！”
　　“一派胡言！！！”天极子大怒，其余七极子亦都纷纷喝骂起来。
　　五行大法师反而很平和：“你们怒了，生气，正是因为你们心中忌惮。巨阳仙尊、黄金家族，笼罩了北原，称王作霸，正所谓盛极而衰。就像中洲十大古派，看似强盛，其实里面已经暗生了许多蛀虫和纨绔。而散修和魔道呢？你看看北原明面上的八转蛊仙中，有多少是黄金血脉？”
　　“雪胡老祖是魔道，我乃散修，百足天君由散修转为正道，凤仙太子虽然是宫家蛊仙，但亦并非黄金血脉。唯有药皇一人，撑着黄金各族的颜面。”


第一百六十节：风云突变利益心
　　五行大法师：“八十八角真阳楼是一个预示，百足家的创立，则是一个明显的信号。接下来，北原上空的黄金阴影，将徐徐退散。”
　　“因为这就是北原人道的大势！”
　　“你说我是受到天意影响，不然！我是被这股人道的大势冲刷过来的。巨阳仙尊的威名，已经震慑不住我了，他已死太久！”
　　“将来，还有更多的蛊仙不满黄金家族，觊觎你们的财富。北原多战，北原的蛊仙性情刚猛炙热，强压只会换来更疯狂决绝的反抗。”
　　“我只是第一个来探索长生天的人。将来，还会有更多的人来。而你们，做好准备了吗？”
　　一片沉默。
　　八极子有的气得浑身颤抖，有的满脸霜意。
　　天极子铁青着脸，强笑道：“好一个八转蛊仙，好一个五行大法师。你是想劝说我们，与其不被这道大势扑灭，不如融入大势，效仿宫家，多多接纳散修、魔道，招揽你这位八转蛊仙吧？”
　　“我们之间并非死仇，可以合作。”五行大法师沉声道，“四荒仙人虽然都是八转，但寿命无多，无法恣意行动。而我却是无此隐患。”
　　天极子狂笑起来：“哈哈哈！就凭你？你也太小看我黄金一族的底蕴了！或者说你小看了巨阳先祖！若非你的缘故，我八极子早已出动，重建八十八角真阳楼了。而那什么百足家，也只是昙花一现。区区杂血，也想掺和进正道？百足天君？他也配？！在北原蛊仙界中的正道，就是我黄金一族！”
　　刘家大本营。
　　玄白福地。
　　“啊，这是长生令！”刘家太上大长老吃惊不已，连忙跪下接令。
　　刘家乃是超级势力，黄金部族之一，巨阳仙尊的一支后代子孙。
　　而长生天则是巨阳仙尊的九转洞天，在黄金部族中，代表着无上的权威。
　　刘家太上大长老接过传送过来的长生令。
　　长生令通体黄金灿烂，形似令牌，本质上却是一只信道仙蛊。
　　他稍稍感知，便明白了长生令中的讯息。
　　刘家太上大长老皱起眉头：“长生天下令，要我们黄金部族联合起来，对付百足家？”
　　这个命令，有点让他猝不及防。
　　百足天君和楚度交战，整个刘家的蛊仙都是乐见其成。
　　百足家吞并了黑家，势力范围就和刘家接壤。背靠着八转蛊仙的百足家，刘家的态度十分谨慎，并且隐隐忌惮。
　　而楚度更和刘家有仇，楚度霸仙的大半名声，就是从刘家身上刷出来的。
　　这两者相争，在刘家看来，就是狗咬狗。刘家坐山观虎斗，巴不得他们两败俱伤呢。
　　楚度出事，刘家也算是出了口恶气，百足天君帮助他们报了仇。
　　百足天君吃瘪，那么日后百足家的威势就会一落千丈，对于刘家而言，也是极好。谁也不喜欢自己家的附近，卧着一头猛虎吧。强邻不如弱邻啊。
　　“但现在长生令一下，我们刘家只好遵令行事了。”
　　“我刘家和黑家接壤，此战一开，恐怕面临的压力，是其余家族的数倍啊。”
　　刘家太上大长老在长生令仙蛊中留下自己的讯息，然后双手一松，长生令破空而去。
　　接下来，这只仙蛊将陆续造访其他的黄金家族。
　　时间回到现在。
　　黑凡洞天中。
　　接到这个消息的楚度和方源，又惊又喜。
　　“各大正道超级势力，黄金家族都齐攻百足家，如此一来，百足天君必退无疑。”方源笑道。
　　“向来面和心不合的黄金家族，居然统一行动，如此快捷，不知道是出了什么变故。”楚度疑惑。
　　方源眼中精芒一闪：“恐怕是长生天那边下了令。”
　　“长生天？”楚度面色微变，他思考了一下，“恐怕是如此了。”
　　其实，北原蛊仙界的势力格局，和中洲蛮相似。
　　中洲有十大古派，北原有各大黄金血脉的超级势力。中洲有天庭高高在上，北原亦有长生天雄踞苍穹。
　　更相似的是，十大古派本就是天庭下宗，而长生天亦有对北原黄金家族的强大影响力。
　　或许当初，巨阳仙尊就是仿造中洲，有意打造了北原的格局。
　　“长生天为何忽然下令，要各大黄金家族联手，对付百足家？百足家可是有八转蛊仙撑腰的。”楚度细想一下，更觉疑惑。
　　尤其是让他大惑不解的是，若是长生天想要对付百足家，最佳的出手时机，就是在黑家覆灭之际。
　　可是，那个时候，长生天并未出手。怎么到了现在，才想着动手？难道说长生天也对黑凡洞天感兴趣？
　　想到这种可能，楚度心中一沉。
　　“不管怎么说，还是抓紧时间，和百足天君和谈，结束这场争斗。仙蛊不和在乎，就是为此刻准备的。”方源提醒道。
　　楚度清醒过来，满脸肃容道：“你说的不错。”
　　他当即派遣分身，前去和百足天君洽谈。
　　如今，楚度是黑凡洞天的主人，他在这里布置多多，他派遣蛊虫出去，自然是无人察觉的。
　　百足天君的情报，比楚度还要更多一些。
　　他知道这一次，各大正道势力来对付百足家，就是因为长生天方面，直接下了长生令！
　　他也很诧异，他不知道：为什么长生天忽然间要找自己麻烦。
　　在创建家族之初，百足天君还记挂着长生天，小心等候长生天的反应。
　　长生天的沉默，让百足天君试探出了长生天的底线。他也觉得：自己堂堂一位八转，长生天未必会来对付自己，毕竟也是师出无名。
　　北原蛊仙界风云突变，让百足天君很是费解。
　　“药皇、凤仙太子都是正道蛊仙，凤仙太子或许不会出手，但药皇却是货真价实的黄金血脉。除此之外，还有那深不可测的长生天。嗯……五行大法师对长生天颇有了解，或许我可与从他那里探知一些情报。”
　　百足天君迅速思考，局势突变，急转直下，让他感受到了颇为沉重的压力。
　　他到现在还不知道，五行大法师已经和长生天死磕上了。而目前北原的局势，就是因为五行大法师和天极子的一番对话。
　　“至于黑凡洞天……”百足天君目光沉郁下来，心中思量，“既然暂时强攻不下，那就罢手。现在每一分力量，每一天时间都不可耽误。必须竭尽全力，保住当下的成果。”
　　百足天君已经心生退意。
　　他之所以想要拿下黑凡洞天，是因为名誉受损，会导致人心叵测，百足家的利益受损更加严重。
　　但现在，百足家已经面临存亡危机。百足天君的根本利益，受到了最严重的侵犯。
　　这种情况已经坏得不能再坏，百足天君哪里还顾得上什么黑凡洞天！
　　就在这种情况下，楚度的蛊虫来到了百足天君的手中。
　　“哦？不愧是霸仙……”了解到楚度的意思之后，百足天君的目光越加深幽起来。
　　黑凡洞天之争，戛然而止！
　　并且更叫北原蛊仙界吃惊的是，楚度不仅和百足天君成功地达成了和解，而且还主动出让一部分黑凡洞天，和百足天君达成了联盟！
　　盟约达成之后，楚度将百足天君的本体，直接放入黑凡洞天。
　　利用百足天君的威势，掉转枪头，对付那些受他重金邀请进来的魔道和散仙。
　　这些蛊仙面对百足天君的本体真身，哪里还敢反抗，只得在霸仙的手段下低头。
　　楚度成功抵抗住百足天君，又借助百足天君之威，强行慑服诸多散仙，然后夹裹群仙，当日直接开创了楚门。
　　楚门。
　　用楚度当时即兴演说的话来讲：这是北原蛊仙界第一个蛊仙门派！意义非凡。
　　方源冷眼旁观，虽然琅琊派才是真正意义上的北原第一个门派，但方源不得不对楚度这番翻云覆雨的手段，表示惊叹和佩服。
　　楚度这一手，玩得太溜了。
　　他舍弃了一部分的黑凡洞天，结果却拉来了百足天君这个八转的强援！
　　百足天君也是好谋略。
　　北原的局势，让他压力极大，这使得他必须寻找外在的盟友。
　　而楚度已经猜中他的心理，顺势建立楚门，比百足天君之前建立百足家，不知要轻松多少倍。
　　楚度也不是孤家寡人，这些年来他栽培出来的力道蛊仙，人数也不小。
　　而且依凭黑凡洞天，他完全有发展实力的良好基础。
　　而百足天君需要黑凡洞天，也是为了整个百足家留个另外的退路。
　　双方因此由敌变友。
　　失手杀死百足卫的昊震、仇老五两人，亦只是被象征性地惩罚了一下，便被饶过。
　　百足天君这个时候，已经不想在意这两个小角色了。
　　因此，昊震、仇老五对霸仙感激万分，是楚门蛊仙中最忠心的两位。
　　北原蛊仙界，风云变幻得太快。
　　前一刻，还处在人生巅峰，创建家族成功的百足天君，如今就遭受了黄金家族的围攻。
　　前一刻，还在打生打死的楚度和百足天君两方，现在已经结成了同盟。
　　寻常蛊仙或许会眼花缭乱，但方源这样的明眼人看来，却是一目了然。
　　不管风云如何变化，利益始终是核心，从未变过！


第一百六十一节：离开黑凡洞天
　　一座蛊阵之中。
　　方源静静地盘坐在地上。
　　楚度还有胖山、不是仙的意志，在阵前伫立。
　　“开始吧。”楚度语气淡淡地道。
　　不是仙、胖山的意志凝聚成人形，闻言点头，纷纷调动体内仙蛊。
　　一只律道仙蛊——不。
　　另外一只也是律道仙蛊，名列奇蛊榜前十，名为——在乎。
　　红枣仙元在迅速消耗，两只仙蛊各自散发出奇妙的玄光。两股玄光颜色不一，一道黑光，空空洞洞，一道赤光，火红温暖。
　　黑红光辉投注到蛊阵之中。
　　楚度适时出手，催动这座蛊阵，将不仙蛊、在乎仙蛊的力量都融入进来。
　　两股玄光在蛊阵的牵引之下，发生融合，形成半黑半红的螺旋光柱。
　　光柱将方源的全身都笼罩进去，没有一丝泄露。
　　片刻之后，光柱彻底稳定下来，不再像之前那样的不断变化扭曲。
　　“可以了。”楚度提醒道。
　　方源便开口道：“你绝对想不到，在北部冰原之下藏有什么。我差点栽在那里……”
　　他娓娓而谈，将他在北部冰原渡劫时，遭遇到的恐怖人劫都详细道出。
　　北部冰原下的雪人、石人部落的秘密，也暴露在楚度的面前。
　　“想不到居然会有这样的事情！空无一人的北部冰原上，居然有这般强大的异族势力，一直隐藏着！”楚度吃惊不已。
　　不是仙、胖山的意志，也微微晃动，显示出了他们不平静的情绪。
　　片刻之后，黑红光辉徐徐消散，蛊阵停止了运转，方源缓缓站起身来，走出蛊阵。
　　他安然无恙！
　　本来，他是四族大联盟中人，更是琅琊派的客卿，是万万不能够将雪人、石人部族的这些秘密，告诉外人的。
　　但是由于不、在乎两只仙蛊，在加上楚度从中的配合，使得方源即便违逆了曾经的盟约，也不会受到丝毫的伤害！
　　这两只仙蛊，本来是就给楚度用的。
　　楚度的打算，一直都是和百足天君讲和。依靠死缠烂打，强硬的防守，和最终的妥协，来保住黑凡洞天。
　　楚度早已打算好，实在不行，那就暗中牺牲掉昊震、仇老五的性命，保留百足天君的颜面，同时展现出自己的诚意。
　　但事实情况，比他料想的要好得多。
　　也许是正道势力联合起来，围攻百足家，让百足天君感受到了强大的外在压力。
　　正是如此，百足天君并没有提出什么惩治杀人凶手的要求，只是对昊震、仇老五象征性地惩罚了一下。
　　“多亏了有这两只仙蛊，否则的话，我还想着如何和你解释这个事情呢。”方源装作如释重负的样子，长长地叹息一声。
　　当然，他对楚度所说的一切，还有所保留。
　　至少，方源没有暴露出琅琊福地。
　　方源性情谨慎，他不可能对楚度彻底坦白，他习惯性地保留了一手。
　　楚度声音低沉：“如此看来，我们暂时就不能在北部冰原渡劫了。”
　　“的确。”方源点点头，关于任何四族大联盟的事情，他开始惜字如金。
　　因为不、在乎两只仙蛊，已经停止了催用，方源若是再违反盟约，就要受到强烈的反噬，不是重伤就是死亡！
　　不、在乎两只仙蛊，虽然效用极佳，但是却需要时刻催动。
　　因为它们合用之后，只是让蛊仙违背盟约时，不受到任何的伤害。
　　但是却不能从根本上，解除了方源身上的各种盟约束缚。
　　这是一种治标不治本的方法。
　　“对此，你们怎么看？”方源直接问道。
　　不是仙、胖山的两股意志对视一眼。
　　前者摇头：“疯魔窟藏有永生之秘，我们的本体想必不会离开那里的。只要不是人族灭绝，我们绝不会出头。异人就让他们发展好了，就算他们实力翻数倍，也不是我们人族的对手。”
　　后者道：“要处理这些异人其实非常容易。我们只需要将这个消息公布出来，到时候必定会引起北原蛊仙界的全力围剿。”
　　“不，这样一来，北部冰原就要被糟蹋了。大战之下，冰原恐怕不能长存。而且我们从中也没有得到什么收益。更会暴露，甚至牵连柳兄。”楚度摇头道。
　　“我只是说一说而已。”胖山意志撇撇嘴。
　　的确，若是冰原地底的异人势力暴露出来，必定要产生大战。到那时，方源就要夹在中间，会非常为难。
　　方源听到眼前三人的回答，心中的担忧也消散了许多。
　　北部冰原的事情，方源是必须要告诉楚度的，因为双方早已经定下了盟约。将来合作的机会还会有很多。
　　方源若一直隐瞒下去，将来必受掣肘。
　　楚度没有对冰原地底的异人势力下手，也在方源的估量之中。毕竟现在，对于楚度而言，重点已经不是渡劫，牺牲狂蛮真意，而是如何主持大局，和百足天君配合，抵挡住正道超级势力的围攻。
　　而不是仙、胖山两股意志，也让方源意识到了，疯魔三怪的一些想法和思维。
　　“看来这三怪，是一门心思苦心钻研疯魔窟了。外界的动荡和风云变幻，都不会吸引他们出来。”
　　方源仔细一想，也很理解疯魔三怪。
　　若他没有那些麻烦，他也会学习疯魔三怪的一些做法。
　　可惜方源危机重重，将来不仅会有影宗，还有天庭等各个方面的追杀。
　　“若是他们知道我的真实身份，不知会有什么反应？”方源望着眼前三人，思绪泛滥开来。
　　交谈了一会儿，楚度将两只仙蛊，还有不是仙、胖山的意志，都收入自己的仙窍中。
　　随后，他和方源一同，离开这处地下营地，一路上升，出了洞口，来到黑凡洞天的地面上。
　　黑凡洞天正在大兴土木。
　　大量的异人，有石人、羽民、小人，都在辛勤地劳动着。
　　许多蛊仙，都常会豢养一些异人奴隶。
　　如今楚门和百足家正式联盟，这些异人便都是来自楚门、百足家的奴隶。
　　“见过太上大长老，太上二长老。”昊震见到方源和楚度，首先行礼，主动问好。
　　楚度顺势创建楚门，把方源也吸收进来。
　　方源本来不太情愿，但楚度在他身上特殊照顾，使得方源身上的楚门盟约，十分宽松，近乎没有。
　　再加上方源仍旧打算和楚度合作，这才促使他的身份，又复杂了一层。
　　楚度问了一下黑凡洞天的建设进度，昊震回答说，一切都在起步，不过各个蛊仙都分出自己的资源，移种到这里来。关键还有方源出了大力，贡献了很多的资源。
　　这些资源，原本都是黑凡洞天中的。
　　辗转了一圈，又回到了原地。
　　这点，就连方源都没有料到。
　　为什么他会主动贡献出大量的资源呢？
　　其一，运用不、在乎两只仙蛊，不是无偿的。方源和楚度商议之后，便以此为代价。
　　其二，方源也主动向百足天君卖出了一些资源。
　　黑凡洞天中，大部分地域为楚门领地，但也有一小部分成为了百足家的地盘。
　　整个黑凡洞天，成了楚门和百足家的联盟象征。
　　方源和楚度告别昊震，飞行一阵后，方源对楚度道：“好了，不必送了。”
　　楚度目光担忧：“你不是已经得到了黑凡真传么。依我之见，还是延缓仙窍时间，拖延灾劫最为稳当。毕竟你才刚刚经历了连绵大战，回去之后就要渡劫，恐怕有所冒险。”
　　方源笑了笑：“没有风险，何来收益。况且，还不有你么。若是我遇到什么突发情况，我就只好向你求援了。”
　　楚度的脸上流露出抱歉的神情：“可惜楚门刚刚创建，又值大敌降临之际，动荡不安，否则我会随你一同前往。渡劫的地点定下来么？”
　　“还没有，我再考察考察。”方源摇摇头。
　　楚度打开洞天门户。
　　“告辞了。”方源跨出洞天，也不回首，直接扬长而去。
　　楚度将门户重新关闭，心中叹息一声。
　　方源此人不好掌控，有着自己的决断。而楚度对其仙劫锻窍之法，仍旧觊觎有加。可是如今的情况，比之前要复杂得多。
　　方源本身的战力，还有他在异人那边的身份，让楚度看到了更多的利用价值。
　　方源想和楚度加深合作，楚度又何尝不是如此想法？
　　方源离开黑凡洞天的同时，在南疆，白凝冰来到了玉壶山。
　　“你带我来这里做什么？”白凝冰直接问道，相当干脆。
　　黑楼兰等人也同样不解。
　　领头的影无邪顿住脚步，转过头，笑道：“白凝冰，你的战斗力太弱了。这座玉壶山中，有我影宗早年的布置，如今已经孕育出了仙蛊。我们取出来，正可以增强你的战力，好应付将来的五相赌约。”
　　“五相赌约？什么是五相赌约？”白凝冰皱起眉头。
　　影无邪哈哈大笑：“现在告诉你，还为时太早。”
　　白凝冰眉头皱着更深，冷哼一声：“你身上最让我厌恶的地方，就是故弄玄虚。”
　　“放肆！”石奴对白凝冰怒目圆瞪，非常不满白凝冰对影无邪的傲慢态度。
　　“无妨，无妨。”影无邪笑了笑，对白凝冰这种态度，他一点也不介意。


第一百六十二节：进入陌生福地
　　方源十分顺利地回到琅琊福地。
　　此刻，他的神念萦绕在至尊仙窍之中。
　　“前后检查了十八遍，应该是没有问题了。不过即便出现了问题，刚刚孵化出来的上极天鹰，也不过是荒兽级。就算反叛，也不要紧。”
　　方源心中思量着。
　　这里便是至尊仙窍中的小紫天里。
　　一座普通的鹰巢，漂浮在空中。
　　鹰巢中，除了一颗上极天鹰鸟蛋之外，空无一物。
　　在方圆百里范围内，方源部署了许多力道仙僵，还有荒兽。就连走肉树，也被他暂时移栽过来，确保万无一失。
　　再一次孵化上极天鹰！
　　方源开始动手。
　　一大股的鲜血，被力道仙僵们取出，然后蛊虫一一催动起来，让这些鲜血完美地融入到上极天鹰的鸟蛋里面。
　　这个事情，方源曾经做过一次。
　　不过那一次，方源是抽取的黑城的鲜血。而这一次，方源充分准备，不仅篡改了上极天鹰的记忆，而且还改变了黑凡在上极天鹰身上的一些手脚。
　　如此一来，方源就能够直接利用自己的鲜血，孵化出上极天鹰。而不必像之前那般，需要利用见面曾相识进行变化伪装，才能亲近上极天鹰，获得这头太古荒兽的认可了。
　　一切按部就班，顺顺当当，没有出现什么意外。
　　仙窍时间八天八夜之后，上极天鹰的鸟蛋再次破开，幼年的上极天鹰孵化而出。
　　“啾啾啾啾。”
　　上极天鹰看到“方源”，立即亲热地扑上过来。
　　这位“方源”，自然不是方源的真身，而是一位力道仙僵，利用了见面曾相识，变成的模样。
　　它虽然刚刚出身，但体型已然不小，昂首挺胸，有正常少年的高度了。
　　小鹰将方源当做自己的亲生父母，围绕着他，扑扇着一对肉翅，不断打转、鸣叫，十分开心。
　　“好了，好了。”方源温和地笑着，伸出手来，抚摸上极天鹰的脑壳儿。
　　上极天鹰立即乖巧的一动不动，一直尖锐的鸣叫声也变得柔和婉转得多。
　　“来，吃吧。”方源又取出一根又粗又长的天晶。
　　天晶色泽白中带金，半透明状，放到小鹰的面前，立即吸引了后者全部的注意力。
　　一对漆黑如墨的鹰眸，骤然间暴射出精芒。鹰嘴啄来，坚硬的天晶在鹰喙之下，脆弱得如同豆腐渣，被小鹰轻轻一啄，就吃下一口，吞入肚中。
　　小鹰对方源极其信任，对于方源手中的天晶，它毫不犹豫就选择进食。
　　一连吃了六根天晶，它这才满足地停下。
　　小肚子都鼓胀起来，小鹰变成了一个小胖墩，直接坐在地上，哼哼唧唧，一对小肉翅不断轻轻地拍打自己的肚子，模样十分憨态可掬。
　　“吃撑了吗？”方源温柔地笑着，靠着小鹰坐下。
　　小鹰感受到了强烈的安全感，放下所有的戒备，双眼渐渐闭合，脑袋一歪，就靠在方源的大腿上，呼呼入睡。
　　方源伸出手来，抚摸着小鹰的羽毛。
　　它刚刚出生的羽毛，还都是嫩黄色的，十分柔软酥松，再加上温热的体温，手感极好。
　　接下来的日子里，方源便操纵着这具力道仙僵，时刻陪伴着上极天鹰。
　　除了培养和加深双方的情感之外，还有时刻监视，防止意外产生的用意。
　　“天晶还是足够的。”方源的神念从这座鹰巢中抽回。
　　放眼望去，数百里的外围，还有许多鹰巢。
　　这些鹰巢数量接近一百，乃是方源从铁鹰福地中打劫过来的。
　　方源选取了一座最大的鹰巢，用来暂时当做上极天鹰的巢穴。
　　原本那座天晶鹰巢，早已经被上一世的上极天鹰吃个精光，渣滓都没有剩下一点。
　　不过现在，鹰巢中的天晶虽然不能构成上极天鹰，但仍旧存储了一堆，比成年人还稍高一点。
　　这些天晶当中，很小的一部分来源于琅琊地灵。这些都是方源利用门派贡献，和琅琊地灵换取的。
　　另外的绝大多数，则是在楚门和百足天君联手之后，方源通过楚度，和百足天君交易，买卖来的。
　　百足天君乃是八转蛊仙，拥有仙窍洞天，他的手中确实有不少天晶存货。
　　方源为了这场交易能够达成，在向楚度透露出北部冰原的异人秘密的时候，就顺势将上极天鹰的存在，告知了楚度。
　　其实这早就不算什么秘密。
　　楚度或许知道，百足天君肯定知道，因为他招揽了黑家的几位太上长老，收为麾下。
　　百足天君虽然对上极天鹰十分觊觎，但目前而言，他更需要楚门这样的盟友。而楚度也想和方源加深合作，所以种种因素之下，使得方源很容易的就促成了这笔买卖。
　　方源付出了大量的资源。
　　这些资源，原本都是黑凡洞天之中的。但为了收购这些天晶，方源都毫不吝惜地舍弃出去。
　　不管是楚门，还是百足家，也都需要这份宝贵的资源。
　　双方由于大战的缘故，底蕴都消耗很多，需要补充。并且更妙的是，这些资源本来就是黑凡洞天的产物，和环境十分契合，根本不需要适应的过程。
　　成功孵化了上极天鹰之后，方源又定下心来，仔细观察了几天。
　　等到他确信，上极天鹰毫无问题之后，方源便立即启程，利用琅琊派的传送蛊阵，直接来到了太丘。
　　第六次地灾，已经将近，时间所剩无几。这个时候，方源前往太丘做什么？
　　他是万万不能在太丘中渡劫的。
　　因为太丘太过于危险。
　　上古荒兽、上古荒植都灵性缺乏，智慧低下，很容易被天意影响，酿成汹涌的超级兽潮。
　　方源按图索骥，一路前行。
　　他动用见面曾相识，不断变化外形，伪装成上古荒兽，或者荒兽模样，在太丘中行走。
　　太丘的最中心，方源是不敢过去的，里面危机重重，野生仙蛊有不少，甚至说不定还有什么太古荒兽！
　　好在他此行的目的地，也不在太丘中央地带，而是位于外围。
　　三天之后，他顺利地到达了目的地。
　　眼前的地面坑坑洼洼，虽然巨人草十分茂密，但难掩这里的激战痕迹。
　　一些残破的骨骼碎片，洒落在这里。
　　方源目光扫视周围，没有发现什么危险，他吐出一口浊气，稍稍放下心来。
　　“上一次地灾，令我增添了不少暗道道痕。这一次利用暗渡，遮掩天意感应，效果是之前的数倍！所以我暂时还是安全的。”
　　“那么接下来就是……”方源开始调动一只只的蛊虫，开始探索周围。
　　他小心翼翼，搜索得十分仔细。
　　他的仙窍中，有一只七转仙蛊，这是方源特意向百足天君借来的。租借仙蛊，也是方源和百足天君交易的一部分内容。除此之外，还有一记仙道杀招。
　　以这只七转仙蛊为核心，方源催动起仙道杀招。
　　不久后，他有了发现。
　　“好，我的记忆果然没有错！就是这里了！”
　　仙道杀招让方源发现了一座仙窍福地，它正寄托虚空，隐藏在这里面。
　　“好鹰儿，接下来就看你的。”随后，方源打开仙窍，放出上极天鹰。
　　上极天鹰经过这些天的成长，已经体型壮大了数倍，但还是幼体，羽毛光亮，鹰目犀利，显得矫健不群。
　　它飞上空中，用背载着方源，低空盘旋了几圈之后，在方源的指点下，很快就察觉到了什么，便猛地掉转方向，撞向地面。
　　在距离地面仅一丈的时候，上极天鹰忽然撞开了一个口子，载着方源骤然消失在太丘之中。
　　下一刻，方源就来到了一片完全陌生的福地之中！


第一百六十三节：吞并韩东福地
　　这片福地很奇特。
　　整个地貌，就是一个巨大的浅滩。
　　碧绿的水，最深也不过一丈。大量的石子堆砌的沙滩，宛若随意泼墨的画，一道道，一横横，相互交错在一起。
　　绿水一汪汪，有的如湖泊，有的如小海，星罗棋布。
　　“倒是有点类似于东方一族的大本营碧潭福地。”方源口中喃喃。
　　但是他清楚，这里和碧潭福地有着本质的区别。
　　碧潭福地中，是大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。
　　而这里的水，却是勾连在一起，时刻连通着。因为石子堆砌成的浅滩，有着大大小小的缝隙。
　　方源扫视一眼，发现这水里有大量的鱼虾，各种水虫，凡蛊不计其数。石滩底下，位于石子各个缝隙中，也有大量的螺丝、贝壳、水草等等。
　　但最多的，是一种蛇。
　　这种蛇皆是粉红色，相当小巧，体型不大，最长的不过成人小拇指长短，小一点的只有一寸来长。
　　这便是灵蛇。
　　蛊仙韩东最擅长的一种变化。
　　这里便是韩东的福地。
　　韩东乃是游地三英中的一员，当初东方长凡夺舍东方余亮，企图重生，在太丘这里依靠太古墟蝠的尸体，营造成临时营地。
　　方源等人攻打这里，游地三英中的蛊仙韩东就阵亡于此。
　　游地三英分别是陆青冥、苏光、韩东。
　　他们是散修中，较为出名的人物。
　　三仙联手，能施展出一记仙道杀招，光辉连接一片，凝聚成战车形状，速度很快。
　　在蛊仙界中，有一些蛊仙因为情投意合，相互提携帮助，共同修行。日子久了，双方相互熟悉，若是再有些才情，就能参悟推算出适合联手的仙道杀招。
　　游地三英如此，昊震、仇老五的风雷吼亦是如此。
　　三仙当中，陆青冥乃是风道蛊仙，招牌仙道杀招名为纠风，威力很大，并且灵活多变。
　　苏光乃是光道蛊仙。而韩东则是修行的变化道！
　　他正是变化道的六转蛊仙，这片韩东福地，便是六转福地。
　　方源悬浮在半空中，这时一条粉红灵蛇，蜿蜒游来，悬浮在方源面前。
　　“咻咻咻！”
　　灵蛇通体半透明状，无鳞，皮肉呈现淡淡粉色，没有蛇骨，只有一条红线，从头到尾串联整个身躯。
　　它向方源吐信，流露出敌意，发出咻咻咻的声音。
　　这也和蛇类一般的嘶鸣大不相同。
　　方源听在耳中，咻咻咻的声音变转为他能够懂的意思——“你是谁？为什么闯进我的家？快走，快走，这里不欢迎你！”
　　方源微微而笑：“我闯入这片福地，自然想成为它的主人。不知道你的认主要求是什么？”
　　“咻咻咻。”
　　粉红灵蛇又发出不悦的轻鸣。
　　方源了然点头，心生喜悦之情，暗道：“原来韩东临死前的执念，是和陆青冥、苏光有关。”
　　原来这韩东福地的认主条件，简单而又苛刻。
　　方源眼前的灵蛇，便是韩东死后，执念结合了天地伟力，形成了福地地灵。
　　这个地灵只认陆青冥或者苏光。
　　只要是他们当中的任何一人前来这里，这片福地就属于他们了。
　　从这个角度来看，游地三英的交情倒是深厚至极。韩东临死前的执念，就是想把自己一生的积累，留给自己的两个好友。
　　“如此的话，那我就将陆青冥找过来吧。我和他也算是好朋友。”方源随口扯谎。
　　“咻咻咻。”
　　灵蛇道：“真的吗？你真的能找到陆青冥吗？那真是太好了。”
　　“事实上，他正在附近。因为你的本体就死在这里，陆青冥和苏光一直惦记着这件事情。只是太丘实在过于危险，他们请了我帮忙，才费尽辛苦来到这里。”方源忽悠起来，脸不红，心也不乱跳。
　　灵蛇蜿蜒游走，摆动身躯，显露出兴奋之色。
　　随后，它和方源便约定下来，只消等候一盏茶的功夫，陆青冥就能赶到这里。
　　“真的是太感谢你了，你真是个大好人！”灵蛇态度改变，非常热情，主动打开门户，送方源出去。
　　“一定要找到陆青冥啊！”目送方源远走，灵蛇才依依不舍地关闭门户。
　　方源在外面绕了一圈，收起上极天鹰，利用见面曾相识，变作了陆青冥的模样。
　　他来到左近，等候片刻，福地门户敞开。
　　“陆青冥大人……呜呜呜。”灵蛇站在门口，望着“陆青冥”，激动得呜咽低泣起来。
　　方源好生安慰几句，灵蛇情绪这才转好。
　　灵蛇问道：“陆青冥大人，您刚刚那位蛊仙朋友呢？他真是好人，将您吸引到这里来。”
　　“他是个热忱的朋友，的确很靠得住。他已经走了，他说留在这里也是无用，该帮的忙他都已经帮了。”方源张开就来，谎言一套皆一套。
　　可怜地灵，看不出见面曾相识的破绽，信以为真，当场向陆青冥认主。
　　“咻咻咻。”
　　灵蛇缠绕在方源的臂膀上：“从现在开始，您就是这片福地的主人了。”
　　方源当即翻了脸：“很好，我想了想，还是将这片福地送给刚刚的那位好友吧。”
　　“咻？！”
　　灵蛇呆住了。
　　方源微笑地道：“我既然是这里的主人，当然有这样的权利，你说是吧？”
　　“咻……咻。”
　　粉红灵蛇低垂下头，心情十分低弱，但仍旧应答，认可方源的话。
　　方源当即便走，片刻后，消去见面曾相识，以本来面目回到这里。
　　这一次非常顺利，灵蛇直接认他为主。
　　“咻咻咻。”
　　灵蛇道：“从现在起，你就是这片福地的主人了。唉，虽然我很伤心，但谁叫这是陆青冥大人的意愿呢。”
　　接下来，让灵蛇更伤心的话，从方源口中说出来：“既然你认我为主，那么就配合我，将这片福地都统统融入到我的福地中去吧。”
　　“咻？咻、咻、咻，咻咻！”
　　灵蛇直吐蛇信，先是懵了，随后着急无比：“什么？为什么要这样做？这样一来，我就会消失了呀！”
　　“我当然知道你会消失。但融入了这片福地，我就可以免除好几次灾劫，对我很有帮助。”方源继续道。
　　粉红灵蛇想到什么，又急忙道：“要吞并这片福地，你至少得是变化道大师才可以的。”
　　“我主修的正是变化道，同时境界上更是宗师！”方源冷笑着回答。
　　灵蛇一下子没了力气，蛇头垂到最下面：“好吧，你是福地的主人，你想要干什么，我都随你的意。”
　　仙窍之间，是可以相互吞并的。
　　这其中有诸多的限制和要求。
　　首先，仙窍之间不能以小吞大。
　　其次，死窍无法吞并。
　　最后，吞并仙窍需要相应的境界。六转福地吞并，需要蛊仙拥有主修流派的大师境界。七转福地，需要宗师境界。八转福地，则要求大宗师境界！
　　这些要求达到之后，他人的仙窍就能被吞并进来，成为自家仙窍的一部分！
　　这样做的好处，有很多。
　　第一，被吞并的仙窍的资源，都统统落入吞并者的仙窍，不需要移栽什么的。
　　第二，道痕会收获一小部分。
　　第三，也是最关键的收获，那就是略过灾劫！
　　举个例子，中洲奴道散修狐仙，在渡过第五次地灾魅蓝电影时死亡，虽然留下了魅蓝电影，算作狐仙福地渡过了第五次地灾。
　　若有蛊仙此时吞并了这片福地，那么这位蛊仙便会获得狐仙福地中的全部资源，同时，还会收获一小部分的福地道痕，本身的灾劫会往前跳过至少1次，最多5次的样子。并且最近的一次灾劫降临的时间，将会重新计算。
　　南疆，玉壶山。
　　影无邪等一行人，已经来到山中内部。
　　“想不到这玉壶山，山体表面是玉质土地，盛产美玉，在南疆闻名。而在山中却是一片冰天雪地，别有一番洞天。”白凝冰在冰霜洞窟中跋涉，心中暗自惊叹。
　　随着群仙越是深入玉壶山山体中心，气温就越发低下，寒气四溢，即便是蛊仙手段护着，也感到四肢僵冷，寒意袭体而来。
　　影无邪忽然顿住脚步，他似乎感受到了什么，望着眼前空无一物的甬道，开口道：“到了。眼前便是我影宗一位力道蛊仙死后，留下的六转仙窍。”
　　然后，影无邪转过头来，看向黑楼兰：“黑楼兰，这是给你的。你的力道境界已经足够，完全可以吞并此窍。如此一来，即将降临的灾劫也就不再存在了。”
　　黑楼兰面色一变。
　　她是大力真武体，十绝之一，灾劫威力远超寻常。
　　吞并仙窍，虽然能立即解决了她的麻烦，但却是牺牲长期发展的潜力空间，来换取短期效益。
　　她犹豫了一下，但终究咬牙，踏步上来。
　　影无邪暗中点头，对黑楼兰的心情自有体悟，他开口道：“蛊仙修行，一味的追求潜力和长期，乃是不智之举。当下的劫，若不解，根本就没有什么未来可言。你放心，这个仙窍福地中蕴含的力道道痕，绝不弱于你十绝体渡劫增长。影宗的修行手段，不是你能想象的。只是你能吸收多少，还看你的造化。因为常人吞并其他仙窍，道痕的收获会打个巨大折扣。远远不如直接把刚死的蛊仙尸体，塞入仙窍，令其仙窍自行崩溃而得到的多。”
　　黑楼兰身躯微微一震，目光中期待的神光越加浓郁。
　　影无邪不免又想到了方源，他在心中补充一句：“当然，这一点，至尊仙体却是除外。”


第一百六十四节：意外惊喜
　　“怎么回事？”方源十分诧异。
　　在福地地灵粉红灵蛇的主动配合下，他十分顺利地将韩东福地，直接吞并，化为直接至尊仙窍的一部分。
　　于是，至尊仙窍中的小北原里，出现了一片石头浅滩。
　　浅滩中，有着碧绿的清澈水源，各种小鱼小虾，在清可见底的绿水中恣意畅游。石头缝隙中，青苔和水草随着水波荡漾，还有螺丝和贝壳等等。
　　最多的是粉红色的灵蛇，有的孤单一条，在石缝间好奇探险。也有成群结队，在绿水中游荡，统一行动，仿佛是一团红丝线。有些灵蛇群，有上百条，游荡起来的时候，情景壮观。
　　值得一提的是，这里还有一条荒兽级的粉红灵蛇。
　　它栖息在石头缝隙之中，似乎陷入酣睡之中。
　　整个福地搬迁的过程，也没有把它惊醒。
　　方源将整个韩东福地，都搬了进来。融合的程度堪称完美。
　　本来，若是方源单独提取这些资源，移到自己的至尊仙窍中。他还要挖掘河池，开辟出一个环境来。
　　如此一来，因为环境的改变，福地道痕的差异，这些资源还会衰减和死亡。就像是方源之前拿走了黑凡洞天中的全部资源，在此之后的很长一段时间里，他都不得不将黑凡洞天中的许多资源，往外贩卖。
　　因为这些资源，都无法适应至尊仙窍中的环境。
　　吃力不讨好。
　　但现在，方源直接吞并了仙窍，就省去了许多的麻烦。
　　韩东福地中的这些资源，不管鱼虾水草什么，都不需要再适应环境。因为方源将整个环境，都搬了进来！
　　如此一来，方源是完完全全，百分之百地将韩东的一生积累，都吞并，并且在瞬间消化。
　　“韩东福地中，盛产的只有一项，那就是灵蛇。他已经能培育出荒兽级灵蛇了，虽然这片福地是下等福地，但能经营到这种地步，算得上出色了。”
　　今后，方源完全可以继承韩东的资源，往外贩卖灵蛇。
　　灵蛇本身是一种异兽，但种族上限很高，可以一直培育到上古荒兽灵蛇。
　　方源稍稍估算了一下，这片石滩成了豢养灵蛇的基地，带给他的效益，还要稍稍超出小蓝天中星屑草场的利润。
　　这些资源，方源暂且放在一边。
　　让他诧异的是其他事情。
　　首先，是韩东福地的地灵，那头粉红灵蛇，此刻仍旧存在于石滩之中。
　　它，它居然没有灭亡！
　　“咻咻咻？！”粉红灵蛇扭曲小巧可爱的身体，不断摇头晃脑。就连这头地灵都显得分外诧异。
　　福地被吞并，地灵就会旋即灭亡，这是蛊仙界的修行常识。但到了方源的至尊仙窍，这个常识却被打破了。
　　这一点，方源之前也万万没有料到，他也做好了福地地灵牺牲的心理准备。
　　但没想到，事实却是这种样子。
　　方源的意志，降临石滩，凝聚成他人形模样。
　　粉红地灵蛇立即游窜过来，开心地向方源吐舌信子：“咻——咻咻咻！”
　　“主人，主人！这是怎么回事，我居然没有死唉。我居然还存在着，主人主人，你好厉害！”
　　方源意志哈哈一笑：“那是自然，这是我的秘法，属我独创，蛊仙界中独一无二。你以为我会伤害你吗？不过你的确忠心，愿意牺牲自己，来奉献于我。”
　　粉红地灵蛇双目闪闪发光，对方源产生了浓郁的崇拜之情：“咻咻咻！”
　　“哇，我的主人好厉害。主人的才情，能比天高！能有您这样的主人，我实在是太幸福了。”
　　方源意志点点头：“好了。我虽然自创秘法，但吞并他人仙窍，还属于第一次。你现在对这片石滩，还能掌控多少？”
　　灵蛇便答道：“一如既往啊，主人。主人，你好厉害哦！”
　　“哦？”方源意志沉吟片刻，又道，“那么小灵蛇，你对其他地方，能够掌控么？”
　　灵蛇感应了一下，半晌后摇头道：“不行哦，主人，小蛇做不到。”
　　“仍旧只能掌控原来的地方么……”方源意志一边想着，一边开口，“那么你试试看，能不能走出这片石滩呢？”
　　灵蛇十分听话乖巧，当场做了实验。
　　可惜，正如方源隐隐预料的一样，它不能离开石滩半步。
　　“所以，小灵蛇今后只能管理这片石滩么……”方源心中有些遗憾。
　　他正缺少一个能替他打理至尊仙窍的能手。之前他还一个劲地希望，有狐仙小地灵这样的角色帮助自己，为自己打下手呢。
　　毕竟至尊仙窍实在太过宽广，方源神念覆盖都需要时间，打理起来更是麻烦。平日里耗费了方源不知多少精力和时间。
　　粉红地灵蛇的出现，是一个小小的意外和惊喜。
　　方源原本想让它，替自己打理整个至尊仙窍，但现在看来，别说是整个至尊仙窍，就连这小北原，地灵蛇都打理不来。
　　因为它的活动领域，仍旧局限在原来的范围内。
　　“也罢。这片石滩能够有管理者，被粉红地灵蛇时刻监控，稍有风吹草动，都能察觉。我又何必得陇望蜀呢？”
　　方源很快收拾心绪，继续冷静思考。
　　粉红地灵蛇没有毁灭，仍旧存在，只是让方源诧异的一个方面。
　　另外一个方面，就是道痕。
　　“我这一次吞并韩东福地，居然将整个福地的道痕，都吸纳进来了。这是怎么一回事？”方源疑惑万分。
　　按照蛊仙界的修行常识，蛊仙吞并仙窍，获得的道痕会较原来，损失很多。
　　但方源却直接包圆了！
　　在吞并福地之前，方源就利用道可道仙蛊，测查过韩东福地中的道痕。最多的是变化道痕，拥有七千余条。其余的水道、土道道痕比较多，有近千条。宇道、宙道、炎道等等道痕，杂七杂八，数量不等，有的一百条都不到，有的则有小几百的规模。
　　这些道痕，方源全部都吞并了。随着韩东福地的完全融合，也都归于至尊仙窍本身。
　　道可道仙蛊的探查结果，十分有力地证明了这一点。
　　“我有些明白了。”方源思考了许久，察觉到了一些端倪。
　　能够造成这个现象的，恐怕是因为至尊仙体上，异种道痕之间不掣肘内耗的特性！
　　寻常蛊仙，哪怕是十绝体，吞并其他仙窍，异种道痕之间，就会相互掣肘内耗。蛊仙身上的道痕，就相当于房屋里的主人。而吞并仙窍的道痕，宛若客人。
　　客人要进入房屋，常驻不走，成为房屋的新主人。原来的主人，就会驱赶他们。
　　所以最终，原主人接纳了一批他们看得顺眼的客人，这些客人合乎原主人的秉性，便是同流道痕了。至于其他的异种道痕，则纷纷被排除出去，很少有能进入房屋，成为新主人的。
　　但方源的至尊仙体不同。
　　这个房屋是敞开的，欢迎任何的客人进驻。异种道痕之间不互斥，使得房屋的原主人热烈欢迎任何的新客人的到来和加入！
　　“海纳百川，有容乃大。不仅是道痕不互斥，就连地灵都能收容，仿佛就是外界的广袤天地，没有什么不能承载和容忍的。”方源忽然感受到了幽魂魔尊的广阔胸襟和非凡气魄。
　　至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，而至尊仙胎蛊更是魔尊幽魂一力推算，耗费无数光阴、精力和资源，险险练就出来。
　　这只仙蛊，透射出了魔尊幽魂的理念和精神。
　　方源不禁在心中赞叹：“幽魂魔尊以杀证道，创建魂道，无敌天下。但他死后，魂归生死门，反而更进一步，突破生前的瓶颈，达到了海纳百川、兼收并蓄的人生境地。实在是了不起！”
　　异种道痕之间不互斥，虽然让方源本体真身显得很脆弱，但这完全是利大于弊的。
　　小小的弊端，方源可以用更强的防护手段来遮掩。而这些巨大的便利，却是其他手段无法达到的！
　　吞并了韩东福地，方源的最后一个收获，也是他最主要的目的——跳略灾劫。
　　他也做到了。
　　原本，他的第六次地灾已经迫在眉睫。
　　但当他吞并了韩东福地之后，不仅第六次地灾消弭，灾劫降临时间重新计算之外，而且还向前跳了四次。
　　“我原本渡过五次地灾，即将面临第六次地灾。但现在跳了四次，就是渡过了九次地灾，面临第一次的天劫了！”
　　蛊仙一次次渡劫，就好像是一次次的得到天地的承认。
　　前人在这方面的成果，也会随着仙窍被吞并，让后人能享受到一部分。
　　虽然方源也不清楚这是什么原理，但历史上无数蛊仙实践的结果，都表明：吞并他人福地，的确可以跳跃地灾次数。
　　这也算是一种渡劫的方法，但实施起来，条件非常苛刻，限制很多。
　　而且弊端也不少。
　　“唉，吞并了这个力道仙窍，虽然让我收获不少，但却是牺牲远景，来换取眼前。”南疆玉壶山中内部，黑楼兰也吞并了他人仙窍。
　　只是她脸色并不好看。


第一百六十五节：冰魄仙蛊
　　虽然黑楼兰此次得到了不少的资源，极大地补充了她的最大弱项，但道痕的收益却少之又少。
　　大约估量一下，还不到整个仙窍道痕的三成。
　　灾劫直接向前跳了十几次。
　　这对黑楼兰而言，是个无法估量的损失！
　　因为按照她的十绝体，渡劫的时候，威力都会很强。福祸相依，如此一来，她每一次渡劫成功之后，收获的到道痕就会很多。
　　十几次的灾劫，可不仅仅是地灾，还包括了天劫！
　　前后一算，她的亏损很大。
　　虽然渡劫危机重重，但对于黑楼兰这等枭雄人杰而言，不怕困难，就怕平庸。
　　“但即便我不愿意，又能如何呢？我现在是深陷囚笼，身不由己啊……”黑楼兰心中叹息不已。
　　影无邪察言观色，见到黑楼兰面色晦暗，心中一笑，开口道：“好了，我们继续前行。”
　　一行人顺着冰霜的甬道，越发深入山体内部。
　　终于，他们来到一片冰壁面前。
　　透过白色的冰壁，群仙看到里面竟然有一颗颗的心脏。
　　这些心脏呈现蓝色，密密麻麻，不下千颗。
　　白凝冰懵懂。
　　太白云生却惊呼出声：“天呐，这是冰心，全都是冰心啊。”
　　黑楼兰也动容道：“不只是冰心，还有孪生冰心，后者可是七转仙材，而且数量这么多。”
　　就连稳重寡言的石奴，也惊叹：“难以想象，玉壶山中居然有这么丰富的宝藏。如果被外界的南疆蛊仙知道，肯定会风起云涌，为争夺这些冰心，相互之间打得头破血流！”
　　玉壶山并非渺无人烟，山上有一个寨子，以玉姓为主。
　　玉壶山盛产玉石和玉蛊，玉家寨子靠山吃山，以此赖以生存。
　　在凡俗势力中，拥有多位五转蛊师的玉家寨十分强大。但是对于蛊仙而言，却是不值一提的。
　　谁能想到，一个凡俗势力控制的玉壶山中，居然有成堆的稀罕仙材！
　　影无邪长叹一声：“玉壶山乃是内秀，很容易被人忽略。我影宗也是机缘巧合之下，才发现了山中的乾坤。不过这里的天然冰心，并未如此之多。而是我影宗蛊仙暗中出手，秘密布置蛊阵，将这里打造成了一个天然养蛊孕蛊之地。”
　　“曾经这里，就产出过冰心蛊，不过后来已被取走。这里还有一只冰魄仙蛊，之前稍差火候，如今却是彻底孕育成功。白凝冰，上前来，你依照我传授你的方法，收取这只野生仙蛊吧。”
　　“好！”白凝冰相当干脆。
　　她直接迈步，走上前去。
　　然后按照影无邪的叮嘱，双手伸开，直接放在冰寒无比的冰壁之上。
　　没有动用任何的防护手段，白凝冰的双手直接被冻死，寒气扑上来，在她的双臂上迅速凝结成坚厚的冰层。
　　黑楼兰目睹此景，微微扬眉。
　　太白云生开口欲言，神情有些不忍。
　　影无邪则微微带笑，石奴仍旧面无表情，默不作声。
　　白凝冰苦苦忍受剧烈的痛楚，寒气通过双臂，强袭她的身躯，很快她就感到全身都麻痹了，思维似乎都要被冻僵。
　　强烈的死亡危机，笼罩她整个身心。
　　但她毫无动摇。
　　她湛蓝的眸子里，透露出来的坚定神情，比眼前的冰壁还要冰冷和顽固。
　　“忍耐！”
　　“就算是死，也没有什么大不了。”
　　“呵，这样被冻死，也有些精彩，不是么……”
　　“而且！影宗遭受重创，正需要人手。影无邪既然千方百计地招揽我，怎么可能会让我这样死了？”
　　果然，如白凝冰所料，异变在她眼前发生。
　　冰壁中，蓝色的冰心忽然齐齐颤抖起来，颤抖的幅度起初很是微小，但旋即抖动越加剧烈。
　　十几个呼吸之后，冰壁发出咔嚓咔嚓的脆响，一道道的裂痕，在群仙眼前浮现。很快，裂痕如蛛网般辐射覆盖，其中一道越来越深，直至破开到冰壁内部。
　　仙蛊的气息，洋溢而出。
　　太白云生差点要忍不住动手。
　　这可是野生仙蛊，很难捕捉，再不动手，就晚了！
　　但影无邪毫无动作，只是静静地看着。
　　他不动，石奴和黑楼兰自然也不会乱动。
　　白凝冰也动不了。
　　因为她已经被彻底冻僵，寒气彻底入侵四肢百骸，整个人离死不远。
　　然而就是这么一位濒死的人，却是分外吸引破冰而出的那只野生仙蛊。
　　这只野生仙蛊，悠悠飞出来，主动向白凝冰投怀送抱。
　　群仙视之，只见此蛊婴儿拳头大小，整个蛊虫形似蜘蛛，通体乳白色，八爪，背部却有蓝色花纹，描绘出一个冤魂凄厉哀嚎的模样。
　　六转冰魄仙蛊！
　　白凝冰强撑精神，打开虚窍门户。
　　冰魄仙蛊直接飞入其中。
　　待虚窍门户关闭，影无邪这才立即出手，为白凝冰治疗伤势，将她从死亡的边缘拉了回来。
　　“好，冰魄仙蛊既已入窍，那它就成了瓮中之鳖，炼化它如翻书般简易。”影无邪击掌而笑。
　　黑楼兰目光一闪，忽然开口：“我明白了。这冰魄仙蛊和白凝冰大有渊源。因为白凝冰就是北冥冰魄体！”
　　“不错。北冥冰魄体的气息，对冰魄仙蛊的吸引和诱惑相当浓烈。所以，我才让白凝冰不动用任何防护手段，徒手捉拿。就是为了将其北冥冰魄体的气息没有丝毫遮掩地，完全的释放出来！”影无邪点头，解释起来。
　　“但白凝冰若是人气太强，生机太旺，也会让野生的冰魄仙蛊迟疑。所以，唯有当白凝冰陷入濒死阶段，冰魄仙蛊才会感受不到任何的威胁，主动投向白凝冰。”
　　“原来如此。”太白云生恍然大悟。
　　“方源大人英明！”忠心耿耿的石奴也开口。
　　“哈哈哈。”影无邪仰头大笑，“我影宗家大业大，跟着我，自有你们好处。就像眼前这片冰壁，就是我影宗用了数千年光阴，模拟自然环境，形成的炼蛊秘地。”
　　“我影宗掌握的修行手段，也是你们绝不会想象得到的。资质低，那就提高资质。道痕少，那就增长道痕。一切皆有可能。”
　　黑楼兰不禁心头一震。
　　影无邪的最后一句话，很明显就是针对她的。
　　“这个家伙，已经深得领导者的造诣，进步真是神速啊。”还不待黑楼兰暗中继续感慨，影无邪一挥手，“我们走！接下来，就是收复白相洞天！”
　　北原。
　　“灾劫跳过的还是太少了点。”方源叹息一声，对此他有些不太满意。
　　几乎同一时间，黑楼兰嫌自己亏损太多，心情糟糕，恨不得灾劫跳过的越少越好。
　　而方源却感慨，灾劫往前跳略的幅度，没有他预估中的多。
　　如果可能，他甚至希望下一刻，他就能成为七转蛊仙！
　　黑凡洞天中的连绵惨烈的战斗，让方源深刻感受到自己的一大弊端。那就是修为太低，青提仙元不顶耗用。
　　随着方源的身份越来越复杂，他面临的危险也越来越多。
　　以前的方源很好把控未来，因为他孤家寡人一个。现在他身负众多盟约，却是有些身不由己。
　　再加上东海之行，没有剿灭影宗余孽，影无邪等人的成长，更让方源感受到压力重重。
　　所以他宁愿牺牲发展的潜力，也要迅速提升战力。
　　“没有现在，哪有未来？”
　　“潜力虽好，但也需要发展的时间和空间。”
　　“真正的修行态度，就是务实，一切从实际出发啊。”
　　方源的亏损，比黑楼兰的还要巨大，但他却没有丝毫惋惜和遗憾，他的目光中仍旧果断、坚定。
　　“只是，韩东已经度过了二次天劫，二十几次的地灾。我吞并了他的仙窍，却只是向前跨了四次地灾而已。”
　　“难道说，是因为我的至尊仙窍太过巨大，导致吞并仙窍跳跃灾劫的效果，变得如此不明显了？”
　　方源左思右想，觉得这是至尊仙窍的原因。
　　六转蛊仙仙窍时间每过十年，就要渡劫一次。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，六转蛊仙就会成就七转的修为。
　　整个过程，如果分成三个部分，那么方源已经差不多走过了三分之一。
　　“这个速度还是不够，尽快提升到七转，会令我持续战力暴涨一大截！经济方面也会有一个飞速的提升。”
　　“一个韩东福地不够，那就吞并更多的仙窍福地。”
　　“虽然道痕方面的收益，远远比不上自己渡劫。但却节省了大量的时间，令我能更加从容地面对各个方面的挑战和危机。”
　　“而且，吞并福地，道痕方面我是完全收获。就算目前有些亏损，将来打杀一些蛊仙，弥补回来就是了！”
　　想到这里，方源眼中闪过一抹残酷狰狞的光。
　　挖掘出至尊仙窍的另一项优势，方源发现了另外一种修行方法。
　　以前的修行方法，是按部就班，一次次辛苦渡劫，获取道痕、真意等方面的高收益。但这种方法，速度太慢，战力提升缓慢，增长最大最快的是仙窍底蕴。不适合方源，会让方源的处境更加危险。
　　现在方源采取的修行方法，是吞并仙窍，跨越灾劫，迅速提升修为。修为上来后，战力暴涨。方源再利用这种战斗力，斩杀他人，吞并仙窍，尽量避免自己渡劫，也能提升仙窍底蕴，增长道痕。
　　这个方法，增长最快的是方源的战斗力，仙窍底蕴的提升没有那么大。但是却非常适合方源现在的情景，能够让他更有可能生存下去！
　　两个修行方法，都能构成良性循环，各自的优劣不同罢了。


第一百六十六节：方源的修行契机
　　仙道杀招——度日如年！
　　无数的蛊虫盘旋飞舞，青提仙元消耗极剧，恢弘的光芒充斥整个至尊仙窍。
　　哗哗哗。
　　至尊仙窍中的那条光阴支流，显露出形态，肉眼可见。
　　在度日如年的威能下，这条光阴支流越缩越小，河面也越来越窄。
　　“呼——！”
　　吐出一口浊气，方源慢慢地放松下来。
　　“成功了，仙窍的时间流速已经被我大大延缓。灾劫的每一次时间间隔，都要拉长很多。”确认杀招催动成功后，方源便抽回全部心神。
　　现在，他身处于琅琊福地中的云城。
　　自从吞并了韩东福地之后，方源就立即回程。
　　太丘过于危险，方源身上的暗渡效果也有时限。天意可是时刻要谋害方源的。
　　这一次，仙窍时间放缓了许多倍，一下子将灾劫都甩远了。
　　方源顿时感到浑身轻松，压力骤减。
　　做出这个决定，他也是经过深思熟虑的。既然改变了修行方法，那么自身渡劫就无须那么频繁。反正吞并福地，跨越灾劫，这个效果和方源本身福地的光阴流速没有丝毫关系。
　　现在的关键，是仙窍福地。
　　哪里有仙窍福地？
　　方源首先想到的是中洲的狐仙福地、星象福地。
　　但旋即，他就这个不切实际的想法，甩出了脑海。
　　根本不可能！
　　中洲就是龙潭虎穴，十大派，还有比长生天底蕴更深的天庭，都恨不得把方源大卸八块。
　　就像影无邪等人逃离中洲一样，中洲对于方源而言，也是禁区。
　　前段时间，星象福地迎来灾劫，地灵来信哭泣求救，方源都没有搭理，只是输送了一些凡蛊和仙元，交给地灵，让他自救。
　　星象福地如此，暴露出来的狐仙福地，更是碰都不能碰。
　　方源又想到了落魄谷。
　　准确的说，是落魄谷原来在的地方。
　　落魄谷曾经发生过大战，以凤九歌为首的中洲蛊仙，和以秦百胜为首的影宗北原势力，发生了激烈的厮杀，最终中洲蛊仙胜出。
　　在落魄谷的原址空间中，寄托着不少蛊仙的仙窍福地。
　　“这些福地，就在北原，我是不是可以前往收刮呢？”
　　这个颇为诱人的想法，让方源稍稍犹豫了一下，但很快，他就抛弃了这个选项。
　　因为这个选择，也蕴藏着极大的危险。
　　尽管这场大战，发生在暗处，北原蛊仙们几乎都不清楚。但中洲十大派、天庭知晓，影宗方面也知晓。
　　蛊仙陨落之后，形成仙窍福地或者洞天。
　　这些福地洞天，都蕴藏着蛊仙生前的资源积累。即便是再家大业大的势力，也会千方百计地展开回收工作。
　　“中洲方面既然能派遣调查队前来北原，查探八十八角真阳楼倒塌的真相，那么也可以再派遣一队，前来回收仙窍福地。”
　　“还有影宗方面，兴许也在试图回收。”
　　“我之前没有过去，现在就更不可能过去了。”
　　方源的这个决定，无疑是正确的。
　　因为此时暗地里为中洲方面，主持仙窍回收工作的，不是别人，正是八转蛊仙凤仙太子！
　　如果方源盲目乐观，主动跑到那里去，凤仙太子碰到这样的好事，居然能守株待兔成功，估计将来会睡着笑醒。
　　方源最后想到东海。
　　东海的乱流海域，在乱流海域的中心地带，有着气泡海岛。
　　海岛中藏着一个天地秘境市井，市井里面存有大量的蛊仙仙窍福地。
　　这些蛊仙都是方源利用市井的特性，通过力道大手印，活生生拍死的。他还趁着福地落下后的关键时机，进入里面探索过，多少搜刮了一些资源回来。
　　更加诱人的是，这里面还有一个丁齐福地。
　　丁齐是七转血道蛊仙，他临死自爆，没有给方源留下什么资源、仙蛊和魂魄，但是仙窍却保留了下来。
　　方源虽然能够吞并他的仙窍，但在当时却没有强行动手。
　　一来，丁齐福地中的地灵，认主条件比较艰难，需要方源将一个血道仙蛊方“血仇”完善出来。方源若是有智慧光晕，必能速成此事。但当下智慧蛊不能动用，而血仇仙蛊方只有一成不到的完善程度，方源若要完善这个仙蛊方，即便他是血道宗师境界，也需要耗费大量的精力和时间，效率太低。
　　二来，方源当时的修行方法，是注重未来潜能，按部就班的一次次渡劫。吞并丁齐福地，却是违背了他当时的计划。
　　但现在不同了。
　　方源先是没有达成东海之行的既定目标，虽然削弱了影无邪等人，但没有斩杀掉他们，后患无穷。方源对影无邪认知很深，认为他们发展速度将高于自己，下一次见面恐怕就要攻守易位。
　　然而异族大联盟，经历了黑凡洞天之争，又加入楚门，不久后又要进行疯魔之约，身份越加复杂。方源就像身陷了一个个的激流漩涡，很多时候，不是他想怎样就怎样。盟约制约着他，让他身不由己。
　　此一时彼一时，外在的情形不断发生变化，让方源意识到自己需要改变。
　　前世五百年的修行经验，赋予了他对未来发展，和潜在危机的一种敏锐的嗅觉。
　　他明智地预感到，若是他自己不主动改变，恐怕将来的结果会很不妙！
　　发现了至尊仙窍吞并其他福地的特性优势，只是一个契机。
　　“我是血道宗师境界，吞并七转福地，境界不是问题。但仙窍只能以大吞下，这里的大，究竟是指什么？”
　　若是单指修为，方源六转仙窍，自然是不能吞并七转丁齐福地的。
　　但若是指的是仙窍本身的底蕴，那至尊仙窍吞并七转丁齐福地妥妥的！
　　这个问题，方源需要搞懂。
　　也不难搞懂，试验一下，就知道了。
　　“但除此之外，还有一个问题。那就是地灵认主。”
　　“丁齐的地灵认主条件比较困难，难以让他沉浮。但若强行认主，又会导致地灵毁灭，福地跟着灭亡，刮起大同风。”
　　“这个大同风在市井中刮起来，会不会波及其他仙窍？会不会直接损毁了市井？”
　　这个顾虑，方源当时在东海就想到了。
　　所以，他才放着那些仙窍福地，没有强行动手。
　　如果让地灵毁灭，而福地不毁，那就给仙窍吞并太古九天碎片。
　　可是太古九天碎片，唯有洞天才可以吞纳融入。
　　就像是黑凡洞天，虽然方源毁了天灵，但是黑凡洞天仍旧存在。正是因为这个洞天世界，融入了一份太古九天的碎片。
　　但地灵是不行的。
　　而且乱流海域远在东海，方源一来一回，可要耗费不少时间。天意说不定也在布局，防止方源获取市井。
　　方源细细思量下来，他发现还有一个弊端，限制他吞并仙窍。
　　那就是境界。
　　方源不是魔尊幽魂，后者各个流派的境界都相当的高，可以随意吸纳仙窍福地，融入至尊仙窍。
　　但方源不可以。
　　“或者说，影宗炼制至尊仙胎蛊，就是为了吞并仙窍去的？”
　　方源发现，若不是自己夺取了至尊仙胎蛊，让魔尊幽魂重生过来。
　　那他发展的速度，绝对是无以伦比的惊世骇俗！
　　他杀性本来就是尊重中最重的，杀招众多，斩杀蛊仙后，要么汲取蛊仙的主流道痕，放弃仙窍，提升自身道痕底蕴。要么吞并仙窍，跨越灾劫，让灾劫来临的时间重新归零。
　　两种手段，左右互搏，简直是潇洒自如。
　　“难怪前世魔尊幽魂能够成功！”
　　“难怪天意要千方百计，将我送到过去来，阻止这个家伙。”
　　想到这里，方源不禁下意识地将视线移注到南边方向。
　　那是南疆的方向。
　　方源知道，那里有一片超级梦境，梦境中有魔尊幽魂的一缕残魂。那是影无邪等人，千方百计拯救的对象。
　　“境界……梦境……南疆！”方源忽然身躯一震，想到了什么。
　　他脑海中的思路，一下子变得清晰无比！
　　“我方源的修行契机，就在南疆啊。就在那个地方……”
　　大雪山，第一峰巅。
　　炼道蛊阵持续运转着。
　　万寿娘子精神奕奕，再次出现在马鸿运的面前。
　　马鸿运看到她，浑身毛发炸立，高声叫喊道：“你又来电我，你又要来电我！”
　　“知道就好。”万寿娘子笑了笑，缓缓地将手中的雷霆电球，推送过来。
　　“啊啊啊！”马鸿运被电得剧烈抽搐，大翻白眼，但却没有口吐白沫。
　　同时，他的叫声也很嘹亮，仔细听的话，还很有节奏感。
　　总之，他支持了好一会儿，这才昏死过去。
　　“修为又提升了？还有，抗击电炼的时间也延迟了三成。”万寿娘子明察秋毫，皱起眉头。
　　从她的眼角、耳窍、鼻孔中，缓缓流淌出几股鲜红的血迹。
　　这是炼蛊反噬所致。
　　但万寿娘子经历了数次，也适应了这种反噬的伤害。之后的疗伤更是轻车熟路了。
　　“有点麻烦。马鸿运被电炼的次数越多，他的抵抗能力就越强，这一关键步骤就越可能失败。该怎么办？改变炼蛊方法吗？不！现在改变方法，就要改变整个仙蛊方。之前搜索的仙材，一大半都不能用。大雪山已经承担不了第二次的波折了。”
　　万寿娘子暗叹一声，忧心忡忡。


第一百六十七节：疯魔之约
　　数天之后。
　　北原，疯魔窟。
　　“柳贯一，我们等你很久啦！”不是仙主动来到第一层，接应方源和楚度。
　　三人一边交谈，一边往更深处前行。
　　方源发现，这一次的路线和他上一次前来时，又稍稍有了不同的变化。
　　“难道最近的魔音，很是频繁吗？”方源开口询问道。
　　“的确是越来越频繁了。所以我们前进的路线，也要跟随时常变动。魔音一起，引发道痕错乱。不仅会让荒兽疯狂，也会改变地形地貌。”不是仙解释道。
　　片刻之后，他们见到了胖山。
　　胖山从沉眠中醒来，睁开一丝眼缝：“又见到了你，楚兄。”
　　他和楚度的关系，似乎很好。
　　随后，他又看向方源：“柳兄，你的本事我已知晓，定下疯魔之约后，咱们再细聊。”
　　方源便问：“如何和你们定下疯魔之约？”
　　“那就要下去，进入倒数第三层。我行动不便，就不陪你们去了。”胖山语焉不详，解释了等于没解释。
　　“随我来吧。”不是仙继续带头领路。
　　三仙继续往下跋涉，越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。
　　“相信我，在这里绕远路，反而比走直线更加快捷。”不是仙笑着道。
　　楚度也点头，指点方源：“待会儿到了下去，可别太惊讶。”
　　方源不免心生出更多的好奇和期待。
　　半晌之后，通过一个洞窟，方源正式踏足疯魔窟的倒数第三层。
　　视野中，一片光华璀璨。
　　各种颜色，五彩缤纷，从石头上、泥土中、草木上莹莹放光。
　　方源倒吸一口冷气：“这，这都是道痕光晕！唯有准九转的仙材，才能绽放出这等道痕之光。这里的道痕竟然如此浓郁，每一片土壤，每一块石壁，岂不都是准九转的仙材了？！”
　　不是仙哈哈一笑：“柳兄这么说，也有道理。不过这些仙材道痕错乱，是不能用的。”
　　楚度看着方源吃惊的脸色，亦笑道：“当初我来到这里的时候，也和你一样吃惊不小呢。”
　　不是仙微微收敛起脸上的笑容：“这里的道痕浓郁至极，已经不单单只是散发出道痕之光那么简单！而是形成了一种类似于战场杀招的现状。在这里行走，我们将举步维艰。柳兄，你不妨试试看？”
　　方源连忙摇头：“不是仙你既然这么说了，我自然信你。我就不用试了。”
　　不是仙望向楚度，微笑道：“柳兄你可比某人聪明多了，想当初，某位却是不信邪，硬要往里面冲。我苦劝不住，结果让某人吃了一个闷亏呢。”
　　楚度摸摸鼻子，对方源坦诚道：“不是仙说的就是我。那一次受伤，我足足养了三年才彻底恢复。切不可小看这片道痕之地啊，这里堪称是层层险阻，步步危机！教你一个窍门，尽量往自己修行的流派道痕上靠拢，那样行走跋涉，阻力最小不过。”
　　不是仙点头：“正是此理。我乃律道蛊仙，要尽量走有律道道痕的地方。”
　　“而我主修力道，却是要靠拢这里的力道道痕。所以接下来的路，我们帮不了你，要靠你自己走了，柳兄。”楚度关照道。
　　方源点点头。
　　不是仙率先迈步：“我先走，柳兄可以好好瞧瞧。”
　　方源便聚精会神观看。
　　不是仙每迈出一步，都是细心谨慎。起先，十步他走得轻松自如，动作也透着潇洒。但十步之后，就艰难起来。二十步后，动作开始僵硬，仿佛无形的压迫力量，重重地压在他的身上。三十步后，不是仙出现明显的汗渍。四十二步，他首次停下来，气喘吁吁，回首对方源道：“柳兄，你看清楚了吗？”
　　楚度哈哈大笑：“不是仙！你别装，你明明就是支撑不住了，还故意询问柳兄，遮掩自己的窘迫。”
　　不是仙被当众揭了短，羞怒地道：“好你个楚度，我倒要看看你能一口气走多少步路？能否有我的这般距离！”
　　楚度冷哼一声：“我怕你不成，你好好看着！”
　　话音未落，他就迈开大步，走入道痕之地。
　　起初，他的速度比不是仙还要快，龙行虎步，看得不是仙脸色一沉。
　　但很快，楚度忽然一步踏错，道痕之光在他脚下猛烈一爆，楚度闷哼一声，雄躯狠狠一颤，一口鲜血直接当场吐了出来。
　　遭此重创，他气势顿消，没有停歇，楚度强忍伤势，接下来一步一个脚印，速度却是慢如蜗牛。
　　最终，他走出了三十八九步，第四十步的时候，终于无力为继。
　　一口气泄了。
　　停了下来。
　　“终究还是比不过你。”楚度擦了擦嘴角的血迹，叹息一声。
　　不是仙已经足够惊讶，他瞪圆双眼，看着楚度：“好你个霸仙，比较之前，足足进步了这么多！惭愧，我久居疯魔窟，行走这里的次数比你多出数百次，占了这么大的便宜，也不过一口气才能走出四十二步而已。”
　　楚度嗤笑一声：“得了，别抬举我。我知道你没有动用全力，是想给我留面子吧？”
　　不是仙也不否认，嘿嘿一笑：“即便如此，你的进步也远超我的想象。你还真是个修行力道的天才，霸仙……盛名之下果无虚士。”
　　楚度朗声一笑，摆摆手：“好了，咱们别相互吹嘘了，接下来就欣赏柳兄的表现。”
　　两仙微微侧身，转过头来，目视方源。
　　方源点点头：“待会我露丑了，可别笑话我。”
　　“柳兄且放宽心。你初来乍到，主要是体会踏足这里的感受。别执着于什么步数。”不是仙说道。
　　楚度却笑道：“哈哈，你放心，柳兄，你的狼狈我一定会记在心中。我第一次可是一口气走了二十二步，你若不及我的话，我会笑话你一辈子的。哈哈！”
　　方源也跟着笑起来，氛围十分和谐。
　　但实际上，他的心中却是一片了然：“这两人是故意试探我呢。”
　　“虽然楚度举荐了我，但是对我探索这里的能力，还是没有把握，所以故意安排了这一着。”
　　“他们一唱一和，故意叫我单独行走，就是想探探我的底。”
　　“若是我表现太差，对他们没有什么帮助，说不定连疯魔之约都定不下来！”
　　事关无极魔尊，又关乎永生之秘，方源下定决心，定要走出一个好成绩，向楚度和不是仙展露出自己的实力来。
　　方源眼蕴神芒，深呼吸一口气，向前迈开一步，然后稳稳当当地落在地上。
　　他选择的这块地方，自然是积蓄着变化道痕。
　　下一刻，方源脸色微变。
　　“哈哈。”楚度察言观色，几乎在方源脸色变幻的同时，他笑起来，“柳兄，光看是没有用的。这下你感受到了其中的压力了吧？”
　　方源心中怪异无比，但脸色却丝毫不漏出什么破绽出来。
　　他没有回应楚度的话，而是闷声不吭，继续前行。
　　一步两步三步……就这样方源连续走了十几步。
　　方源心中的怪异感受，越发浓郁：“怎么回事？为什么我丝毫没有感受到任何的阻力？我已经走了十多步，步步向走在普通的平地上。”
　　这明显很不正常。
　　方源很快就猜想，发生这种情况恐怕是因为他的至尊仙体。
　　“楚度、不是仙他们，之所以承受压力，是因为道痕之间相互排斥。这里道痕众多，而蛊仙本身也蕴藏大量道痕。”
　　“所以尽管他们一步步，都走在满是律道或者力道的道痕上，但周围的道痕，近在咫尺，仍旧会排斥他们，压迫他们。”
　　“但我却不一样。这里的道痕，不是仙道杀招，没有杀伤能力，对我影响根本没有多少！”
　　“当然，这一切都只是我的猜测。真正的原因，或许不是这样。”
　　方源一边思考，一边行走，又走了好几步。
　　不是仙、楚度的脸色都发生了微微的变化。
　　“这个柳贯一，好强！”不是仙心中震惊不已。
　　“他已经快要走到二十步了，还如此云淡风轻，我当时第一次走，几乎是步步泣血，竭尽全力，狼狈至极！”楚度回忆起自己曾经的经历，和眼前方源的情况一对比，简直是严重打击他的自尊心。
　　一个念头不由自主地从他脑海中浮现出来：“难道说，这个柳贯一修行变化道，比我修行力道还要天才？境界还要更高不成？”
　　其实方源已经尽量伪装了。
　　他装得气喘吁吁，劳累不堪的样子。
　　但他的表现，主要是以刚刚楚度、不是仙的表现为参照的。他们两人已经行走了许多次，经验丰富无比，也在尽量保持风度。
　　方源虽然表现出了狼狈的样子，但也只是弱他们一点罢了。
　　最终，方源走到二十步，停下不走，笑道：“我和楚兄你走得差不多啊。”
　　楚度饱含深意地望着方源：“柳兄是藏拙了。”
　　方源苦笑道：“我是强撑，再走下去，我可就要当场吐血了！”
　　楚度的笑容比他更加苦涩：“不瞒柳兄，我第一次走的时候，到了十步开外就开始吐血了。”


第一百六十八节：修为暴涨
　　方源心头一跳，终于明白自己表现得有些过火。
　　不过这只是一点点的小失误，不是什么大错。
　　“我们继续前行，先定下盟约，再好好交流！”不是仙笑起来，态度比之前更加热情。
　　方源刚刚的表现，让不是仙对方源的评价，直接提升上了好几层。
　　三人在道痕中艰难跋涉。
　　越往前，道痕越是密集，阻力越来越大。
　　当然，这完全是对不是仙、楚度而言。不过方源也很艰难，他必须表演出艰难的样子，让楚度、不是仙不会过分的怀疑。
　　三仙歇歇走走，走走停停，短短的路程，耗费了他们足足一炷香的功夫。
　　最终，他们来到一块石头面前。
　　“又有新人了？”石头忽然开口，一阵烟气从石头山升腾而起，旋即消散个精光。
　　石头已经化为一个干瘦矮小的蛊仙。
　　他有山羊胡子，身高只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁。
　　“这位是疯魔三怪之一，智道蛊仙秘谋人。”楚度适时作出介绍。
　　方源心中啊了一声：“此人竟然就是秘谋人！”
　　表面上却伪装得很好，像是初次听闻这个名号，当即行礼道：“你好，在下变化道柳贯一。”
　　一天后。
　　“柳兄、楚兄，你们几乎来了就走，真的不多留几天吗？”在疯魔窟的最顶层，不是仙最后挽留道。
　　“不了。”楚度苦笑拒绝，“你也知道北原现在的局势，我新立了楚门，和百足家联合。如今正道势力对我们这些散修外派，看不顺眼，正在纠集人手，要对付我们呢。”
　　不是仙长叹一声：“红尘浊世，有什么好留恋的。权利名声，死后又能留在手中吗？《人祖传》中，太日阳莽死后，魂归生死门，栖息在安魂湖畔，名声蛊是离他远去的。唯有永生，才是我辈蛊仙值得追求的目标啊。”
　　楚度面露坚毅之色：“我誓要将力道发扬光大，这是我答应了某个人的话。如果做不到的话，恐怕我会一生不安！”
　　方源忍不住看了楚度一眼。
　　他还是第一次听到，楚度说出自己的志向。
　　楚度此刻的诚挚神情，似乎也不是伪装。
　　“看来楚度修行力道，也有故事。”方源正想着，就听到不是仙对他发问。
　　“柳兄，你大有潜力可挖，为什么不干脆留在这里？”
　　方源笑了笑：“我此次前来，主要是为了缔结疯魔之约。如今盟约已成，我还有其他要事去处理呢。”
　　不是仙实则更看重方源。
　　主要是方源第一次踏足的表现，让他有了深刻的印象。
　　方源在这方面，比不是仙更有自信。
　　他觉得自己，甚至能在倒数第三层道痕之地中，撒了欢的飞奔。
　　不过那样，就太惊世骇俗了。肯定会把疯魔三怪惊得下巴都掉下来！
　　“倒数第一层、倒数第二层，我没见过，不好估量。但倒数第三层的确对我构成不了什么障碍。衍化蛊就在倒数第一层中，可惜疯魔三怪在此把守，我根本不能独自行动。”方源心中有些遗憾。
　　总有一天，他会回到疯魔窟，利用自己的优势对这里展开探索。
　　但现在，明显不是时候。
　　尽快提升修为，才是最要紧的事情。
　　至于衍化蛊，就算方源拿到手，又有什么用呢？高达九转的仙蛊，让方源联想到了智慧蛊，方源用不上，也不会用。得到了反而是沉重的负担！
　　“除了永生之外，其余的事情皆是俗物。柳兄，你处理完要耗费多久时间？”不是仙追问道。显然他不想就这样放弃方源这个好手。
　　方源目光一闪，看向楚度：“其实我也是楚门中人，这一次黄金势力围攻楚门，我也当尽一份力。”
　　楚度明知方源是拿自己托辞，但听闻这话，还是感觉心中一暖。
　　“唉，你们呐……罢了。”不是仙见劝说不动方源，只得放弃。
　　方源和楚度和不是仙告别，迅速飞入天际。
　　在回程的路上，方源询问楚度，有关北原的大势，以及楚门面临的困难。
　　方源也定下疯魔之约后，和楚度的关系又深厚一层。
　　楚度没有隐瞒他，苦笑道：“这一次，我也感到压力颇大。尽管我楚门和百足家联手，但对方的实力，是我们的数十倍，甚至上百倍！不过好在对方人心不齐，各有地盘，能抽调出来的蛊仙力量比较有限。又是正道，讲究规矩和颜面……我们还是有机会的。”
　　“对方何时发难？”方源问出一个关键问题。
　　楚度嘿嘿一笑：“早着呢。别看他们四处宣扬，如何叫嚣，距离真正行动起来，还有一段时日。这些黄金家族之间，也各有矛盾和龌龊。他们考虑得东西，要更多，远远没有我们魔道简单。”
　　方源点点头。
　　楚度的一番话，让他对北原的当今局势，有了更加清晰的认知和判断。
　　楚度看了方源一眼：“这句话问的有些冒昧，柳兄，你的变化道境界已经是大宗师了吧？”
　　“啊？还没有。”方源答道。
　　“即便不是大宗师，恐怕也是准大宗师了。”楚度一副我认定了的样子。
　　方源笑了笑，反问道：“你是如何看出来的？”
　　楚度嘿然道：“我是从你行走道痕之地的表现，推测出来的。境界越高，对于疯魔窟的探索就有越多的帮助。不是仙对我的进步，大感惊讶。其实是因为我最近在力道境界上，得到了一个质变的飞跃。”
　　楚度盯着方源，目光颇有深意。
　　方源顿时知道他肚子里的话，无非是想问及仙劫锻窍杀招的事情。
　　毕竟，楚度只是利用招灾仙蛊，蹭了方源一些便宜罢了。
　　真正引动狂蛮真意的核心手段，方源一直保密，没有向他透露分毫。
　　方源知道楚度真正想问的是什么，但他故作不知，只道：“原来如此。”
　　四个字说完，就再无下文，开始闷声赶路。
　　楚度眼中闪过一抹深切的失望。
　　他对仙劫锻窍一直觊觎在心，但此时局势，这个仙劫锻窍却不是重点。
　　所以楚度问得很含蓄，他知道方源这样的聪明人，一定听出了他的潜在意思。
　　但方源的回应，却只有四个字——原来如此。
　　楚度立即明了，这是方源在回绝他。
　　正如楚度提问的很含蓄委婉，方源的回答也是如此。
　　“原来如此。”代表着方源引动真意的手段，是非卖品，拒绝交易。
　　“只能暂时放过了。”楚度心中遗憾，但更有理智。眼下的局势，让他要加深和方源的合作，而不是恶了这段交情。
　　方源没有和楚度一同回到黑凡洞天中去。
　　在半途中，他就和楚度分别。
　　方源一路往西南方向疾飞，数天后，他落到一处平淡无奇的荒丘之上。
　　“雪松子的记忆，就是标注的此处。”方源环顾四周，确认自己来到了正确的地点。
　　他开始催动仙蛊，片刻后仙道杀招催动成功，让他发现了一处仙窍福地的准确位置。
　　这仙蛊和仙道杀招，都是方源向百足天君商借而来。为此，他付出的代价不菲。
　　不过，对于方源而言，也是物超所值了。
　　“发现了！”方源双眼蓦地精芒一闪，当即唤出上极天鹰。
　　上极天鹰承载着方源，盘旋几圈之后，带着他洞穿空间，降临到一片陌生的福地之中来。
　　这片福地的主人，生前主修土道，所以这片福地中到处都是黑色的烂泥。
　　许多小小的泥怪，在这里打滚。
　　时而一头荒兽级的巨大泥怪，从泥浆深处翻腾而出，像是卷起黑色的巨浪。
　　一个泥巴小人，头上长着一颗青色小草，悬浮飘起，来到方源的面前。
　　“叭叭叭。”泥巴小黑人开口，对方源道。
　　方源听到耳中，却是明白了对方的意思。
　　他不禁将目光投向下方的泥浆当中，口中轻声呢喃：“要成为这片福地之主，就要打败五头荒兽泥怪的联手么？呵，真是小意思。”
　　土道福地的认主标准，对于大多数六转而言，是比较困难的。
　　但对于方源而言，却简单得很。
　　方源对土道并不陌生，事实上，由于前世的一段历练，他的土道境界有大师级。
　　吞并了这个土道福地之后，他的西漠之中，便凭空多出了好大一片的沼泽地。
　　接下来的一个多月里，方源四处奔波，不断搜寻福地，吞并福地。
　　上极天鹰展现出极大的利用价值，让方源能够轻易地进入福地中进行探索。
　　这些福地的情报，基本上来源于方源俘虏的那些蛊仙魂魄。
　　东方长凡、郑灵、雪松子、黑凡洞天中的九位蛊仙、乱流海域中的多位蛊仙魂魄，还有一位大活人黑城。
　　细细数一下，方源的蛊仙俘虏还真的不少！
　　这些俘虏早就被方源搜魂了多遍，榨干了每一丝的情报。
　　方源的修为突飞猛进，提前跨越了一次又一次的灾劫。至尊仙窍的空间，还有资源也随着他每一次的成功，一次次上涨一大截。
　　方源的第一次天劫，早就被跨越过去。
　　当方源再次回到琅琊福地时，短短时间里，他已经是渡过二次天劫，距离最后的第三次天劫，也仅有三次地灾的六转蛊仙了！


第一百六十九节：血原武斗大会
　　北原，凤仙洞天。
　　八转蛊仙凤仙太子，静静地盘坐着，双目紧闭。
　　他的周身火光缠绕，似霓裳飘扬，绚烂多姿，似龙蛇飞舞，卓而不群。
　　蓦地，凤仙太子张开嘴巴，向外吐出一颗小小的火焰珠子。
　　火焰珠子随风见涨，一个呼吸之后，就膨胀成了婴孩脑袋大小的橙红火球。
　　火球围绕着凤仙太子不断盘旋飞舞，时上时下，忽左忽右。
　　须臾，凤仙太子又张开嘴巴，再吐出一颗火焰珠子。
　　片刻之后，凤仙太子的身边已经有了八颗火球，在呼呼飞旋，相互之间并不碰撞，各自以玄奥的轨迹，始终围绕着凤仙太子。
　　就在这时，凤仙太子猛地睁开双眼。
　　锐利无比的精光，从他的眼中透射而出，让人不可逼视。
　　砰砰砰……
　　八颗火球相继自爆开来，化为零散的火焰，旋即消散在空中。
　　“又失败了么，没有推算出任何方源的迹象。”凤仙太子目光炯炯，紧紧盯着火球爆散开来的火焰。
　　若是推算成功的话，这些火焰会在瞬间描绘出方源伸出的位置，以及他正在做什么的画面。
　　但显然，凤仙太子再次失败。
　　他一无所获。
　　“我到底不是智道蛊仙啊，仅仅模拟智道，看来是无法推算出方源的位置了。”凤仙太子叹息一声。
　　他受命缉拿方源，但苦恼的是，方源潜藏得太深了。很多时候，他都深居福地中，不出来。福地、洞天，只要不是融合了九天碎片的话，就完全是另外一个世界，和五域外界完全隔绝，就算是紫薇仙子也推算不出来。
　　凤仙太子主修变化道，更是不可能了。
　　当然，方源也会外出。
　　但他有见面曾相识，更有暗渡仙蛊。搭配他身上不少的暗道道痕，使得方源每次都能遮掩自身的行迹。
　　“凤仙大人，宫家来人，要求见大人。”这时，一位身着黄衣的女蛊仙，来到大厅，开口汇报。
　　她貌美如花，双眼水灵灵的，樱桃小嘴，正是凤仙太子的两位蛊仙侍女之一——乐瑶。
　　“宫家来人？哼。”凤仙太子眉头微扬，“不见。”
　　“可是宫家的蛊仙，带来了长生令。”乐瑶迟疑道。
　　凤仙太子冷笑一声：“长生令又如何？它管得了黄金血脉，我又不是。”
　　乐瑶微微撇嘴：“可是大人，你忘了，我们现在都是安插在北原的卧底。你表面上的身份，还是宫家的女婿，外姓太上长老呢。公然不遵长生令，恐怕不妥吧？”
　　“哈哈。”凤仙太子朗声一笑，“乐瑶你只说对了一半。长生天的确不容小觑，它是九转洞天，有着巨阳仙尊的底蕴，深不可测。在北原就如同中洲的天庭！但长生天这一次忽然下令，要结合黄金部族，各大正道超级势力围攻百足家，这是黄金血脉对外的统一争战。八十八角真阳楼的倒塌，百足家的成立，以及楚门的创建，连续挑逗长生天的底线。长生天这一次，绝不会下令来要求我动手。药皇才是他们唯一的选择！”
　　凤仙太子一针见血的分析，让乐瑶眼前一亮，但她仍有不解：“那为什么宫家蛊仙，会专门手持着长生令而来？”
　　凤仙太子眼中闪过一抹冷光：“宫家这些人，这是狐假虎威，想利用长生令糊弄住我，让我出面。宫家的心思，你又不是不知道，这些人还做着成为正道第一的美梦呢。”
　　“原来如此，那咱们就不见了！”乐瑶笑起来，露出珍珠般的贝齿，笑容靓丽，宛若春景。
　　一切果然如凤仙太子分析的那样，几天后，长生令传遍了整个正道的黄金血脉家族，最终落到了药皇手中。
　　药皇用枯朽的老手，拿捏着长生令，悠悠地叹了一口气。
　　“这长生令，终究还是要到我手中的。”
　　听他这样自言自语，原来药皇也早有觉悟。
　　事实上，情势其实很明显。
　　百足天君乃是八转蛊仙，北原正道势力联合起来，要对付百足家，那么就势必至少要有一位八转蛊仙来对付百足天君。
　　纵观北原明面上的八转蛊仙，百足天君首先排除，雪胡老祖是魔道，五行大法师是散修阵营，冒犯长生天，已经被关押在劫运坛之中。只剩下凤仙太子和药皇。
　　凤仙太子出身是最大的硬伤。
　　他不是黄金血脉，只是宫家的女婿！
　　若是依靠凤仙太子，战胜了百足家，那么岂不正是应了五行大法师的话了吗？堂堂的黄金血脉，巨阳仙尊的子孙们，难道就不能依靠自己解决强敌吗？
　　所以长生天方面，最属意的始终只有一人，那就是八转炼道蛊仙药皇了！
　　其实，药皇内心深处真的不想摊这潭浑水。
　　这段时间，他还在忙着炼制起死回生仙蛊呢！
　　被严重干扰，药皇的心情自然很不愉快。
　　啪。
　　一声轻响。
　　药皇将手中的长生令，随手丢在了桌子上。
　　“还是先找百足天君谈一谈罢。”药皇长叹一声，收起仙窍，来到北原外界，冲入白天之中。
　　片刻后，接到药皇邀请的百足天君，犹豫了一下，还是决定先和药皇会面，交谈一番再说。
　　两位八转蛊仙面对面，在白天中进行了密谈。
　　其实他们之间，颇有交情。
　　很早之前，百足天君就为创建百足家做打算了，所以在当时身为散修的他，就和药皇走的很近。
　　百足天君想要在正道立足，但正道蛊仙只有两人，凤仙太子独居一方，出身不正，和宫家的关系有不好。
　　百足天君能够亲近的目标，其实也只有药皇一人。
　　后来，百足天君还和药皇一起，斗过雪胡老祖。虽然双双战败，成全了雪胡老祖的名声，但此事也让百足天君和药皇之间的关系更近一层。
　　所以，双方见面，并无火气或者剑拔弩张的氛围。
　　“老友，怎么说？”药皇首先笑道。
　　“唉，事情发展到这一步，不瞒你说，我也是始料未及啊。”百足天君摊开双手，他肚子里的确有一肚子的苦水。
　　他原本的目的很单纯，就是想要强攻下黑凡洞天。
　　但没想到楚度的个人实力，还有战斗力，要超出百足天君之前的估计。导致事情一再变化，让百足天君无法抽身。
　　其中，北原蛊仙界的那些谣言，关于百足天君威胁论的话，基本上都是楚度安排人手随意散播出来的。
　　这点，百足天君心知肚明。
　　明眼人都知道。
　　但现在，事实是，百足天君和楚度这个放出谣言的罪魁祸首联手，对付他根本不想的正道势力。
　　百足天君走到这一步，他很无奈。
　　药皇见到百足天君的这番表情，深刻理解他的感受，药皇指着他，笑道：“老友啊，现在你明白了吧？身为一方正道势力的首脑，这日子并不好过啊，很多时候哪怕我们是八转蛊仙，也要身不由己。”
　　“我以前羡慕你散修的身份，也劝说过你，不要建立什么正道势力。你现在感受到了吧？”
　　“感受到了。但我努力了这么久，好不容易有如此成果，我不甘心放弃。”百足天君直接坦言道。
　　药皇沉默了一下，这才开口：“我其实也不想掺和这件烂事。但身不由己，长生天的令牌已经落到我的手中。”
　　百足天君长叹一声，心中既有欣慰，也有悲哀。
　　欣慰的是，他和药皇长期培养出来的交情，足够深厚。悲哀的是，他和药皇明明是好友，却不得不开战。即便他们是八转蛊仙，也是身不由己。
　　百足天君深吸一口气：“那我们就只好做过一场了。”
　　药皇却摆手：“这是迟早的事情，但现在不忙。我虽然总领此事，但药家只是正道势力之一，我上头可还有长生天瞧着呢。他们摩拳擦掌，我们先打一场，解决不了这事情。依我看呐，就让小辈们先锻炼切磋好了，磨磨他们的火气。”
　　百足天君沉吟片刻，点头道：“那就如此罢。咱们定下个日子，来一场武斗大会。”
　　“好。”药皇想了一下，“血战平原位置不错，就择址此处，如何？”
　　“甚好。”百足天君一口答应下来。
　　两位蛊仙交谈了一小会儿，就定下了血原武斗的事情，然后双双下了白天，回归各自家族。
　　他们分别将血原武斗大会的事情，安排下去。
　　一时间，北原蛊仙界再次热闹起来。
　　一场崭新的风暴，正在酝酿，隐隐有将整个北原蛊仙界席卷进来的趋势。
　　黄金部族的蛊仙们，各个摩拳擦掌，他们自觉地己方势力浑厚，稳压百足家和楚门的联盟，因此士气旺盛。
　　百足家和楚门的联盟，单论底蕴，的确是比不上正道势力的联合的。但是他们可以邀请帮手啊。
　　百足天君乃是散修阵营，楚度则是魔道中远近闻名的强者！
　　距离约定的时期，还有一段日子。血原武斗的消息，已经风传出去，就连中洲等外域，也有耳闻。
　　双方开始积蓄势力，正道黄金家族开始精挑细选，选取精兵强将，而百足家和楚门则开始广邀好手，积极准备。


第一百七十节：求人
　　中洲，地渊深处。
　　美酒佳肴，摆上庄园。
　　“来，石兄，我早就听闻你喜好美酒。这些美酒，是我专门搜罗过来，请你品尝。”蛊仙杨峰端坐着，伸出手掌示意对面的贵宾。
　　这位贵宾有一头白色短发，一对金瞳闪烁着锐利的光芒，穿着一身劲装武服，腰间系着蓝银腰带，小腿小臂都有灿银铠甲。
　　他狼背蜂腰，浑身上下都散发出一股彪悍勇猛之气。只是他现在半倚半靠，姿态随意洒脱，稍稍冲淡了一些他的压迫气场。
　　蛊仙杨峰乃是七转变化道蛊仙，中洲十大派中古魂门的好手，但是在这位贵宾面前，却不可避免地被盖压风头。
　　因此这位贵宾，姓石名磊，乃是主修土道，兼修变化道，七转巅峰，人称仙猴王的中洲当世强者！
　　“那我就不客气啦。”石磊哈哈大笑，伸出手来，拿起桌案上的沉重酒坛。
　　拍开封泥，顿时一股冲天的酒气，仿佛是剧烈燃烧的火焰，汹涌澎湃地涌现出来。
　　一瞬间，偌大的庄园，就充斥着浓郁至极的酒乡。
　　酒气呈现赤红之色，在酒坛口附近，萦绕不散，仿佛是一堆火云彩霞。
　　石磊见之，眉飞色舞，交口称赞道：“好酒！原来是传闻中的赤帝酒。杨峰老弟，你居然能弄到这样的好酒，手段不小啊。”
　　蛊仙杨峰哈哈大笑：“不瞒石兄，我也是费了好大代价，才从古魂门中的库藏里讨要来的。说起来，也是沾了我门中先辈的光。三十万年前，我派中一位蛊仙先辈，在炼蛊大会中，和东海蛊仙酒中帝皇结识，两人炼蛊比试，约定哪一方得胜，就可收获另一方炼制的作品。双方连战九九八十一天，各有胜负，总体不分上下。这赤帝酒正是酒中帝皇，输给我派中先辈的东西。”
　　中洲十大古派中的古魂门，沾了一个古字，可谓名副其实，门派历史非常悠久，乃是十大古派之最。
　　三十万年前，那是中古时代。相继出现了元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊。一位女仙蛊水尼，开创水道，创建灵缘斋，也在这个时代。
　　“哦？”石磊起了兴趣，“酒中帝皇，此人我知道，乃是八转食道强者，在人族历史上非常有名。他毕生精力，就是炼制出三皇五帝酒。根据传闻，将这八种酒合而为一，就能获得八转仙蛊酒虫。运用此蛊，能令八转白荔仙元提炼成九转黄杏仙元。此人死后，留下传承。当今东海的蛊仙醉仙翁，就是此传承的第一百三十七代传人。”
　　“石兄博文广志，在下佩服。请！”杨峰举起酒杯。
　　石磊却摆手道：“那酒杯喝太不过瘾，咱们就直接用酒坛吧。”
　　“好，石兄豪爽，在下奉陪到底。”杨峰大笑，一拍桌子，随即应和。
　　但石磊的手刚摸到酒坛上，忽然动作一滞，神色微动，转头看向门外空中。
　　一只信道仙蛊已经出现在庄园上空，盘旋飞舞，却下落不得。
　　石磊金瞳一闪：“此乃我门派仙蛊，还请杨老弟你解开防护。”
　　这个庄园，并非凡俗，结构精妙，布置恢弘，白玉地砖，寒气森森，隐有龙魂呼啸，乃是古魂门的仙蛊屋寒螭庄！
　　杨峰便操纵仙蛊屋，放出通路，让这只信道仙蛊飞到石磊手中。
　　石磊察看一番后，面色微微变幻。
　　别派之事，杨峰自然不好过问，举起酒杯，默默品尝赤帝酒。
　　没想到石磊主动开口：“北原蛊仙真是好战能斗，黑家刚刚灭亡，北原蛊仙又开始打起来了。这一次，动静更大。各个黄金家族联起手来，对付刚刚建立的百足家和楚门的联盟。”
　　“楚门？”杨峰疑惑不解。
　　“这是个最近刚建立的门派。北原楚度你知晓不？”
　　“略知一二，力道蛊仙，人称霸仙嘛。”
　　“不错，楚门便是他所创建。此人不可小视，居然凭借黑凡洞天，硬生生抵抗住百足天君的攻击。他还暗中栽培出了多位力道蛊仙，势力也不小。”
　　杨峰皱起眉头，消化了一下这个消息，他才道：“力道日暮西山，不足为惧。但这楚门创建，恐怕是北原第一例吧。这楚度也真是大胆！”
　　“不错。”石磊咧开嘴，“这一次可是要上演一场好戏。双方已经约定，进行武斗大会。嘿嘿，北原还真是热闹啊，整天都有架打，我怎么就没出生在北原呢。”
　　“咳、咳。”
　　石磊又一拍脑袋：“噢，差点忘了正事。天庭已经下令，命我们即刻攻打星象福地。”
　　“怎么，天庭已经确定，那方源不会回来了吗？”杨峰诧异问道。
　　原来，天庭方面自从影无邪逃脱出去，紫薇仙子从未放弃，一直在努力推算方源的踪迹。
　　方源的真身位置没有暴露，即便是凤仙太子那边也没有什么进展。但是紫薇仙子却是依靠一些些线索，结合自身的强劲实力，硬生生地算出星象福地来。
　　星象福地坐落在地渊之中，就在古魂门的领土范围内。
　　紫薇仙子特意指派蛊仙石磊来完成这件事情。
　　石磊却是战仙宗的太上长老，古魂门方面便派遣杨峰，配合石磊行动。
　　石磊接令行动，按照紫薇仙子的设计，暗中守候。若是方源哪一天回到星象福地，他就会出手捉拿。
　　可是等候了许久，方源的影子都没见到！
　　前不久，星象福地迎来灾劫，方源狠下心来，不管不顾。
　　紫薇仙子意识到了方源的决心，又推算出来，若是留着星象福地，会在将来对方源有不小的帮助。
　　所以她干脆直接动手，下令石磊去将星象福地攻陷。
　　灵缘斋。
　　湖心山。
　　凤金煌的住处。
　　“大师姐，你好厉害，连这种蛊你都能炼得出来！”秦娟双手捧着蛊虫，兴奋地叫喊起来。
　　凤金煌肌肤若雪，金眉修长入鬓，嘴角微翘，带着笑意道：“这也不算什么。”
　　她有仙蛊梦翼，炼道境界如今已有宗师级。炼制三转凡蛊，的确不算什么。
　　“大、大师姐，不好啦！”这时，又一位蛊仙急急忙忙地跑过来，婴儿肥的脸上有些慌乱。
　　秦娟立即不满地对来人道：“孙瑶，你好歹也是灵缘斋精英弟子，怎么这般没有城府。”
　　凤金煌微笑道：“不用慌，有我在呢。说吧，什么事情？”
　　孙瑶大大地喘了一口气：“那，那赵怜云过来了！”
　　“什么，是赵怜云？”秦娟变了脸色，她担忧地望着凤金煌，“赵怜云乃是天外之魔，又继承了盗天魔尊的真传，自从加入门派，就一直是大师姐您的对手。赵怜云一直想要和大师姐您争夺灵缘斋当代仙子的位置，她怎么忽然主动来大师姐您这里呢？”
　　凤金煌脸上的微笑，也渐渐消失：“此事我也不解，走，去见见她，亲自问问她，不就清楚了吗？”
　　三女走出房屋，便见一位女子。
　　此女身着一身白衣裙，如湖边静花，一头黑发挽着，好似丝绸一般。柳眉笼愁，肤如凝脂，一双眸子仿佛夜色融入其中，此刻流露出忧愁焦急之色。
　　如此美貌，和凤金煌不相上下，正是赵怜云！
　　“赵师妹，不知你来我这里，有什么事？”凤金煌主动开口问道。
　　赵怜云犹豫了一下，旋即眼眸中尽是坚定之色。
　　扑通。
　　下一刻，她直接跪在了地上。
　　秦娟、孙瑶未料到这般变化，都齐齐一声惊呼。
　　凤金煌也十分惊讶：“赵师妹，你这是做什么？”
　　“我实在是走投无路了。求求你，救救马鸿运！”赵怜云说着，泪水就顺着柔嫩光滑的脸颊滚落下来。
　　“马鸿运，他是你什么人？让你来主动求我？来，有什么事情你起来说，可别跪着了。”凤金煌快步走过去，伸出双手，要搀扶赵怜云起来。
　　她还是很有大师姐的担当和胸襟。
　　尽管赵怜云和她争夺仙子之位，争的很凶。但现在当赵怜云跪地上求她时，凤金煌并没有居高临下，而是主动伸出了双手。
　　但赵怜云没有起身，她挣脱凤金煌的双手，哭泣道：“现在能够帮我的，就只有你的，凤金煌师姐！”
　　……
　　南疆，古月山寨。
　　方源捏着双拳，咬紧牙关，对稳稳坐在主位上的两个人道：“舅父舅母，我父母的遗产你们二老已经得了。现在我就缺一些元石，你们二老就不能通融一下吗？”
　　舅母冷哼，尖声道：“这话你可说错了，你父母的遗产，我们可没拿，都是你弟得了。你弟弟啊是甲等资质的天才，可比你有前途多了。我相信就算你父母还在，恐怕也会这样做的。”
　　“方源啊。”舅舅随后开口，慢条斯理地道，“我知道你想干什么。不就是想要元石收购蛊材，用来炼蛊嘛。但你知道炼蛊多难吗？风险多大吗？你啊，你啊，实在是太年轻。不要抱这种不切实际的想法，好好行你的本份去。以你的丙等资质，不要再朝思暮想了。踏踏实实过日子吧。”
　　已是寒冬季节。
　　温暖的房屋里，方源心中却是一片冰冷。
　　他一直伫立在原地，沉默良久，才开口：“我明白了。”
　　他缓缓转身，往屋外走去。
　　身后，舅母尖酸地批评道：“这就走了？一点招呼都不打，还真是有礼貌！”
　　舅父则微微带笑，假意道：“方源啊，别急着走嘛，可以留下来吃顿晚饭。”
　　方源没有停留，他越走越快，步伐也越发坚定。
　　原来舅父舅母的住处，他走在人迹罕见的街头。
　　已是深夜。
　　虽然没有下雪，但冰冷的空气让方源感到一阵阵刺骨的寒意。
　　然后，他望向天空，暗暗握紧双拳。
　　天空中，群星璀璨，分外耀眼。
　　星光映照在方源的眸子里，他的双眸似乎也因此熠熠生辉。
　　“既然让我穿越到这个世界，一定是要有一番作为的。就算丙等资质又怎样，我一定可以的！”
　　方源没有看到，在他的身后一个身影，始终静静地尾随他，默默地看着一切的发生。
　　夜空的星光越发明亮，将这个身影的面目照亮。
　　赫然是另外一个方源。
　　只是这个方源面貌已经彻底改变，目光却更加沧桑。
　　在他的目光注视下，整个夜空，整个梦境都由浓转淡，仿佛是遮天盖地的一层浓郁烟雾，开始渐渐消散，直至消散得一干二净。
　　真实世界中，方源缓缓地睁开双眼，轻声自语道：“想不到……前世过去的一幕，我还能再重温。”


第一百七十一节：退让
　　中洲，灵缘斋。
　　“赵怜云虽是天外之魔，却也是痴情之人呐。”凤金煌的母亲，白晴仙子的目光透过窗户，穿越千里之遥，注视着小小庭院中还跪在地上的赵怜云。
　　赵怜云主动找到凤金煌，哀求她帮忙，拯救马鸿运。
　　凤金煌一头雾水，询问之下，才知道赵怜云和马鸿运的曲折故事。
　　赵怜云矢志求助，不论凤金煌怎样，似乎是认了死理，跪在地上不起来。凤金煌无法可想，只得找父母询问解决之道。
　　她的母亲乃是灵缘斋七转女仙白晴，父亲则是大名鼎鼎的凤九歌！
　　凤九歌缓步来到白晴仙子的身后，他却没有去看赵怜云，而是望着夜空中的明星点点，淡漠地道：“夫人还看不出来吗？赵怜云背后可是有人指点的。”
　　白晴仙子目光一闪：“夫君是指徐浩和李君影么？”
　　有人的地方就有江湖。
　　灵缘斋亦有内斗。
　　尽管凤九歌如日中天，八转不出的情况下，他威凌十大古派，一只独秀，无人可敌。但这并不代表着他没有对手。
　　世间的争斗，不是单纯打打杀杀那么简单。
　　徐浩和李君影便是灵缘斋中，凤九歌的主要对手。
　　他们两人也是夫妻。
　　其中徐浩是智道蛊仙，李君影号称幻灭仙子，实力亦非同小可。
　　有一段时间，凤九歌死于盗天真传的特殊空间之中，这两人趁机发难，风头无两。但后来，由于方源动用了春秋蝉重生，结果救下了凤九歌，使得历史改变。
　　凤九歌归来，徐浩、李君影仍旧被打压着，处于下风。
　　不过，他们两人却是再次借助赵怜云的影响力，站稳脚跟，在灵缘斋内部，有时候就连凤九歌都奈何不得。
　　听到白晴仙子提到他们两人的名字，凤九歌点头承认道：“正是他们二人。这也是我失算了。当初将徐浩派遣去担当盗天真传的任务，是想将他排挤出去，没想到反而阴长阳错地成就了他。”
　　“煌儿要争当本代仙子，原本毫无敌手。结果半途杀出一个赵怜云。此女不愧是天外之魔，灵智非凡，对事物的见解有异常人，却往往鞭辟入里，一针见血。的确是足够资格担当煌儿的对手。”
　　“这一次赵怜云跪地求助，恐怕是徐浩在其背后指点。赵怜云要救情郎，就要争夺仙子之位。如此才有权力，调动灵缘斋的力量。煌儿若是答应她，自己就要放弃争夺当代仙子的资格。若是拒绝她，也很麻烦。”
　　凤九歌深刻剖析，一下子就将徐浩的阴谋诡计洞穿。
　　他虽然只是音道蛊仙，但是本身智谋出色，对于这些内斗，有着敏锐的洞察力。
　　白晴仙子翻了翻白眼，略带娇嗔地道：“夫君，你说的这些，我又岂会不知？我们灵缘斋的镇派仙蛊是爱情蛊，门派上下推崇以情动人。徐浩指点赵怜云这样做，恐怕就没打算她能求助成功。而是赵怜云被煌儿拒绝之后，引发他人的恻隐、认可和同情。”
　　“哈哈哈，夫人聪慧，我刚刚是多虑了。”凤九歌笑道。
　　徐浩千方百计，也想要促成赵怜云争夺成功，击败凤金煌，成为灵缘斋当代仙子。那样的话，他就能借助赵怜云的力量，达成同盟，来一同对抗凤九歌。
　　徐浩打的一副好算盘。
　　一直以来，赵怜云天外之魔的身份，就是她竞争灵缘斋当代仙子的最大阻碍。因为本土的人，自然更愿意相信和他们一样出身的同类。
　　而来自外世界的赵怜云，很自然就遭到了排除和猜疑。
　　但经此一事，赵怜云的形象在灵缘斋上下众人的眼中，就会发生巨大的颠覆。
　　尽管赵怜云是天外之魔，但她却爱上我们蛊世界的一位男子。
　　她为了这个男子，才来争夺当代仙子之位，并非她本身是一个邪恶而又有野心的人。
　　她真是可怜，没有人能够帮助她。情郎远在北原，说不定哪天就要死了，有情人难成眷属！
　　“这一次，徐浩的计策不错。煌儿不管如何选择，都是一次失利。事实上，她要争夺当代仙子的位置，只有拒绝赵怜云了。”凤九歌淡淡地道。
　　“那就让她这么跪着吗？”白晴仙子反问。
　　凤九歌笑了一声：“你放心，跪不了多少天，这不过是一场表演罢了。”
　　但白晴仙子却摇摇头：“这点我不同意。你没看到赵怜云这孩子的眼神，是那么的坚定，那么的决绝，那么的悲伤。你以为依徐浩的性情，会告诉赵怜云他的真实想法吗？恐怕现在，赵怜云已经认定，唯有凤金煌放弃争夺，才是她拯救情郎的唯一希望！她是绝不会放弃的，她会一直跪着。”
　　凤九歌没有开口，他遥望夜空，仍旧没有关注赵怜云。
　　凤九歌有点后悔了。
　　早知道这样，他就不该在北原拍卖大会中，将赵怜云买回来。
　　现在，她已经成了凤金煌的最大阻碍。
　　天下父母，心境都大致相同，望子成龙，望女成凤。
　　哪怕是拥有八转战力的蛊仙凤九歌，也不能免俗。
　　“就连你母亲都同情赵怜云，煌儿啊，这一次我们都不会指点你，你该如何应对呢？”凤九歌心中暗暗期许着，静待着。
　　湖心山的一处山路上。
　　秦娟狠狠地踢飞地上的石子：“这个赵怜云真讨厌！求人帮助，有这么求人的吗？要大师姐您放弃争夺仙子之位，这话她真好意思开口！这脸皮真厚。”
　　“可是她也实在是没有办法了呀。她亲口解释了，一切都是为了拯救她心中所爱的人。”孙瑶嘀咕道。
　　“好，就算如此，她也不能这样啊。跪在地上不肯起来，是要我们求着她起来吗？真是的，哎呀，气死我了！还害得大师姐的住处被人围观，有家都不能回，现在还在这里流浪！”秦娟跺脚，有些抓狂。
　　“不过她真的好可怜呐。以前不觉得，现在听到了原委，我发现赵怜云其实也挺善良的……”孙瑶摇晃着脑袋。
　　“喂！你究竟是哪边的人呐，居然敢帮着赵怜云说话！”秦娟气得一手叉腰，一手指着孙瑶，“大师姐才最有资格成为我们灵缘斋的仙子，她赵怜云一个外来人，凭什么？还有你，孙瑶，态度给我端正了。你忘了平日里大师姐是怎么照顾我们的吗？你居然说出这样的话，是想恩将仇报吗？”
　　“没，我完全没这个意思啊。我只是觉得她很可怜，不管大师姐做什么决定，我都是支持大师姐的。”孙瑶连忙摆手，澄清道。
　　秦娟的脸色这才稍稍缓和下来，旋即又为凤金煌担忧道：“大师姐现在左右为难了。这个赵怜云真是会给人出难题。答应她吧，大师姐就要放弃仙子之位。不答应吧，别人又会说大师姐不近人情，到时候会有更多的人同情赵怜云，认可赵怜云的。最关键的是，争夺仙子之位，可不单单是长辈们的选择，还要参考我们同辈的意愿。咱们灵缘斋的每一代仙子，都是要能服众的！”
　　“呵呵呵。”走在前面，一直埋首走路的凤金煌忽然轻笑出声。
　　她停下脚步，秦娟、孙瑶这才发现，她们已经来到了平时常来的那处山坡。
　　凤金煌驻足在山坡上，仰起头，看着夜空中的群星。
　　然而，她开口道：“我是不会退让的。”
　　语气很平淡，但秦娟和孙瑶都听出了话中无法动摇的决心。
　　凤金煌的清澈的眸子，倒映着夜空中璀璨的群星。一阵夜风吹来，温柔抚过她的脸庞，带动她的发梢，也跟着飞扬。
　　她继续道：“虽然赵怜云很可怜，但是当代仙子一直是我的目标。我定下的路，不会因为旁人而改变！”
　　北原，琅琊福地中，方源沉入自身的梦境。
　　再临青茅山。
　　古月山寨中，年轻的方源面前，站着古月家族的族长。
　　“你要我在明天的比试中，向方正放水？最终输给他？！”方源瞪大双眼，低吼出声。
　　古月族长叹息一声：“方源，我明白此事不是你的错，是方正故意挑衅。但其实你要理解他，他一直活在你的阴影中，不能摆脱。他向你挑衅，是他心中总有一个声音在催促他与你为敌。打倒了你，他才能摆脱童年的阴影，开始拥有一颗强者的心。”
　　方源低下头，咬牙道：“族长你既然暗中找我，也就说明，我有实力可以打倒他。”
　　“不错。你不惜借贷，典当了几乎所有的身家，侥幸炼成了蛊虫，这对你战斗力提升很大。不过方正可是甲等资质，得到几位家老的亲自传授，功底也不弱，只是稍微欠缺一些实战经验。”古月族长道。
　　“甲等资质……呵呵。”方源抬起头望着古月族长，满脸嘲讽的笑。
　　“你的决定是什么？”古月族长面无表情，居高临下地俯视方源。
　　方源转身就走。
　　他的身影渐渐没入黑暗的街角。
　　他丢下一句话：“我答应你！”
　　古月族长没有开口，目光变得阴沉，他自语起来：“答应的这么干脆，恐怕还有别的想法。保险起见，还是先动些手脚吧。”


第一百七十二节：宫婉婷
　　清晨。
　　当第一缕晨光洞穿天际，照射到这里时，花草还沾着露水。
　　一条血棘蛇熬过难捱的冷夜，钻出洞口，贪婪地汲取着阳光的温暖。
　　寻常的蛇都是冷血，但血棘蛇却不是这样，它的血却是温热的。
　　血温上升，让它渐渐恢复了往日里的敏捷，蛇躯舒展开来，蛇信吐出，它开始觅食。
　　这一天，它需要猎取足够多的食物，然后消化掉，好来应付下一夜的寒冷。
　　在这个世界上，万物都在挣扎，都在竞争着生存的每一分空间。
　　别看血棘蛇外表狰狞可怖，其实它性情比较温和，并不食肉，它的食物是血瑰。
　　蛇信缩缩吐吐，很快，这条血棘蛇就发现了食物。
　　一枚血瑰，它半透明，像是一颗小巧的玫瑰宝石，挂在一棵草的草尖上。它是花草间的露水，在晨光的初照之下，一定几率变化而成。
　　若是这枚血瑰躲过血棘蛇的猎取，熬过冷夜，连续七天七夜之后，就会化为一只小小的一转血瑰蛊。
　　血棘蛇很快游动过去。
　　簌簌簌簌……
　　浓密的花草丛中不断颤抖，出现一条线的痕迹，几个呼吸的时间，血棘蛇就跨域了上千步的距离，来到了这枚血瑰之前。
　　蛇首昂起，正当它要张口吞食下这枚可人的食物时，忽然从天边传来一声巨大的轰鸣声。
　　血棘蛇被吓得浑身一颤，整个蛇躯都瘫软下来，竟然一丝力气都使不上来。
　　咚！咚！咚！
　　巨大的轰鸣，犹如战鼓，回荡在这片天地之中。
　　一座巨大的大殿，破云而出，如天地主宰般，降临到这片平原的上空。
　　这座大殿结构恢弘，气象壮阔，殿身电蛇缠绕，无数雷霆如林如雨。
　　在殿中，努尔鼓哈哈大笑：“吒雷殿果然是强大无比！这一次血战武斗，我努尔家有此殿坐镇，定然能杀得敌方狼狈逃窜。哈哈哈！”
　　他是北原正道中，著名的七转蛊仙强者，专修音道，战绩赫赫。战力比肩关家的关丑、散修魔道中的自在书生、皮水寒。
　　他头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。
　　此刻努尔鼓操纵着吒雷殿，感受着此座仙蛊屋充沛浑厚的威能。
　　这让他非常兴奋！
　　和努尔鼓同行的，还有数位努尔家的蛊仙。
　　其中一位女童，不满地皱起眉头，捂住耳朵，叫嚷起来：“好了，努尔鼓，你别催着雷音了。实在太吵了，你再催不止，我就将你变作蛤蟆。”
　　努尔鼓原本意气风发，听闻女童的威胁，顿时气势消散无踪。
　　“姑奶奶，我错了！”他连忙转身，垂下腰，低下眉，连声道歉。
　　女童嗯了一声，摆摆手：“小鼓啊，你要乖哦，这一次武斗大会，咱们努尔家不应当成为出头鸟。药家、关家，还有刘家，才是距离楚门和百足家最近的三位家族。我们出力太多，只会让他们坐享其成。”
　　“是，姑奶奶说的是。这一次小鼓听凭姑奶奶您调遣了。”努尔鼓连忙拍着胸脯，保证道。
　　其余努尔家的蛊仙，观此一幕，差点都憋不住笑。
　　按照血脉的辈分，这位女童蛊仙，还真的是努尔鼓的姑奶奶。
　　更关键的是，女童战力强大，更有一记招牌仙道杀招，努尔鼓自打小，就被他这位姑奶奶在他身上试验这个仙道杀招。努尔鼓心里阴影极其庞大，早已经被虐出了姑奶奶恐惧症。
　　“嗯？宫家的人也来了。”女童忽然回首，目光在仙蛊屋吒雷殿的增幅下，轻易洞穿万里之遥，看到了另外一座仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋同样也是一座大殿，正是宫家的金晓大殿，黄金璀璨，华光盛采。
　　努尔鼓看见金晓大殿门口，站着一位女蛊仙，顿时皱起眉头：“怎么是她？”
　　此女二八模样，身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。
　　“宫婉婷？”努尔家的女童微讶一声，连忙嘱咐道，“你们随我一起出去。”
　　努尔家的蛊仙，顿时飞出吒雷殿，落在殿口处。
　　女童领首，首先施礼，语态亲热地道：“婉婷姐姐，别来无恙。”
　　宫家女仙宫婉婷微微而笑：“原来是努尔倩妹妹，有礼了。”
　　两座仙蛊屋，悬停在血战平原的上空，这是北原蛊仙界难得一见的景象。
　　然而，接下来，第三座仙蛊屋的出现，让这份景象更增壮色。
　　神光堂！
　　药家的仙蛊屋。
　　药家蛊仙药元婴，飞出仙蛊屋，首先向宫婉婷招呼，然后才顾及努尔倩这边。
　　努尔鼓忍不住暗中传音，对努尔倩嘀嘀咕咕道：“姑奶奶，这一次宫家绝对是有备而来。派遣出宫婉婷来，就算是总领长生令的药家，也被压下一头去了。”
　　努尔倩回道：“宫婉婷乃是凤仙太子的正妻，谁能不敬？就算是药皇在此，也要礼让几分的。不过这次药家派遣出的人，居然是药元婴。此仙性情温和，不擅打杀，擅于疗伤。看来药家这边，也没有出大力气的心思。”
　　单看这些蛊仙人物，即可对各家心思，有所揣度。
　　宫家上一次在铁鹰福地一战，吃亏最多，宫家宫迩回到家族之后，就遭受了惩罚。宫家这次本来想凤仙太子出场，可惜被凤仙太子识破。宫家只好退而求其次，派遣宫婉婷出场。
　　她和凤仙太子乃是结发夫妻，七转修为，本身战力亦是极强，真正的大人物。宫家这次的主要目的，就是重振声威。
　　药家派遣药元婴这个不擅打杀的治疗蛊仙出来，正是药皇的指派。药皇原本就和百足天君有着交情，之所以掀起血战武斗大会，主要是想给长生天一个交代，他的主要精力仍旧在炼蛊上面。药家的一些好斗蛊仙，都被药皇按捺下来，急得要跳脚，却没有任何办法。
　　而努尔家这次，主要派遣的便是努尔倩和努尔鼓两人。努尔鼓性情急躁，好勇斗狠，努尔倩却是稳重，年龄大，经历丰富，十分可靠。关键还能制约得住努尔鼓。
　　不过努尔家，这次也有锐意进取的心思。所以不惜出动了家族的仙蛊屋吒雷殿。
　　但具体定夺的权利，都在努尔倩的手中。
　　接下来，陆陆续续便有黄金家族到场。
　　刘家、耶律家、单于家、蒙家、袁家、廿二家、慕容家、关家。
　　一共十一家，俱都是超级势力，横霸一方的黄金家族，对北原蛊仙界的影响力都是毋庸置疑。
　　本来还有两家。
　　一个是东方家，可惜此族因东方长凡而盛，也因东方长凡矢志重生的一己私欲而毁。
　　真可谓成也东方长凡，败也东方长凡。
　　另外一个是黑家。黑家的蛊仙虽然存活不少，但是却被百足家吞并，家名已灭，不再受到其他黄金家族的承认，甚至还会有不屑、唾弃和仇恨。
　　“见过宫婉婷仙子大人。”和药家、努尔家一样，随后而来的这些家族蛊仙，都主动向宫婉婷问好。
　　对方自身的战力，绝对是正道中的领袖人物，更关键的是身份，凤仙太子的正妻！
　　单凭这个身份，哪怕只是一个凡人，都值得这些蛊仙如此态度。
　　“宫家居然将婉婷仙子这样的大人物派遣出来，这招太狠，明显是想压过药家一头啊。”
　　“宫家的人喜欢用鼻孔看人，平心而论，我倒是更喜欢药家一些。毕竟药皇大人，才是我黄金血脉。”
　　各大家族的蛊仙们敏锐地察觉到，此次正道势力中的暗流，都在暗中交谈，期待着药家如何应对。
　　“宫婉婷仙子大人在此，我药元婴何德何能，可以掌管此令呢？”出乎许多蛊仙意料，药家代表药元婴，居然直接将长生令献上。
　　宫婉婷却是笑着推辞。
　　药元婴第二次献上。
　　宫婉婷再辞，只是态度缓和许多。
　　药元婴三献，宫婉婷这才勉为其难，将长生令收下。
　　并且一拿到手中，便将此令摆放在金晓大殿的门匾中央。
　　宫婉婷又道：“请诸位血脉同流，来我殿中安坐。我宫家已备好薄酒和佳肴。”
　　众仙无不应允，无人拒绝。
　　曾经这事，宫迩也邀请过，但没有人买账。宫婉婷却不同，众仙皆知她的背后就是凤仙太子。即便是两人夫妻不和的传闻，已经流传了很久，但众仙却是马虎大意不得。
　　各家众仙，一一入座。
　　药家排左手第一，左右中，左为尊。
　　努尔家派右手第一，因为他们此次带来了吒雷殿。
　　其余各家，也都是凭此次阵容实力，安排了座次。
　　不想如此安排，导致一人极为不满。
　　“怎么我廿二家排在最后？宫婉婷如此看不起人吗？”廿二平之气愤填膺，对身旁的家族蛊仙长辈传音道。
　　此次来的人，却不是廿二富，而是木道蛊仙廿二一方。
　　他闻言后，干枯的手一把搭在廿二平之的肩膀上，期许且又鼓励地道：“平之，你若是不满，待会血战武斗时，斩杀几个敌手，届时再提出换位，必定无人可阻，且又能彰显我廿二家的威名。”
　　“一方长老提点的是！就这么办！”廿二平之暗捏双拳，双目锃亮，射出精锐之光。
　　中间的主位上，宫婉婷不着痕迹地扫视一眼，见到廿二平之的神情，她在心中微微一笑。


第一百七十三节：不跪
　　正道众仙刚刚坐定不久，散魔一方也齐齐开至。
　　只见一大朵灰云之上，霸仙楚度昂然站在首位，身后两方阵容。一方中有昊震、仇老五、李四春、汪大仙等。另一方则有百足忍、百足凌，还有黑家的一些熟面孔，四大太上长老亦包含此内。
　　正道众仙目光透过大敞的殿门，望过去。
　　扫过敌方群仙，更多的目光最后集中在楚度的身上。
　　几个呼吸后，便有蛊仙笑道：“此战我正道必胜无疑。什么楚门、百足家，如此阵容，也赶来冒犯我黄金一族？”
　　“哈哈，此言有理。”
　　“以我观之，唯有楚度一人，需要戒备一二。”
　　众仙纷纷言笑，大殿中氛围十分轻松。
　　反观另外一方，昊震、仇老五、百足忍等人，都是目光忧郁，脸带愁容。
　　看看场面就知道了。
　　正道一方，出动了三座仙蛊屋。
　　吒雷殿居右，金晓大殿居中，神光堂居左。
　　而楚度一方的脚下，却只是一片空空荡荡的灰云。孰优孰劣，一目了然。
　　正道群仙在大殿中，风不临日不晒，还有美酒佳肴。楚度一方却是个个站在风中，干看着。
　　正道蛊仙们谈笑宴宴，士气旺盛。楚度这边，则是众仙沉默，一言不发。
　　唯有楚度面色从容。
　　他智勇双全，城府深厚，此行之前便早已料到这种情景。当下不慌不忙，对身旁一位蛊仙投去目光。
　　此仙身材高瘦，怀抱双臂，白眉白发，神情冷傲至极。
　　楚度向他传音：“雪老弟，你久居深山，苦练手段，拥有惊天的造诣，却声名不显。此时正是扬名之际，我愿将血斗的第一战交予你。此战之后，我相信你不仅将名扬天下，更可能名垂青史。”
　　雪姓蛊仙闻言，双眼顿时爆发出骇人的精芒。
　　“上一次楚兄邀我出手，小弟我炼蛊不得脱身。这一次，定叫天下识我雪无痕的大名！”
　　雪姓蛊仙暗中回了楚度这么一句后，冲天而起，随后又飞落到两方中间。
　　他仍旧是怀抱双臂，一直沉默。
　　金晓大殿中，众仙手指雪无痕，纷纷笑言：“竟派遣个无名小辈，前来送死。”
　　廿二平之刚要站起身来出战，却被身旁的廿二一方伸手拦住：“稍安勿躁，对方不过是六转修为，无名之辈。你杀之，不足以威震众仙。此战不去也罢。”
　　“啊？”廿二平之想了想，的确是这么一回事，便不再起身。
　　“何人出战，拿下首阵？”主位上，宫婉婷面带微笑，问向众仙。
　　一位青年蛊仙当即站了出来：“在下耶律小金，愿意一战！”
　　宫婉婷犹豫了一下。
　　她心想：“霸仙楚度非寻常人也，此次调兵遣将，竟派遣一位无名之辈，定非凡俗。若己方稍稍大意，首阵失败，却是不美了。”
　　而耶律小金也是个年轻后辈，此次在长辈的陪同下，前来参加血战武斗。也是和对方一样，声名不显，没有闯荡出威名。
　　这时，耶律家的蛊仙耶律恢弘，笑道：“我家这位小辈，虽然只是六转，但却是个战斗天才，常常能在战斗中有神来之笔。就算是我家太上大长老，也赞不绝口呢。”
　　宫婉婷听耶律恢弘这么一说，也不好驳其颜面，便应允道：“那我们接下来，就看看耶律家的男儿的英武了。”
　　“耶律小金领命！”这位年轻的蛊仙转身即走。
　　迈过廿二家前时，他用饱含金芒的眸子，重重地扫视了廿二平之一眼。
　　“你！”廿二平之被这一激，差点跳起来。
　　但耶律小金已经走出殿门。
　　自从廿二平之在铁鹰福地一战扬名之后，让很多同样年轻的正道蛊仙并不服气，耶律小金就是其中一人。
　　这一次，他也是想要在血战武斗中展现神威，扬名立万！
　　血战武斗第一场，在双方注视之下，即将展开。
　　而与此同时，远在南疆。
　　“白相洞天的有关一切情报，我都告诉你了。当白相血脉的后代，成为蛊仙之后，这只白相仙蛇，就能引领你进入白相洞天。但白相洞天中，危机重重。因为巡天五相中的白相，正是魔道蛊仙，你此行务必小心谨慎。根据我影宗收集到的情报，白相此人生前说一不二，最反感有人忤逆他的意愿，行事十分霸道。唯有战力入他眼界的蛊仙，才能和其交谈交往。你此行进入洞天，不可一味强顶硬冲，大丈夫能屈能伸也。”
　　影无邪对白凝冰详细叮嘱道。
　　影宗方面对于五相赌约，早就暗中调查许久，想要往其中插一手。
　　但是时间和机缘，都让此项计划进展缓慢。其中主要的原因，自然是影宗上下全力以赴去炼制至尊仙胎蛊了。
　　影宗招揽白凝冰，也有一石二鸟的打算。一来，利用他逃脱宿命的身份。二来，则是为插足五相赌约做准备。
　　白凝冰冷哼一声：“我自有分寸。”
　　影无邪不以为杵，仍旧微笑道：“这就好。去吧。”
　　白凝冰默默取出白相仙蛇。
　　白相仙蛇体型修长，浑身雪鳞，身姿优雅。双目如玉，仿佛翡翠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。
　　它是一只五转凡蛊，对白凝冰十分亲切，应该是白凝冰身上北冥冰魄体的气息吸引着它。
　　白凝冰开始催动手段，祭起虚窍。
　　虚窍虚虚幻幻，并不真切。但被祭起之后，便会由虚化实。
　　这种手段，乃是影宗偷师天庭，学了个五六成，弊端不小。
　　正因如此，白凝冰才无须渡劫，即可暂时拥有蛊仙的力量。所以，他只是一个假仙。
　　离开了影宗一段时间，没有对她身上的虚窍进行维护，导致她的虚窍已经失去了许多效用，使用具有时限。
　　平时的时候，白凝冰以凡身出动，因此转为女身。等到虚窍祭起来后，化为暂时的假仙，这时候身上的凡蛊效用被压下去，令白凝冰还原成男儿身。
　　时男时女，白凝冰自己也觉得挺尴尬。
　　不过在场群仙，都没有笑话什么。
　　太白云生是因为仁厚，黑楼兰枭雄性情，不在意这些，石奴则其实比较紧张，毕竟白凝冰此行，对于影宗接下来的行动影响很大。
　　白凝冰身上开始散发出蛊仙的气息，白相仙蛇感受到这一点，顿时浑身一个激灵，然后仰头长啸一声。
　　它的啸声，完全脱离了蛇类的嘶鸣，带出一种高亢威武的气息。
　　然后白相仙蛇主动飞到白凝冰的脚下，承托着他，向高空飞升而上。
　　黑楼兰、影无邪等人驻足原地，仰头观看。
　　他们不能去，不是白相血脉，去了会坏事。一切都只能依靠白凝冰自己。
　　好在影无邪为了增大白凝冰此行的成功率，在此之前，特意赶往玉壶山，将冰魄仙蛊取给了他傍身。
　　白凝冰这才在真正意义上，拥有了人生的第一只仙蛊。
　　此刻，他踩踏在白相仙蛇的背上，俯瞰下方。
　　但见青山座座，山雾重重，恍惚间，他的眼前浮现出白家寨的一幕。
　　那是他第一次遇见这只白相仙蛇……
　　元泉如沸水般汩汩翻腾。
　　忽然间，哗的一声，泉水如浪，向上涌起一块。
　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。白相仙蛇飞出。
　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱，“白凝冰，你还不一起跪下。”
　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。
　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳……
　　“白家寨的家族秘典中记载，一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。”
　　“原来所谓的秘藏，就是白相的洞天。而能得到承认的条件，则是成为蛊仙啊。”
　　很久以前的一个疑惑，终于在此刻解开。
　　“不知不觉间，我已经走到这一步了。”白凝冰深吸一口气，冰蓝的双眸仰望上去，“成败无所谓了，呵呵呵，我只希望白相洞天之行不要太无聊，要足够的精彩才行啊！”
　　琅琊福地，云城密室。
　　方源吐出一口浊气。
　　他的手中，一只梦道凡蛊刚刚炼成，还似乎带着热乎的气息。
　　他的修为还在六转二次天劫的层次，暂时卡住，升不上去。因为记忆中的福地，已经差不多被他光顾遍了。剩下的虽然一些，但依凭他的境界，却是不能够吞并仙窍福地的。
　　自从他意识到梦境对他的这种修行方式，有着无以伦比的提升作用后，这些天来，他就一直在炼制梦道凡蛊。
　　这些凡蛊搭配解谜仙蛊之后，就能形成仙道杀招解梦。
　　有此杀招傍身，方源能轻易洞悉梦境，瓦解它们，使得自己的流派境界节节攀升。
　　解梦，提升境界，方源便能吞并更多的仙窍福地。
　　福地吞并之后，修为飞速攀升，战力暴涨。
　　战力暴涨之后，杀人更容易，获得更多的仙窍福地。
　　如此一来，就形成了良性循环。
　　别提什么杀人有违道德，影响名声什么的屁话，魔道蛊仙就是这么干脆直接！
　　方源从来不认为自己是个好人。
　　“血战武斗大会已经开始了么……正好参加几次，杀死几位蛊仙，夺其仙窍吞并了，踏上最后一步，真正成为七转蛊仙。”
　　“东海那边虽然有市井，井中有不少福地，但是太远了。而且去过一次，天意已经知晓。”
　　“还是继续炼制梦道凡蛊，血战武斗大会两方杀出真火来，再去也不迟。”
　　念及于此，方源便再次沉入梦境之中。
　　绿树葱茏，山路崎岖。
　　一个商队，在山路上艰难跋涉。
　　方源就是其中一员。
　　他到底没有退让，想要证明自己的能力，完全可以击败甲等资质的天才弟弟。
　　他也需要这样的证明。
　　但是古月族长没有给他这样的机会。
　　他亲自暗算方源，动了手脚，方源只能是一败涂地。
　　最终，他成了自不量力的代名词，遭受各方刁难和唾弃。
　　“丙等资质，完全没有什么未来。”
　　“就算战胜了古月方正又如何呢？他可是甲等，整个山寨的未来都是他的。或者说，他就是我们山寨的未来！”
　　“你这个做哥哥的真是一点度量都没有，居然还为难弟弟。”
　　成王败寇。
　　胜败已定，是非都因此颠倒，黑白也因此混淆。
　　方源近乎于被流放驱逐，只能参加商队，一边付出劳动，一边尽量继续修行。
　　“停下，停下，我累了。这马车实在太过颠簸，先休息一下。”一个年轻人的声音，从马车中传出来。
　　“可是大公子，我们距离下一个山寨还有很长的距离。一路上咱们已经休息三次了，再修行的话，恐怕天黑都走不出这个山。”商队总管站在马车外，点头哈腰。
　　啪。
　　一声脆响，一记电鞭瞬间抽到商队总管的身上，将后者狠狠抽飞。
　　“什么东西！”
　　“这商队是我家的，由我全权管理。你一个狗一样的老东西，也赶来管束老子？”
　　车帘被猛地掀开，从中走出一位面目狰狞的青年蛊师。
　　“老奴该死，老奴该死。”商队管家磕头不止。
　　整个商队都下来。
　　前面在问：“后面发生了什么？”
　　后面也在问：“前面出了什么事？”
　　察觉到无数的目光集中到了自己身上，青年蛊师的眉头顿时又皱起来，叫嚷道：“看什么看，一群好吃懒做的东西，再看小心老子把你们的眼睛挖出来！”
　　方源忙低下头。
　　“你，就是你！”青年蛊师忽然手指方源，“过来，跪下，给本公子当凳子。这是你的荣幸，本公子要下车休息一下。”
　　方源抬起头，紧抿双唇，定定地望着青年蛊师。
　　“我不跪！”
　　“什么？”青年蛊师有点难以置信，他差点以为自己幻听了。
　　“你说什么，你刚刚说什么？你不跪？！”他指着方源的手指，都在微微的颤抖。
　　他的表情很夸张，就好像是听到了一个笑话。
　　“哈哈，你不跪？！你一个奴隶似的蚂蚁，你还不跪？！”
　　然后，他又听到方源的话——
　　“是的，我不跪！”


第一百七十四节：年轻
　　“小辈，吃我这招！”刘灰大吼一声，浑身迸发出一股强大气息。
　　他伸出双手，高举过头顶，恢弘的光芒从他身上升腾而起，在高空中迅速凝聚成一片弯月。
　　弯月腰身纤细修长，苍白作色，却笼罩着一层灰蒙蒙的光晕。
　　“好！刘灰长老终于有机会，使出他的那招灰石月了！”
　　“此招闻名遐迩，乃是刘灰的成名手段呢。”
　　“不错。中了此招，便会浑身石化，最终化为石人。甚至就连仙窍也会被沾染，转为石质，端的麻烦！”
　　金晓大殿之中，正道蛊仙们纷纷开口，喜色浮现在他们的脸上。
　　魔道一方，雪无痕只是被灰色月光照了几个呼吸，便脸色大变。
　　他顿时尝到此招的厉害，再不敢大意，连忙催出一记仙道杀招。
　　强烈的寒气，萦绕在他的全身，冰霜攀附在他身体表面。灰色月光将冰霜转化成石质，但是冰霜转而又生，灰色月光却是无法深入，直达雪无痕的肉体。
　　“什么？他居然将攻伐杀招，用于自己身上？”
　　“厉害！雪无痕这一手，举重若轻，灵动至极！暂时抗下了刘灰老儿的招牌手段了！”
　　“上啊，给我干掉他！”
　　楚度一方，众仙纷纷大吼，喜色连连。
　　反观金晓大殿中，刚刚欢愉轻松的氛围已经消失殆尽，一个个心中升腾起不妙之感。
　　“不会这一次，又输给雪无痕吧？”
　　“难道连刘灰长老出动，都拿不下他吗？”
　　“雪无痕籍籍无名，刘灰长老却是早已经成名多年的六转强者啊！”
　　众仙交流之际，雪无痕带着一身厚重的石皮和霜衣，冲到了刘灰长老的面前。
　　“老东西，年龄这么大，就该好好回家养老才是。给我败吧！”
　　雪无痕双手一推，顿时掀起一股汹涌澎湃的雪花浪潮。
　　正道蛊仙刘灰长老要时刻维持天空上的灰色弯月，双手撑天状，丝毫动弹不得，直接被这片雪花浪潮淹没。
　　雪无痕胜！
　　刘灰战死！
　　全场讶然，没有想到会是这样的结果。
　　“雪无痕在此战之前，已经连胜两场，身上有伤，状态不佳。”
　　“前两场，他对战正道小辈，都未能斩杀对手。结果反而在第三战中，杀掉了刘灰。”
　　“堂堂刘灰，居然折在了一个名不见经传的魔道小人物身上！”
　　“天哪，真是难以置信。”
　　“此人虽然只是六转修为，但的的确确有七转战力。这里从哪里冒出来的家伙？”
　　“这让我不禁联想到了雪胡老祖，这雪无痕同样是冰雪流派，真的很像雪胡老祖年轻的时候。”
　　“拿他和雪胡老祖相比，他还远远不够格呢。不过，三战三胜，他的名声将传遍整个蛊仙界。”
　　不管是正道，还是楚度一方，都是议论纷纷。
　　“小金，你出战失利，勿要挂怀于心。这不是你的错，而是对方实力真的很强。居然杀得刘灰！唉。”耶律恢弘宽慰身边的年轻人。
　　耶律小金抚摸着自己的右臂。
　　他的右臂此刻还冻在一块冰中，整个手臂已经被冻得乌青，剧烈的寒意时时顺着骨骼、血脉，强袭过来。
　　耶律小金品尝着这种痛楚，自从落败后，他回到大殿，低下的头一直没有抬起。
　　对于耶律恢弘的话，也似乎没有听到。
　　耶律恢弘看在眼里，心中一叹：“到底还是年轻啊。不过这种挫折，对你而言也是很有好处的。知耻而后勇，未来的事情谁能说得清？说不定你将来的成就，还在他俩之上。关键是自己不要丧失了自信。”
　　耶律恢弘想到这里，望了望战场上孤悬于空的雪无痕，还有快要坐不住的廿二平之。
　　“我这下可以出战了吗？”廿二平之急不可待，暗中传音询问身边的长辈廿二一方。
　　哪知廿二一方却摇摇头：“此人三战三胜，身上伤势累累，状态不佳，你杀之正常，杀不掉反而弱你威名。况且，对方也不傻，怎可能继续让雪无痕留在场上？”
　　果然，下一刻，楚度开口，让雪无痕回归到了己方当中。
　　廿二平之冷哼一声：“就算他不出场，我要轮到我了。三战三胜，我至少要六战六胜！”
　　廿二平之腾的一下站起身来，对主位上的宫婉婷行了一礼，道：“小子请战！”
　　宫婉婷皱起的眉头，这才舒缓了一丝。
　　本来应当强势获胜的正道一方，反而被楚度方面，派遣的一个籍籍无名的小人物，打了三场败仗。
　　这不仅对正道蛊仙们一记当头棒喝，让他们都颜面无关，也是对宫婉婷的威信一种损害。
　　宫婉婷心知，廿二平之乃是廿二家的当代剑子，自然没有不允许的道理。
　　廿二平之上场，高呼道：“谁人出来受死？”
　　楚度一方刚刚上升的气势，顿时一沮。
　　“小心，别看此子只是六转，却能斩杀七转。”
　　“他在铁鹰福地之战，战绩赫赫，十分凶残，杀了数位蛊仙。”
　　“就连尸毒老怪，都奈何不了他。”
　　“他是廿二剑圣真传的当代传人，自然非同凡响。”
　　楚度一方沉寂下来。
　　面对廿二平之的挑战，居然一时间，无人敢于应和。
　　“现在的年轻人呐，还真是一个比一个生猛。”楚度揉了揉眉头。
　　“楚大哥，让我去会会他。”雪无痕请战。
　　楚度哪会应允。
　　他已经看出雪无痕处于虚弱的状态，不仅是身上的伤势，仙窍都因为之前刘灰长老的仙道杀招，许多地方变成了石质，资源损失不小。
　　“放心，对于平之，我早有安排。”楚度笑了笑，安慰雪无痕。
　　“阴婆，这一场就交给你了。”楚度对身后的一位黑袍蛊仙说道。
　　这位驼背蛊仙，一直都手持拐杖，默不作声。
　　此刻闻言，这次从宽大的袖口中伸出干瘦到可怖的双手，揭开自己的头上的帽兜，露出苍老扭曲的真容。
　　“咯咯咯，就让老身好好来疼惜一下你吧。”阴婆走下场，黄浊的老眼盯着年轻的廿二平之，闪烁着危险的光芒。
　　“啊，居然是七转魔道蛊仙阴婆。”
　　“楚度好不要脸，我方廿二平之不过六转蛊仙，他们居然以大欺小，派遣七转成名强者！”
　　“不成，得把廿二平之唤回来。”廿二一方也是心中大急。
　　廿二平之可是廿二一族重点栽培的未来之星，他此行就是负责他的安全，若是让他折在对方手中，他就是大大的失职了。
　　但廿二平之面临强敌，却反而斗志越加昂扬。
　　他仰头长啸，不顾廿二一方的疯狂传音，全身化为一股剑光，犀利无比地向阴婆冲杀过去！
　　大雪山，第一雪峰。
　　“说起来你可要感谢我呢。你没发现吗，你的修为已经提升上去，快要到达五转了。”万寿娘子手中捏着雷球，对马鸿运道。
　　马鸿运疯狂大叫，歇斯底里：“你这个变态！疯女人！你还来电我，你折磨我这么多次，你还来！我宁愿不要这些修为，求你放过我吧。”
　　万寿娘子冷笑一声：“怎么可能？”
　　说着，送出手中的电球。
　　啪啪啪！
　　马鸿运浑身颤抖，双眼翻白，嘴型时而大张，时而紧抿成小嘴，时而成0形，并且嘴里时刻高呼。
　　“啊呜啊喔哦哦哦啊……”
　　直到电光完全消散，他还在大声惨叫。
　　“又失败了，这个家伙！”万寿娘子脸上阴云密布，伸出手掌，啪的一下，狠狠地扇在马鸿运的脸上。
　　马鸿运被她一下子扇得昏死过去。
　　中洲，灵缘斋。
　　大雨瓢泼，交织成密密麻麻的雨帘，天空一片昏暗。
　　赵怜云被淋成了落汤鸡，视野中一片模糊，强烈的眩晕几乎让她要昏死过去。
　　但她死死支撑，拼尽全身的每一分力量。
　　她虽然是天外之魔，有着前世的记忆，但是对于蛊世界的上层，尤其是蛊仙的想法，还并不了解，接触的也相当稀少。
　　在她看来，这是拯救马鸿运的唯一方法。
　　“这个天外之魔还真是有点傻。”李君影暗中关注着。
　　徐浩摇摇头：“我也没有想到，她居然这么执着。已是十几天过去了。”
　　李君影回首，看向她的丈夫：“你有没有想过，凤金煌完全可以凭此将计就计，要求赵怜云放弃仙子之位，然后帮助她拯救她的情郎？”
　　徐浩笑道：“怎么可能？依照凤金煌的性子，是绝不会做出这种事情的。这两个人呐，还是年轻人呢。”
　　梦里的南疆。
　　“疼疼疼！”方源痛得大叫。
　　“小子，现在知道疼了？刚刚你若是跪下，就没有这顿皮肉之苦了。”一位中年男子，大胡子，正手持着蛊虫，对方源疗伤。
　　方源闻言，抬起头，握紧右拳：“大叔，你这是什么话？有些原则，是不能破的。男儿膝下有黄金，怎么可以说跪就跪呢？！就算是死，我也不跪！”
　　“如此不珍惜生命，看来我给你疗伤，完全是无用功。不做也罢。”大胡子忽然变了脸色，显露出他喜怒无常的性情。
　　“哼，我又没有求着你给我疗伤！”方源强忍痛楚，站了起来，头也不回，直接走出这个营帐。
　　然后他没走几步，就摔倒在地上。剧烈的疼痛，让他再次眩晕过去。
　　等到他再次醒来，他发现自己仍旧在大胡子的营帐中。
　　“你啊，还是太年轻。”大胡子喝着酒，“你的伤我给你治疗了一半，留下另一半当做教训吧。”
　　方源撇了一下嘴，虚弱地反驳道：“大叔，谢谢你。不过我跟你说，我这不是年轻，这是原则！”


第一百七十五节：剑心通明
　　血战平原上空。
　　廿二平之和阴婆之间的战斗，牢牢吸引了双方的眼球。
　　阴婆乃是老字辈的魔道蛊仙，修行魂道，拥有仙蛊迷魂，声名早已广传北原。
　　她行动起来，卷起阴风阵阵，身边冤魂飞绕，身形如影似幻，让人心中寒意森森。
　　而廿二平之却是正道后起之秀，当代廿二一族的剑子，行动迅捷，剑光纵横间，如电似光。
　　双方交手数十回合，从起先的凡道杀招试探，到仙蛊运用，再到仙道杀招，已经打得如火如荼。
　　场面上，阴魂阵阵，沾染大半片的天空。
　　而代表着廿二平之的白色剑光，已经被包围起来，尽管左冲右突之间，阴魂辟易，但大局上却是阴婆逐渐占优。
　　“阴婆不愧是魔道强者，修行多年，点起手来经验十足，稳扎稳打。”汪大仙赞叹道。
　　楚度却皱着眉头，没有说话。
　　他心中思量：“阴婆乃是七转蛊仙，却不能立即擒杀廿二平之。观之剑光，即便局势越加倾斜，却仍旧纵横往复，没有丝毫犹疑之心。可见廿二平之心中仍存求胜之念！”
　　金晓大殿中，看到自家的希望之星，天才剑手落于下风，廿二一方面色紧张，双目紧紧盯着战场，一眨不眨。
　　若是情况不利，他就会立即出手，将廿二平之救下来。
　　不管什么规矩还有名声，对于廿二一族而言，活着的廿二平之才最为重要！
　　“嘎嘎嘎嘎……细皮嫩肉的小子，你已经无法闪躲，给我受死吧！”这时场中，忽然起了变化。
　　无数的冤魂，从四面八法陡然一围，将廿二平之身形所化的剑光，围在中央。
　　随后，阴婆从无数阴魂中显露出真身，伸出枯燥宛如干柴的手指，对着廿二平之遥遥一指。
　　仙道杀招——迷魂术！
　　廿二平之顿时双目失神，游曳不止的灵活剑光彻底消散，化为他的真身。
　　他漂浮在空中，像是痴呆了一般，面对扑面而来的阴婆，一丝动弹的迹象都没有。
　　“嘎嘎嘎！”阴婆得意大笑，张开大口，露出一口破漏不堪的稀疏黄牙。
　　她伸出的手掌，猛地涨大数倍，五指缠绕条条阴气，指甲锐利如针。蒲扇似的手掌，就要落到廿二平之的脑袋上。
　　这一击若是落实了，廿二平之毫无防备的状态下，必定会被阴婆当场拍碎脑壳。
　　“住手！”廿二一方大喊一声，从金晓大殿中狂奔而出。
　　但楚度对此早有安排。
　　他看到场面上，阴婆牢牢地把持局面，已经算到若是要对廿二平之下杀手，阴婆必然会被正道蛊仙阻止。
　　于是，他早已安排人手，蓄势待发。
　　果然，廿二一方飞奔出来之后，昊震就旋即发动。
　　“无耻的家伙，明明是单打独斗，你居然来插手？”昊震下场，一道电光暴射而出，照准廿二一方的脸面射去。
　　廿二一方旋即身躯微微一震，浑身浮现出一套翠绿木甲，将他头上脚下都包裹得严严实实。
　　这套木甲自然是廿二一方的仙道杀招，防御效果十分惊人。昊震的电光犀利非凡，射在木甲之上，居然一点破损都没有，反而让木甲四处发芽，产生嫩黄新绿的叶子，似乎从中受到了不少好处。
　　楚度顿时轻咦一声。
　　他心中诧异。
　　让楚度诧异的并非廿二一方的木甲，他的木甲北原闻名，乃是他自创而出的仙道杀招——病树木春甲。
　　而是廿二一方，狂奔出来，是要救下廿二平之的。
　　但现在，他使出这一招，挡下昊震的电光，却因此错失良机，失去了最后挽救廿二平之的机会。
　　楚度推己及人，暗中设想，若他是廿二一方，自家的天才，后起之秀有生命危险，自己便是凭着硬挨上一记电光，也要出手护住廿二平之的性命。
　　但此刻，廿二一方选择的却是自保。这个行为，无疑说明了他拯救廿二平之的心情，并不急迫。
　　这是怎么回事？
　　“不好！”楚度心中戈登一下，连忙看向场中。
　　他刚想要出声，提醒阴婆，但已经来不及了。
　　原本满脸呆滞的廿二平之，忽然间双目绽放出了锐利至极的神光。
　　这个变化，顿时就让阴婆狂笑的神情凝滞在脸上。
　　阴婆心中警兆顿生，想要抽身回防，但已经迟了。
　　一道剑光，惊艳至极，一闪即逝！
　　生死胜败就在这一线之间产生。
　　阴魂仍旧在盘旋飞舞，但阴婆却已经从上到下，被剑光劈成了两半。
　　她难以置信地望着廿二平之，想不通为什么对方会忽然将摆脱了自己的招牌手段。
　　“迷魂术可是阴婆引以为仗，行走北原的大杀器，居然对廿二平之无用？”楚度一方众仙失色。
　　“怎么会这样？”金晓大殿中，正道蛊仙们则是又惊又喜。
　　“这是剑心通明，乃是剑圣真传中的一记仙道杀招，专门用来克制智道等等手段的。历代剑子都很少有人能运使。”廿二一方哈哈大笑，没有放过这次良机，大刷廿二家的声威。
　　耶律小金闻言，不禁心想：“这么说来，廿二平之即便在历代的剑子当中，都是出类拔萃的人？”
　　他是耶律家的天才，后起之秀，可惜这一次对战雪无痕失利。
　　反观廿二平之，却是斩杀了七转魔道强者阴婆。两相对比，孰优孰劣，一目了然。
　　“这个廿二一方，好生狡诈奸猾。明明知道廿二平之无忧，却还要装作慌乱的样子，飞奔出来，想要抢救廿二平之。”仇老五在楚度身后，口中嘟囔，愤愤不平。
　　不得不说，廿二一方演得真好。
　　正因为他的表现，使得双方蛊仙都下意识地认为，廿二平之处于绝对的危险当中。
　　甚至就连阴婆，都被蒙骗住了。
　　“不，或者说阴婆太过自信于自己的仙道杀招迷魂术了。”楚度心中评估，“而这位廿二平之，也并非蛮勇之人，居然会装作中招的样子，哄骗阴婆上当。他最后斩杀阴婆的杀招，也大不简单，威力极大，速度又极快，简直防不胜防。应当是廿二剑圣早年，赖以成名的仙道杀招一剑命！”
　　“赶紧回来吧。”廿二一方意气风发，暗中却急忙向廿二平之传音。
　　此战廿二平之虽然杀了阴婆，但也身负重伤。
　　他连忙抽身而退，当然临走之前，将阴婆的两半尸躯，也随身带走。
　　其中一半尸体上，可是有着阴婆仙窍的。
　　这是廿二平之的战利品。
　　楚门一方没有阻止，这本来就是这场约斗的规矩之一。
　　就像不久前，雪无痕取走了蛊仙刘灰的尸首一样。
　　不过雪无痕虽然三战三胜，但是却只杀了六转蛊仙刘灰。而廿二平之虽然只是一战，却取了七转魔道蛊仙阴婆的性命。
　　因此，正道一方更胜一筹。
　　楚度感受到了压力。
　　之前雪无痕带来的一些优势，如今已经被廿二平之抵平。
　　下一场战斗，他楚度又该派遣谁上场比较合适呢？
　　楚度陷入犹豫之中。
　　很快，这一战的结果，送达到了方源的手中。
　　方源还在琅琊福地之中，进行着修行。
　　“廿二平之杀了阴婆？”方源稍微诧异了一下，就接受了这个事实。
　　以六转修为战胜七转，很多天才强者都能做到。
　　但以七转战八转，就极其罕见了。
　　廿二平之……在方源的记忆中，并无此人印象。毕竟五百年前世，方源还处在凡人时期，对这个时间段的蛊仙界，还是北原蛊仙界并不太清楚。
　　更让方源感兴趣的，反而是雪无痕。
　　准确来讲，是雪无痕手中的战利品——那个蛊仙刘灰的仙窍福地。
　　“蛊仙刘灰乃是土道蛊仙，渡过了两次天劫，福地正可被我吞并。如此一来，我的修为也能提升上去，达到七转程度了。”
　　想到这里，方源立即回信。
　　主动寻求楚度的帮助，向雪无痕主动表面自己要收购仙窍的意向。
　　至于楚度在信中，邀请方源出山相助的事情，方源以自己目前正在闭关为由，委婉推迟了。
　　“先提升到七转修为，再参加这次的血战武斗也不嫌迟。”
　　方源微微摇头，便把脑海中有关这场血战武斗大会的事情，抛之脑后了。
　　他身上楚门的盟约，还是相当宽松的。即便楚门灭亡，方源一直不出面，都没有什么关系。
　　方源一切以提高自身的修为为主，其他的事情都是其次的。
　　楚度那边接到方源的回信。
　　方源没有前来，这让楚度皱起了眉头。
　　“唉，若是柳贯一长老能够前来，我就无须左右为难了。”楚度长叹一声。
　　雪无痕就站在楚度的身旁，闻言好奇问道：“听楚兄语气，似乎十分推崇这位柳贯一长老。”
　　楚度笑了笑：“他在信中还提及了你，希望你能将刘灰的仙窍卖给他。”
　　雪无痕当即摇头：“刘灰的仙蛊我从不指望，但仙窍中的资源却是我的战利品。我根本不知道这里面的价值，如何能卖？”
　　拒绝的意思，却是十分明显了。


第一百七十六节：剑蛟变
　　楚度一笑。
　　在他心目中，雪无痕可以招揽进他的楚门，所以他一直对他比较关照。
　　但是方源却是他的合作伙伴，今后要在方源的身上，收获狂蛮真意，提升力道境界的。
　　孰重孰轻，楚度分得十分清楚。
　　“柳贯一在信中，可是拜托我促成此事的。”楚度心中念叨，另一边则对雪无痕暗中传音，“雪老弟，你要想取得刘灰仙窍中的资源，恐怕最好还是得和柳长老合作。”
　　“这是为什么？”雪无痕疑惑而问。
　　“因为柳长老中，有一头上极天鹰。此鹰正可洞穿仙窍福地，不如你取走仙窍中的资源，将仙窍留给柳长老，再令他弥补你一些资源。如此，不是双赢么？”楚度劝道。
　　雪无痕听了这话，眼前一亮。
　　“上极天鹰？！此鹰我亦有耳闻，想不到柳贯一长老居然连这样稀罕的珍禽都有。”
　　说到这里，顿了一顿，雪无痕继续传音道：“如此的话，我愿意和柳长老交易！”
　　眼看方源的谋划，就要达成，这时却又起了变化。
　　从金晓大殿中，走出一位蛊仙。
　　“是刘家的蛊仙刘转身！”汪大仙立即认出了此人身份。
　　“他是要下场邀战吗？”楚度一方，目光都投射过去。
　　但刘转身却没有直接下场，而是停在了金晓大殿的殿门前：“霸仙大人，我方愿意用阴婆的尸首，换取刘灰长老的尸首和魂魄。”
　　刘灰的尸首，落到敌方手中，作为刘家蛊仙，自然不愿意看到这样的情景。
　　尸首也就罢了，关键是魂魄。
　　刘灰的魂魄没有被杀死。
　　于是刘家蛊仙便千方百计，想要将刘灰的尸首和魂魄索要回来。
　　但刘转身苦于自己手中没有筹码，又怕对方狮子大开口，冒然索取，恐怕会很尴尬，下不来台。
　　所以，刘转身等刘家蛊仙，心中都很焦急，却没有冒然行动。
　　廿二平之杀了阴婆之后，却让刘家蛊仙看到了此事的希望。
　　于是刘转身，便旋即向廿二家进行交流，出让了许多利益之后，换得了阴婆的尸躯。
　　仙窍就在阴婆的尸体之上，短时间内是无忧的。
　　只是阴婆的魂魄，已经被廿二平之斩灭了。廿二平之胜得很辛苦，根本无法留手。
　　阴婆之魂，被仙道杀招一剑命彻底消灭。
　　不过对于刘家蛊仙而言，阴婆乃是七转，刘灰不过六转，此事大有可为之处。
　　楚度一方闻言，蛊仙们顿时有些骚动，开始交头接耳，议论纷纷。
　　楚度暗道一声：“厉害，这刘转身却是个能人，给我出了一个难题。”
　　楚度虽然没有回头，但却可以感受得到身后蛊仙们的躁动。
　　阴婆独来独往，和其他蛊仙没有多少关系，就算有关系也是仇恨居多。阴婆能来，完全是看在楚度的颜面和酬劳上面。
　　但楚度却明白，他身后的这些蛊仙是很希望，双方能够交换尸首。
　　原因就在于，此次血战武斗大会才刚刚拉开帷幕，接下来的战斗中，说不定当中的蛊仙就要落得身死魂消的下场。
　　若是如此，也就罢了，一了百了。
　　但若是丧了性命，却又留下了魂魄，被敌人拿捏住，该如何是好？
　　这种情况下，就只有依赖己方的蛊仙，出手援助，挽救回自己的魂魄。
　　“我答应刘转身这个要求，才能稳定人心，让其他蛊仙少了心中顾虑。否则的话，恐怕会士气不振，人心散乱，于接下来的战斗大为不利。”
　　楚度清楚地认识到此事事关重大。
　　楚门和百足家一方，大部分的成员前身就是散修、魔仙。本来就人心不齐，是看着霸仙和百足天君的颜面，还有报酬，才铤而走险的。
　　若是楚度再拒绝的话，恐怕就让这些蛊仙们人人自危，彼此防范。
　　楚度沉吟了一下，心中对柳贯一说了声抱歉，当即开口，答应了此事。
　　刘转身大喜，双方交换了尸首。
　　雪无痕失去了一个六转土道仙窍和蛊仙魂魄，但得到了一个七转魂道仙窍。楚度还私下里弥补他一些雪道杀招。
　　所以，他对这个结果，也乐于接受。
　　反正就算拷问刘灰魂魄，得到的土道杀招，雪无痕也用不了。
　　双方交换了尸首之后，宫婉婷也看出此事事关重大，主动开口，和楚度交涉。
　　双方便因此事，顺势新增了一个血战武斗中的，关于尸首、俘虏互换的规矩。
　　缓了半日之后，双方再次展开争斗。
　　楚度这边，派遣了百足家的蛊仙出战，正是原黑家的太上长老。真正的百足血脉，还是受到照顾的。
　　楚度在此行之前，就得到了百足天君的暗中叮嘱，让他多保护百足家的血裔。
　　因为这个波折，方源的图谋就打了水漂。
　　不久后，他就接到了楚度来信，信中详细说明了一切原委。楚度语气很客气，甚至向方源道歉，说他自己有负所托。
　　方源理解楚度的难处。
　　他站在一座炼蛊密室中，自言自语：“魂道仙窍对我没有用处。如此看来，还须我亲自动手，才能夺得自己想要的仙窍，晋升为七转蛊仙。”
　　但血战武斗大会，人多势众，方源虽然有见面曾相识，但还需要一些新的攻伐手段。
　　毕竟，他可是对外宣传自己乃是变化道蛊仙的。
　　“飞熊变威能不佳，虽然我有飞熊之力仙蛊。”
　　“好在我之前就一直在考虑，如今已经有了不少眉目！”
　　方源将目光投向眼前的蛟龙尸首上。
　　这是一头荒兽。
　　它浑身银光灿烂，龙角尖锐如枪，龙睛纯白一片，龙牙龙爪狰狞可怖，龙鳞层层叠叠，散发着金属光晕。
　　这是一头银色蛟龙。
　　整个龙身，只有两丈长，体型修长，线条十分流畅优美。宛若艺术品，却又散发出真正森寒锐意，仿佛只要挨近它，就能被它周围的空气刺破肌肤。
　　这当然不是错觉，而是这条两爪银蛟，本就是纯粹的剑道荒兽——剑蛟。
　　如今，它已经死亡，一身剑道道痕正在缓慢的消退，融入到周围的环境之中。
　　这正是方源接下来，准备主修的变化——剑蛟变！
　　“杀招剑蛟变，需要蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。若是其中一只蛊虫，为仙蛊劫数，那么就是仙道杀招剑蛟变。”
　　“不过，我有变形仙蛊，此蛊乃是变化道的精髓之一。此刻无须炼制仙级的蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊……，只需要炼制出凡蛊出来，以变形仙蛊为核心，就能组成仙道杀招剑蛟变。”
　　变化道杀招，都十分简易。
　　堪称简单粗暴。
　　这正是变化道的修行优势之一。
　　其他流派的仙道杀招，推算很不容易，变化道在这方面，可谓独树一帜。
　　再加上方源本身就是智道宗师境界，不仅成功推算出了剑蛟变的仙道杀招内容，而且还改良了许多部分，使得变化越发迅捷快速。
　　当然，这其中也有蛊仙韩东的功劳。
　　他是变化道蛊仙，专修灵蛇变。
　　蛇龙体型相近，战斗方式也有相同之处。韩东虽死，魂魄消散，但留有地灵，保留一些韩东生前的修行经验，足够方源参考。
　　接下来，便是催动这里的炼道蛊阵，开始炼制这只荒兽剑蛟。
　　荒兽剑蛟一身剑道道痕，本是仙材，可以炼成仙蛊。
　　但方源炼道造诣不高，而且单凭一只剑蛟，炼制相关仙蛊的仙材也不够，所以方源此次要炼制的，都是凡蛊。
　　专门用来辅助变形仙蛊的。
　　炼制的过程，相当顺利。
　　方源本身是蛊仙身份，用堂堂仙材，去炼制一些五转的凡蛊，自然是成功率极高，堪称手到擒来。
　　数天后。
　　方源站定，深呼吸一口气，脑海中一片空白。忽然间，念头如风起云涌，各种蛊虫相继催动。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，方源浑身绽放出刺眼的银芒。
　　银光消散之后，现出一头优雅精致，却又散发出锋锐之意的亮银剑蛟。
　　剑蛟双目苍白，却闪烁着灵动的智慧之光。
　　正是方源所化！
　　“仙道杀招剑蛟变，已是炼成。接下来……”
　　方源开始熟练身躯，或是张牙舞爪，或是悬空飞行。
　　练习有模有样，这是因为方源早就开始修行变化道了。不仅是飞熊变，很多时候，他利用变形仙蛊，演练各种变化，虽然达不到精通的程度，但也称得上十分熟练。
　　彻底熟悉了这份形态之后，方源开始测试这个仙道杀招的威能。
　　首先是仙元的消耗。
　　很少。
　　维持剑蛟变的青提仙元，消耗的并不多。毕竟只有一只六转变形仙蛊。
　　然后是本身的战斗力量。
　　方源来到早已经布置好的仙材面前。
　　首先是一块百年玄冰，龙爪一扫，方源就像感觉扫到了一个豆腐块，轻而易举地将玄冰扫成碎片渣滓。
　　然后方源又移步到暗流金钢面前，龙爪狠狠一抓！
　　六转仙材中最为坚硬的暗流金钢上，立即出现了清晰的爪痕。中间一道，深达寸许。
　　方源顿时清楚了龙爪方面的能力极限，旁边的第三块七转仙材，他没有再试。


第一百七十七节：蛟龙吐息
　　蛊乃天地真精，人是万物之灵。
　　人的灵性，在万物之中为第一。但是，有得必有失，天道平衡，大公无私，人虽然灵性第一，但是本身却十分脆弱。
　　人类没有利爪，没有皮毛，没有翅膀，没有鱼鳃。
　　人类本身的力量，虽然不是最弱，但是也是垫底的。和寻常荒兽，根本无法较量。
　　人类的肌肤，在荒兽面前，跟纸糊的没有什么两样。
　　但方源变化成荒兽剑蛟之后，他却是有了剑蛟本身的素质。虽然和真正的剑蛟，还有所察觉，但已经远远超出人类种族的限制。
　　这便是变化道当初开创时的最初思想——
　　学习万物，将万物所长，增添到自己的身上。
　　人类没有利爪，可以将人手变化成利爪。人类没有皮毛，可以变化皮毛。
　　没有翅膀，可以产生翅膀，学习鸟儿在天空飞翔。没有鱼鳃，可以化作鱼类，在水底遨游。
　　当然，到了现代，变化道的思想，已经不局限于此。
　　而是以一道映射万道，现在变化道的主要思潮，便是模拟其他流派的长处。
　　时代总是在进步的。
　　历史的车轮，滚滚向前。
　　自从狂蛮魔尊开创了变化道之后，这个流派经久不衰，在人族的历史上一直流传下来，并且推陈出新，至今仍旧焕发着勃勃生机。
　　方源蛟龙身躯轻轻一展，便飞到了七转仙材的面前。
　　这是一块巨大的乌青墨石，在七转仙材中，以坚硬厚实、难以处理为特征。
　　龙爪打在上面，根本不能留下什么痕迹。
　　方源早已估算到这一点，并未试用两只蛟爪，而是翻腾蛟躯，忽然一抽，甩尾！
　　啪。
　　一声脆响，龙尾狠狠地甩在乌青墨石之上。
　　龙尾生疼，让方源不禁倒吸一口冷气。
　　而乌青墨石上，着显现出了一丝儿裂痕。
　　单论龙尾的甩摆，比龙爪还具威胁性。
　　这是剑蛟的一个小特征。
　　很多蛟龙的特征，都在细微方面，有着差别。
　　有些蛟龙，咬合能力极强，利齿锋利，超过龙爪和龙尾。有些蛟龙，则擅长撕扯，龙爪是它最厉害的武器。
　　而剑蛟本身，体型修长，行动灵敏，龙尾的厉害还要超过两只小巧的龙爪。
　　而在龙尾之上，是剑蛟本身的速度。
　　方源之前已经演练过，剑蛟的长途奔袭能力并不强，但是由静及动时的速度爆发，十分可观。
　　虽然比不上剑遁仙蛊，但完全不下于方源的血道移动杀招——血漂流。
　　并且，因为是剑蛟本身的移动本能，使得方源转折方向时，比血漂流还要灵动不少，十分容易就能操纵自如。
　　而剑蛟本身，最厉害的武器，是龙息。
　　蛟龙吐息。
　　这几乎是任何一个蛟龙，都有的天赋本能。
　　就像上极天鹰，有洞穿空间，进入福地洞天的能力一样。只是蛟龙吐息十分大众化，很常见。上极天鹰的能力，却是相当稀有。
　　上极天鹰本身就很罕见，八转蛊仙黑凡也是机缘巧合，才得到这么一只。除他之外，黑家历史上就再也没有第二头上极天鹰了。
　　呼！
　　方源试着喷吐龙息。
　　刹那间，一道白光闪过，正中方源面前的六转仙材暗流金钢。
　　暗流金钢轻轻一震，龙息白光已经消失，整个过程及其迅速，似乎什么都没有发生过。
　　但下一刻，暗流金钢缓缓地发生变化，一道裂缝清晰地展现在暗流金钢上，整条裂缝笔直无比，上下一贯，带着一丝倾斜的角度。
　　暗流金钢就被这丝缝隙，分成了两半。随后，因为暗流金钢本身的巨大重量，两半金钢相对滑落。
　　砰砰两声连续的闷响。
　　整个大石块一样的暗流金钢，被分成两半，倒在了地上。
　　切面相当的平滑，像是一柄天下最锋锐的绝世兵器，直接斩出来的效果。
　　方源的龙爪，只能在暗流金钢表面，留下寸许的痕迹。但是他吐出的龙息，却是锋锐无当，一下子就将这个巨大的暗流金钢分成了两半！
　　要知道，在六转仙材当中，暗流金钢可是堪称最坚固的仙材之一。
　　剑蛟的龙息威力可见一般。
　　方源尽管早有心理准备，此刻看到分成两半的暗流金钢，也不由地蛟头轻点，相当的满意。
　　接着，他开始继续试验。
　　他对着七转仙材乌青墨石开始吐息。
　　乌青墨石可比暗流金钢更加坚固，剑光一般的龙息吐上去，砍得乌青墨石一道道剑痕，深达数寸。
　　方源连续喷吐了十六次，到达了极限。
　　短时间内，他再也喷吐不出任何龙息，就像是一个沙漠中的徒步者，半个多月都没有喝水，嗓子干燥沙哑无比。再吐下去，就要把整个咽喉毁掉的感觉。
　　而连续十六次的龙息，整个乌青墨石已经被砍得不成样子。到处都是剑痕，纵横纠缠，有些触目惊心。
　　修行一段时间之后，方源感到自己有所恢复。
　　试着再吐一口，果然有了第十七口龙息！
　　方源将这个时间段，暗暗记在心中。
　　他不断估量：“这是我单凭本身力量，能连续吐出十六口龙息。休息片刻，大约半盏茶的功夫，能恢复过来，继续喷吐龙息。不过相当勉强，吐完第十七口，就陷入之前的窘境，仍旧要继续修养半盏茶的时间。”
　　“如果我在其中，增添一些龙息凡蛊，应当能够将龙息的数量，增添上去。”
　　方源的这个剑蛟变仙道杀招中，还没有组合进龙息凡蛊。
　　龙息蛊比较难以炼制。
　　这是因为，炼制这种蛊虫的蛊材，就是蛟龙的吐息。
　　方源得到的这头蛟龙，是死的，他从宝黄天中守候了许久，才发现有人卖，耗费了不少代价，买了过来。
　　唯有活着的蛟龙，才有吐息，才能利用这个蛊材，炼制出龙息凡蛊。
　　当然如果能改良这种蛊方，利用其它蛊材替代蛟龙吐息，也未尝不可。不过方源显然没有这种能耐。
　　而除了活着的剑蛟之外，采取其它活着的蛟龙，也可以炼成龙息凡蛊。
　　不过这种龙息凡蛊，虽然名称一样，但还是有些微差别。虽然也能用，但需要增添一些其他凡蛊，削免当中的一些差异。
　　变化道在这方面是有所讲究的。
　　因此，方源才特意从剑蛟尸躯上，炼出各种蛟鳞蛊、蛟爪蛊等等。
　　用这些蛊虫，他能更快更简单地，催动出仙道杀招剑蛟变。
　　试验杀招告一段落，效果没有出乎方源的意料。
　　选择剑蛟变，他是经过深思熟虑的，这些效果都被他在此之前，详细推算过。
　　“仅仅只有六转变形仙蛊为核心，剑蛟变虽然形成了一定的战斗能力，但是面对七转蛊仙还是不够看。”
　　一般而言，七转蛊仙的防御手段，其强度就相当于乌青墨石。
　　方源变化的剑蛟，运用最强的武器龙息，也不过只能将乌青墨石，砍得面目前非而已。
　　这样的剑蛟变，在血战武斗大会上，是拿不出手的。
　　这点方源非常清楚。
　　他自然还有后续手段。
　　收起变化，他就飞出自家云城，很快，便来到琅琊地灵的面前。
　　方源直接表明来意：“见过太上大长老，我这次来，主要是换取门派贡献。”
　　琅琊地灵眼中闪过一抹喜色，他知道方源得到了黑凡洞天，又是盗天传人的身份，弄塌了八十八角真阳楼，手中的好东西肯定不少。
　　而琅琊派要发展，自然需要更多更好更珍惜的修行资源。
　　只是，琅琊地灵不能强行逼迫其他蛊仙上缴，这会让人心背离，琅琊派会分崩离析。
　　“很好，你有这份就很好。”琅琊地灵被勾起了浓重的兴趣，“这次你要向门派贡献什么？”
　　“先看看这个。”方源取出一物。
　　“蛊仙魂魄？”琅琊地灵眉头微皱。蛊仙的魂魄本身，可以充当一种仙材，若是魂道蛊仙的话，就更有价值。而更有价值的，是在于蛊仙魂魄中承载的修行记忆。
　　蛊仙魂魄当然并不常见。
　　很多蛊仙有自爆魂魄的手段，最拿手的就是影宗。当年，凤九歌对战还未恢复记忆的秦百胜，就察觉到对方有强大的魂爆手段，心生忌惮，放过了秦百胜，不愿和他死磕。
　　蛊仙战斗中，也很容易收不住手。比如廿二平之杀死阴婆，直接将她魂魄都灭了。
　　琅琊地灵接过这个蛊仙魂魄，他却发现这个魂魄，已经被方源动过手脚，已经无法再搜魂，只能充当仙材运用。
　　“这样的话，你的这个蛊仙魂魄，就只能换取上百贡献了。”琅琊地灵有些失望地道。
　　方源却笑道：“不，我认为价格还能更高一些。我们可以将这个蛊仙魂魄投上荡魂山，化为胆识蛊。蛊仙魂魄非同小可，乃是精品，一定可以化为一笔庞大的胆识蛊的。最近这段时间，咱们的胆识蛊产量一直提不上去，有了这个蛊仙魂魄，必定可以满足石人一族的需求。”
　　琅琊地灵恍然，点点头：“的确如此。”
　　他估了一下价格，又道：“这只六转蛊仙魂魄，可以算你两百一十的门派贡献。”


第一百七十八节：大甩卖
　　方源点头，表示认可。
　　这个价格很公允，因为胆识蛊的缘故，抬高了蛊仙魂魄的价值。
　　自从四族大联盟之后，北部冰原地下的石人一族，对于胆识蛊的需求非常迫切，而且需求量相当的庞大。
　　但是胆识蛊一直在宝黄天中，有着贩卖的规模。这个规模还不能缩减，毕竟要为长远打算。
　　目前为止，虽然石人一族和琅琊派关系紧密，但是胆识蛊的大部分产量，都是销售到宝黄天中的。
　　因为胆识蛊这种垄断的独家贸易，能够换取的不仅仅是仙元石，还能直接换取众多的仙材，以及其他各种资源。
　　位于资源贫瘠的北部冰原，石人一族能够提供的回报，是满足不了琅琊派的发展需求。
　　琅琊地灵为了整个门派的利益，是不会将石人一族作为主要的贸易对象。
　　石人一族对此颇有微词，但也奈何不了琅琊派，十分无奈。
　　一句话，胆识蛊的产量，远远满足不了市场的需求。尤其是南疆那边，因为正道蛊仙频繁地探索超级梦境，对于宝黄天市场上的胆识蛊索求无度。
　　甚至，还形成了胆识蛊的黑市。
　　一些胆识蛊，被人转手卖出更高的价。
　　琅琊派方面屡次抬高胆识蛊的价格，销售火爆非常，整个市场就是个怪物的血盆大口，琅琊派已经拼尽全力生产胆识蛊，但根本无法满足这头怪物的恐怖胃口。
　　在方源所有的收益进项中，胆识蛊的贸易利润，已经遥遥领先，成为一枝独秀。
　　方源能够屡次利用七转仙蛊战斗，青提仙元的储备每隔一段时间，总是能轻松补足，胆识蛊在这方面堪称最大功臣。
　　琅琊地灵收起这只蛊仙魂魄，他口中道：“人是万物之灵，有了这个蛊仙魂魄，的确能在下一次，极大地提高胆识蛊的产量。可惜，蛊仙魂魄可遇不可求。将来这方面的主要投入，还是在太丘上。方源啊，你有空的话，多去几次太丘。荒兽、荒植的魂魄虽然远远不如蛊仙之魂，但胜在量多，来源稳定。有你出力，太丘方面的开发会进展更快的。”
　　琅琊地灵很看好方源的能力。
　　但方源却道：“我最近要前往参加血战武斗大会，恐怕无暇分身。这是第二个蛊仙魂魄，还请太上大长老你验验成色。”
　　“第二个啊。”琅琊地灵扬了扬眉头，但也没有什么奇怪的。
　　他知道方源的一些底细，对方源卖出一些蛊仙魂魄，并不让他惊异。
　　“这是一头羽民蛊仙的魂魄呀。”琅琊地灵查看了一下，有些意外。异人被欺压，异人蛊仙特别少见。没想到方源居然手中有一位羽民蛊仙的魂魄。
　　“这是你杀的？”琅琊地灵随口问道。
　　方源笑了笑：“不错。”
　　这个蛊仙魂魄正是羽民郑灵，之前的第一个魂魄则是雪松子。
　　琅琊派乃是毛民的门派，对于一个陌生羽民蛊仙的魂魄，琅琊地灵决定收下，没有深究下去的意思。
　　因此，方源再次上涨了数百贡献。
　　紧接着，他又取出第三个蛊仙魂魄。
　　琅琊地灵笑了：“看来你今天是打算大抛售。行了，把你想要贡献上来的蛊仙魂魄，都取出来吧。”
　　“也好。”方源开始取出一个个的蛊仙魂魄。
　　他手中的蛊仙魂魄，真的不少。
　　之前，就有东方长凡、雪松子、郑灵等人。后来在黑凡洞天中，杀了一批。最后在乱流海域，收获更丰。
　　当方源一连取出三个蛊仙魂魄的时候，琅琊地灵笑了笑。
　　当方源取出六个的时候，琅琊地灵吃惊了，在座位上，下意识地挺直了上半身，前趋过来看。
　　当方源取出第十个蛊仙魂魄时，琅琊地灵的脸色变了，他手指着方源：“你怎么杀了这么多人？”
　　方源笑了笑，道：“也是机缘巧合吧。”
　　接着，他又继续往外掏出蛊仙魂魄。
　　最终，琅琊地灵看到满满一地的蛊仙魂魄，感到十分震惊。
　　“我终于明白，为什么你在人族那里混不下去，要投靠我们异人了！”琅琊地灵咋舌不已。
　　“你这才六转修为啊！”琅琊地灵知道方源的底子，因为见面曾相识就是他给予方源的。
　　“你升仙才多久？期间还为了获得新生，而奔波辗转。你杀了这么多人，简直就像是幽魂魔尊年轻的时候。”
　　方源听到幽魂魔尊这个名字，苦笑一声：“这些魂魄都贡献给门派了，除此之外，我还有大量的修行经验，各流派的蛊方、仙蛊方、杀招、仙道杀招。甚至是战场杀招，还有各域的最新地图，方便将来琅琊派的这些同门们外出行走。”
　　方源来一个大甩卖！
　　虽然琅琊福地的历史极其悠久，库藏丰富无比，就连天庭都觊觎有加，影宗更是念念不忘。
　　但方源杀了这么多人，搜魂搜出来的东西，也极其丰富。
　　琅琊福地的库藏，大多都是当年，长毛老祖为他人炼蛊，得来的报酬。或者是之后琅琊地灵，通过宝黄天，陆续收购而得。
　　这些库藏中，前者有些久远了，长毛老祖生前可是中古时代，三十万年前的人物。
　　而后者呢，能在宝黄天中往外贩卖的，可想而知，里面精品是稀少的，虽然也有罕见之物。
　　至于方源贡献上来的这些东西，很多都是蛊仙安身立命之本，这些东西蛊仙们都是珍惜若命的。比过去的东西先进不说，也不会凭白无故地拿到宝黄天卖去。
　　对此，琅琊地灵来者不拒。
　　他和上一任琅琊地灵不同，上一任琅琊地灵只对炼蛊方面感兴趣，而他却是野心勃勃，创建琅琊派，一心想要毛民制霸，重返太古、远古时代的荣光。
　　琅琊派目前，是以炼道为主，毛民蛊仙中，大多兼修变化道。
　　琅琊派要成长为一个大派，完成琅琊地灵的野望，必定要兼收并取，拥有各个流派的蛊仙。比如北原的各大黄金家族超级势力，中洲的十大古派等等。
　　方源的门派贡献蹭蹭暴涨。
　　另一处云城中。
　　毛十二正在炼蛊。
　　“糟糕，有了个失误！”忽然间，他面色大变，操纵的火焰忽然间虚弱下去。
　　他连忙催动蛊虫，口吐鲜血，喷到火焰之中。
　　呼。
　　火焰再次熊熊燃烧，毛十二满脸苍白，身躯颤抖不已。他刚刚受到炼蛊失误导致的反噬伤害，七窍都在缓缓外溢鲜血，将他浑身的毛发，都染红打湿。
　　他双目圆瞪，充斥血丝，死死地盯着眼前的火焰。
　　片刻之后，熊熊燃烧的火焰陡然一爆，乍然消失。
　　炼道蛊阵开启，露出里面上百只的我意蛊。
　　被上一任琅琊地灵培养出来的毛民蛊仙，虽然战斗力十分弱小，但是普遍炼蛊能力极其强大。
　　这些我意蛊虽然只是凡蛊，但却也高达五转。毛十二一下子就能炼出上百只，这样的我意蛊出来，显露出了他非凡的炼道造诣。
　　毛十二暗道一声好险，他心中庆幸不已：“幸好我刚刚自残身躯，弥补了失误。否则的话，这些我意蛊毁灭了，不仅让我数天里为炼蛊付出的时间精力，都打了水漂，而且我还要为此赔偿三倍的蛊材。”
　　方源为了加大我意蛊的产量，不仅用自己的门派贡献，吸引其他毛民蛊仙为他炼制我意蛊，而且他还财大气粗地自掏腰包，为他们免费提供仙材，让这些毛民蛊仙利用仙材炼制凡蛊。
　　毛民蛊仙们现在对方源的感觉，不再之前那样鄙夷和反感了。
　　方源拥有八转战力，让这些毛民蛊仙都很崇敬。暴露出来的这些强大财力，更让毛民蛊仙们感受到了自己和方源的差距，越加敬服。
　　强烈的眩晕感觉，让毛十二头昏脑涨。
　　“连续炼了十一次我意蛊，的确对精神消耗太大。刚刚的失误，就是对我敲响的警钟啊。是时候休息了。然后尽快把伤养好，再接取一些我意蛊的炼制任务，赚取更多的仙元石。”
　　毛十二想到仙元石，顿时满脸苦涩，深深地叹息一声。
　　“荒兽不好养啊。”
　　“这些荒兽都是大肚汉，我每个月都要喂养它们，负担好重！”
　　“更关键的是，奴兽仙蛊只算是门派借给我的，每一次借用，都要按照时间长短，支付门派贡献。”
　　“为了长远的打算，我肯定是要买下这只奴兽仙蛊的。可是六转奴兽仙蛊，需要数万的门派贡献……”
　　毛十二掏出一只信道蛊虫。
　　这只蛊虫唯一的作用，就是时刻显示琅琊派中的各位蛊仙的门派贡献，并以此分出名次。
　　简单而来，就是琅琊门派贡献榜。
　　毛十二将心神灌注进去，轻车熟路地在榜单的上半部分，看到了他的名字。
　　然后在他的名字后面，显示着一个数字。
　　“六百多的门派贡献，距离目标还是那么遥远啊！”毛十二苦笑一声，感觉长路太漫漫。
　　“不过，其他毛民蛊仙也和我差不多，甚至比我还要不如。”
　　“我的优势，在于我兼修了奴道，如今已经有数头荒兽傍身。得到更多的门派贡献，比其他人要容易得多。”


第一百七十九节：仙蛊龙息
　　“没有错。这是我的长处，今后修行中，我要扬长避短，充分发挥我战斗方面的才华。”
　　“利用这个打破僵局，为我的修行增添动力。”
　　“按照这样发展下去，将来我的战斗力会越来越强，门派就越发需要我。等到我有像方源长老那样的实力，赚取门派贡献定然会非我莫属，更加轻松了！”
　　“加油，日子会越来越好的，毛十二你要继续这样努力，你会登上你人生的巅峰！”
　　毛十二心绪起伏，斗志又渐渐回来。
　　想到方源，他下意识地就将心神往琅琊派贡献榜的第一名上瞥去。
　　上一次的四族大联盟，让方源得到了上千的门派贡献，具体数额更是让其余的毛民蛊仙们都羡慕得要流口水。
　　但最近，因为方源大量发布炼蛊的任务，他的门派贡献持续下滑，削减的速度还很快。
　　方源的名字虽然霸占着门派贡献的榜首，但第二名毛民蛊仙和他的差距越来越小。
　　很多毛民蛊仙，都期待着方源的名字，被超越的那一刻。
　　方源是人族蛊仙，拥有八转战力，在某个榜单上超越他，带给其他毛民蛊仙的感觉是很不一样的。
　　这是一种巨大的荣耀！
　　但是下一刻，毛十二整个身躯忽然僵滞住。
　　他像是变成了一个石像，一动不动。
　　因为他看到了方源名字后的数字。
　　“一万五千多的门派贡献，怎么可能？！”毛十二差点已经自己出现了幻觉。
　　自从琅琊派建派以来，从来没有人能得到过这么多的门派贡献。
　　最多的一次，也是方源，门派贡献达到了两千以上，之后就开始迅速下降。
　　现在，方源的门派贡献，竟然突破了一万，还超过了五千！
　　难以置信！
　　这是史无前例的记录！
　　毛十二心头狂震，但接下来的情景，让他更加震动。
　　方源的门派贡献，在不断地上涨！
　　一万五千、一万八、两万、三万……五万、六万……
　　数字一路向上攀升！
　　“超、超过八万了！”毛十二看得整个人都傻了。更叫他骇然不已的是，方源的门派贡献涨幅的现象，还没有停止！！
　　一直要到九万多的时候，忽然间方源的整个门派贡献，一下子减少了七万多！
　　只剩下了一万有余。
　　“怎么会这样？”
　　“难道我真的炼蛊炼的太多，出现了幻觉？”
　　“这、这是个梦吗？”
　　“啊，不对！”
　　毛十二忽然一个激灵，他反应过来了。
　　“整整七万多的门派贡献忽然没有了，这一定是方源他用来换取了仙蛊。糟、糟糕，他不会换了我的奴兽仙蛊吧？”
　　毛十二急忙取出另外一只信道蛊虫，然后赶紧投注心神进去。
　　查看了之后，他长长地吐出一口浊气：“原来他换取的不是奴兽仙蛊，而是那一只七转仙蛊啊。只要不是奴兽仙蛊就好。”
　　简直要吓死宝宝了！
　　毛十二拍拍自己的胸口，浑身放松下来。
　　这一放松，顿时让他双眼一翻，当场晕死过去。
　　原来他本身就在炼蛊过程中受到了创伤，此时情绪又大起大落，自然就昏迷了。
　　达到了自己的目的，方源又回到自己的云城当中。
　　密室中，他取出一只全新的仙蛊。
　　此蛊是一团淡紫色的龙形烟雾，并无固定的形态，缥缈不定。
　　七转仙蛊——龙息！
　　正是因为琅琊派的库藏中，拥有这只仙蛊，方源才最终选择了剑蛟变。
　　为了换取到这只仙蛊，方源将全部蛊仙的魂魄，都甩卖掉了，除此之外还有搜魂搜出来的大量修行内容。
　　当然，其中有一些内容，方源是保留在手中的。比如部分东方长凡的智道手段、黑凡真传中的紧要内容等等。
　　这使得方源的门派贡献，最高上涨到了九万多。短时间内，这个数字会是方源的巅峰，难以超越。
　　然后，方源用了七万多的门派贡献，换得了七转变化道仙蛊龙息。
　　一下子，他的门派贡献就掉到了一万余。
　　不过仍旧占据榜首的位置。
　　第二名蛊仙的贡献全额，只比得上方源门派贡献的千位数字。
　　差距一下子拉大了。
　　第一名的位置，牢固不已，宛若巨山岿然不动。
　　当然，方源对什么门派贡献榜，毫不在意。
　　他也不知道，毛十二就因为这件事情而情绪起伏太大，昏死了过去。
　　若是知道的话，方源也会认为他过于多虑了。
　　并不是琅琊福地中的所有仙蛊，都可以换取。奴兽仙蛊虽然在换取的内容之中，但明显是琅琊地灵留给毛十二的。
　　方源就算想换，也换不来。
　　除此之外，七转仙蛊天元宝皇莲其实也是非卖品。
　　这只仙蛊原本是元莲仙尊的仙蛊，后来被长毛老祖炼制出来，一直提炼到八转程度，融入到了八转仙蛊屋炼炉当中。
　　许久前，影宗突袭琅琊福地，破坏炼炉，抢夺到其中核心仙蛊。天元宝皇莲虽然遗留下来，但是也因此遭受创伤，从八转跌落到了七转级数。
　　方源想要换取这只仙蛊，除非出让更大的代价，让琅琊地灵动心。
　　不过天元宝皇莲，对于方源的帮助不是很大。他计算了一下，将自家修为直接提升到七转，仙窍中产出红枣仙元后，就已经足够用了。
　　为了单纯的一只天元宝皇莲，而付出更高的代价，并不值得。
　　方源耗费了一些时间，将这只七转龙息蛊，也成功融入到了仙道杀招剑蛟变中去。
　　变化道的仙道杀招，基本上都是简单的一目了然。龙息蛊本来就是剑蛟变的天然组成部分。
　　更遑论方源还是变化道宗师境界。
　　有了这只七转仙蛊龙息，方源根本就不需要任何的龙息凡蛊了。
　　就好像黑凡真传，黑凡十分想要得手仙级的日蛊、月蛊。因为这样一来，黑凡在运用度日如年等等仙道杀招时，就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊。
　　有了相应的仙蛊会非常方便。
　　而且更节省蛊仙操纵杀招的难度。
　　效果还有大量提升！
　　深呼吸一口气，方源尝试再一次施展剑蛟变！
　　银光璀璨，冲霄而起。
　　光看这等气势，就知道剑蛟变的威力，要比之前大了一倍不止。
　　银光中，一头蛟龙显露出身形。它的体型比之前要雄壮了一倍多，整个龙躯长达四丈有余。
　　龙睛仍旧是苍白无色，龙鳞比之前更宽更厚，龙爪多出了两个，一共有四个龙爪。龙角上的分叉增多了，尖刺向空。
　　方源试验了一番，各个方面的素质都有了一大截的拔升。
　　“增添了七转龙息仙蛊之后，这就是上古荒兽级别的剑蛟了。”方源心知肚明。
　　如此的话，这个仙道杀招，方源才能在血战武斗大会中拿得出手。
　　之前的剑蛟变不行。
　　只能欺负一些六转寻常的蛊仙。
　　现在的上古剑蛟，才够资格和七转蛊仙对弈。
　　接下来，是最重要的部分。
　　方源不免也有些紧张。
　　他轻展龙躯，飞到一块全新完整的乌青墨石面前。
　　蛟龙吐息！
　　方源张开龙口，吐出一口龙息。
　　刹那间，纯白的剑光一闪即逝。
　　咔嚓一声脆响，乌青墨石被轻而易举地劈成两半。
　　不仅如此，剑光余威更殃及整座密室。
　　方源的这座云城忽然剧烈震动了一下，发出一声闷响，形成密室的大量蛊虫在瞬间死亡。
　　“我已经很控制力道了，绝大部分的龙息都已经被乌青墨石承受，只是泄了一丝余威而已啊。”上古剑蛟的眼中，浮现出浓郁的喜色。
　　方源只是小试牛刀，就发现周围的环境有点要承受不住。
　　云城虽然结构精巧，花了毛民蛊仙们无数心思，但到底只是凡蛊屋，禁受不住上古剑蛟的吐息余威。
　　青提仙元在持续的消耗，维持着上古剑蛟的形态。
　　很明显，仙元的消耗速度加快了许多。
　　有得必有失。
　　毕竟增添了一只七转仙蛊龙息进去，整个仙道杀招剑蛟变都提升了一个档次，仙元加剧是必然的结果。
　　“已经不能在云城中演练了。琅琊福地也是人多眼杂，出了琅琊福地，更要受到天意的注视。”
　　“看来，我还得专门落下至尊仙窍一趟，好好地探查清楚上古剑蛟变的极限。”
　　“如今喷吐的龙息，已经达到七转战力，效果相当优异，消耗还少。接下来在变化成上古剑蛟之后，运用剑痕索命、暗歧杀、剑浪三叠，会有多大的威能？”
　　方源不禁心生期待。
　　他行事雷厉风行，当即飞出云城，通过超级蛊阵，传送了出去。
　　“方源走了。他竟然换取了龙息仙蛊，为什么会这样？”暗中，毛六催动侦查手段，投去关注的目光，一直到超级蛊阵发动，方源的身影彻底消失在他的感知当中。
　　门派贡献榜的变化，毛六得知之后，心中因此充满了不安的情绪。
　　方源的发展速度，再一次超出了他的估算。而且发展的方向，也让他有些看不懂。
　　“方源自然不可能凭白无故，换取一只对他无用的仙蛊。不行，我得赶紧将这个情报，告知影无邪大人去。”毛六忧心忡忡。


第一百八十节：耶律群星
　　万里无云，北原的空中，烈日高悬。
　　但是在血战平原这里，却是星光璀璨，仿佛是繁星笼罩。
　　金晓大殿静静地悬浮在半空中，它雄壮恢弘，盘踞一方，不论外界多大风云激荡，都是岿然不动的态势。
　　与之相对的楚度一方，蛊仙们都齐齐站在云彩之上，此刻面色都不太好看，或是愁容，或有担忧。
　　楚度面无表情，但凝视双方中央战场的目光，却是沉凝非常。
　　“汪大仙要败了。”楚度在心中叹息一声。
　　战场中央，汪大仙和正道蛊仙耶律群星正在交手！
　　汪大仙已经变成了吞天犬，左冲右突，威势惊人。
　　吞天犬本是太古荒兽，但是汪大仙只是七转蛊仙，这记变化道的仙级杀招中也没有八转的仙蛊参与组合。所以，这只吞天犬的战斗力，只有七转层次。
　　而汪大仙的对手耶律群星，身材又高又瘦，宛若一根竹竿。他长有三缕胡须，面皮白中带黄。此刻他距离吞天犬遥远，身边数百颗星辰碎片飞绕，星光璀璨耀眼，将天空染成一片深蓝色。
　　汪大仙变化的吞天犬，竭尽全力，展开进攻。
　　但无数星辰碎片，或大或小，团团包围住他。
　　这些星辰碎片，小的只有灯笼一般，大的则体型似象。它们飞舞萦绕，一小部分包围着汪大仙，速度很快，让人眼花缭乱。另外大部分则围绕着耶律群星，纷纷以玄奥的轨迹缓慢飞转。
　　砰。
　　一声闷响，一颗星辰碎片结结实实地撞在了汪大仙的身上。
　　吞天犬动作一滞，闪躲间出现了破绽。
　　砰砰砰。
　　随后又是三声闷响，接二连三的星辰碎片，趁机狠狠地撞到汪大仙的身上。
　　吞天犬一声闷哼，张口吐出一大口鲜血，脚步一阵踉跄，险些栽倒下去。
　　只要是长着眼睛的蛊仙，此刻都可以看出来，把握战局的人是谁了。
　　汪大仙虽然一直在进攻，但始终处于绝对的下风。
　　而防守方耶律群星，则占据上风，把自己包围在层层防线之后。
　　这个战术，自然是相当正确的。
　　对付变化道蛊仙，通常都要选择远战。
　　因为变化成荒兽、上古荒兽，甚至太古荒兽的蛊仙，皮糙肉厚，单靠本身变化出来的肉身素质，战斗就暴涨上来，十分恐怖。
　　而其他流派的蛊仙，多是人体。本身是很脆弱的，即便是有强大的防御手段，也不想那陷自身于险境之中，拿自己的短处和变化道蛊仙的长处硬拼。
　　优势已经很明显了，耶律群星立于不败之地。
　　他开口朗声道：“没有用的，汪大仙。我的这记仙道杀招，乃是学习东方长凡的万星飞萤，飞行轨迹玄妙非凡。之前六颗星辰碎片，就能将你完全阻挡。现在你的身边，至少有三十六颗星辰碎片，你如何能突破得了？”
　　这位耶律群星也是一个有故事的人。
　　他挑战东方长凡，屡战屡败，屡败屡战。东方长凡乃是正道人物，带领东方一族崛起的北原第一智道蛊仙。
　　耶律群星失败，并没有让北原的蛊仙们觉得他实力不济。
　　反而都十分欣赏他越挫越勇，执着不懈的精神。
　　东方长凡身为正道领袖之一，也不好对同是黄金血脉的耶律群星下重手。
　　甚至有一次，他在击败了耶律群星的又一次挑战之后，还亲自指点他，向他道出一些万星飞萤的运转机密。
　　耶律群星如获至宝，得到指点后，立即闭关苦修。
　　殊不知，这正是东方长凡的计谋。
　　他不仅摆脱了耶律群星的纠缠，还对耶律家族示好，在当时顺势展开了一次东方家族和耶律家的合作，获得了大量收益。
　　耶律群星本来看待东方一族相当不顺眼，但得到东方长凡的好处，也不大好意思总是去挑战东方长凡。出关之后，他便选择勤修苦炼，就连东方一族的其他蛊仙也很少去找麻烦。
　　所以，他的这记王牌杀招，很明显就有万星飞萤的影子。
　　万星飞萤乃是东方长凡，名镇整个北原蛊仙界的大杀招。
　　耶律群星的这一招，则是采取了星辰碎片为主体，也算得上别树一帜，另辟蹊径了。
　　真正的星辰是很大很大的，方源至今为止，利用星眸仙蛊，也为彻底炼化成功一颗完整的星辰。
　　汪大仙变作的吞天犬，吐血不止，被越来越多的星辰碎片击中。他甚至连反驳的话都说不出来，头晕眼花，已然是重伤之身，并且仙元消耗也十分巨大。
　　楚度一方，群仙的面色更加难看。
　　“汪大仙若是败了，就是这耶律群星击败我方的第四人！”
　　“他的这记仙道杀招实在这个太过厉害，之前两三颗时，还可对抗。等到出现了十五六颗，连成一体，对抗的难度会暴涨无数。现在，他已经有上百颗的星辰碎片，形成了大势，根本难以抗衡。”
　　金晓大殿中，正道众仙却是面带微笑，气氛轻松。
　　耶律小金兴奋地望着战场，耶律群星是他的长辈，眼看就要连败第四位对手，这让他同样感到激动和骄傲。
　　另一边，廿二平之还在调息。
　　值得一提的是，廿二家的位置，已经被挪到中央去了。
　　这都是因为廿二平之在之前的战斗中，斩杀了魔道七转强者阴婆。
　　许多六转的天才或者强者，能有对抗七转的战斗力。但能斩杀七转，层次又不一样。
　　这个战绩再放到廿二平之的这个年龄上，无疑就更加可贵了！
　　此时。
　　正道联合势力，和楚门百足的联盟，已经较量了十多场。
　　起先，楚度慧眼识珠，派遣出新秀雪无痕，连下三场，先声夺人。
　　之后，正道一方，宫婉婷派遣出了廿二平之。同为崛起的天才人物，廿二平之战果更加辉煌，利用仙道杀招剑心通明，杀掉了魔道中的有名强者阴婆。
　　随后，宫婉婷和楚度交流，双方暂且罢战，相互交换了尸首，并定下相关的规矩。
　　然后再开战，正道一方袁家、蒙家等蛊仙依次出战，楚度则遣出昊震、仇老五以及百足家的某些蛊仙对阵。
　　也许是交战的双方都是老资格的蛊仙，因此双方各有胜负，伤势轻重不一，却无生死。
　　见到场面似乎陷入胶着之状，宫婉婷思虑片刻，投下强者耶律群星。
　　此人才是耶律家阵容中，真正的主打力量。他是七转蛊仙中的强者，虽然战绩多为败绩，但面对的是东方长凡，自然不会被人看轻。
　　尤其是让人敬佩的是他的品质和精神。曾经被东方长凡数次击败，知耻后勇，铸就大成。
　　要论起来，耶律恢弘的资格最老，但战斗力方面未必比耶律群星高。
　　正道讲究辈分。不像魔道，讲究的是实力。
　　终于，楚度开口：“罢了，这一战我们认输。”
　　汪大仙败退而归，面带惭色。
　　耶律群星也没有强行留他性命，毕竟汪大仙还是有能力自保，足够时间让楚度出手相助。
　　汪大仙脸色发白，心情极为复杂。
　　他是耶律群星的第四个对手，本来汪大仙是打算讨一个便宜，结果发现耶律群星并没有因为前三场战斗，而导致战力下降。
　　汪大仙还原人形，走到楚度的身边，沉声道：“耶律群星的这个仙道杀招，十分精妙。消耗仙元肯定很少，而且星辰碎片之间相互吸引，产生诸多星光磁力，不是星道蛊仙，恐怕难以查探到其中的奥妙。”
　　“身陷其中，会被这些星辰碎片相互牵扯。这些星辰碎片，速度飞快，有时候忽然形成无形的力量，将我身躯带偏，让我屡次身不由己。现在想来，第一战时耶律群星才是最弱的。现在他已经排放出上百颗的星辰碎片，结成了阵势。我们后来者上去，先天就失去了许多优势，难以抵抗。”
　　汪大仙语气诚恳，这既是他的由衷之言，又是他为自己开脱的话。
　　楚度点点头，拍了拍汪大仙的肩膀：“不用多说了，安全回来就好。”
　　这么简单的一个动作，简单的话，却差点让汪大仙眼眶泛红。
　　“接下来谁来战！”这时，耶律群星开口喝问。
　　“看来这人是不想撤了，还想挑第五人！”楚度面色微微一变，眼眸中杀意一闪即逝。
　　他身后的群仙交头接耳。
　　“已经连续四人落败了，耶律群星似乎还保留余力。”
　　“汪大仙的实力不俗，能变成吞天犬，居然也赢不了，唉！”
　　百足家的蛊仙们，皆是沉默。
　　百足卫已经身死，他们真正能拿得出手的，不是个人战力，而是青城纵横。
　　昊震、仇老五的风雷吼，名传北原，也算得上压场子，让敌人忌惮的底牌。只是他们已经分别出战过，身上还带着些伤势。
　　蛊仙受伤，因为道痕的关系，比较难以康复。
　　一时间，楚度居然发现，自己陷入了无将可用的窘境。
　　相比较正道势力联合，看那金晓大殿中人才济济，楚度这边，仅仅是初创的百足家和他楚门的联合，的确是人员稀少，调用起来捉襟见肘。


第一百八十一节：静美下的狂傲
　　“难道要自己出手？”
　　面对无将可派的窘境，楚度不禁心生一念。
　　他当然可以下场，对战胜耶律群星夜也有自信。
　　但是这像什么样子，楚度作为己方目前的最强者，连他都出马了？不是更显得己方实力薄弱么？
　　何况，就算战胜了耶律群星之后，对方肯定会继续派遣其余的蛊仙下场。宫婉婷，药家的药元婴，关家的关阳，努尔家的努尔鼓、努尔倩，这些强者都值得楚度去关注。
　　双拳难敌四手。
　　楚度一战而胜，两战胜，三战胜，能保证全部都胜吗？
　　楚度陷入了沉默之中。
　　“怎么，没有人下场了吗？刚刚打到这种程度，就没有人了？”耶律群星没有放过这个讽刺挖苦的良机。
　　雪无痕受不得激将，他是一个从骨子里都骄傲的人。他主动向楚度请缨：“让我出战，会会这个耶律群星。”
　　但雪无痕只是六转修为，楚度怎可能派他下场？雪无痕虽然可战七转，但对方却是七转中的一流强者。
　　楚度缓缓摇头。
　　就在下一刻，他忽然双眼一亮，因为一只信道蛊虫顺着宝黄天，飞进了他的仙窍之中来。
　　“妙！柳贯一长老此时来到时机正好啊。”楚度心神探入蛊虫，接受到这个消息之后，他的眉头顿时舒展开来。
　　他对柳贯一很有信心！一直认为方源的实力，在楚门中，是仅次于自己的。
　　尤其是疯魔窟一行，方源的表现，留给楚度深刻的印象。
　　“稍安勿躁。我楚门的太上二长老，就快要到了。耶律群星，你何必如此着急，不妨多享受一下自己的胜利喜悦，如何？”楚度淡淡而笑，开口回道。
　　“楚门的太上二长老？”
　　“楚门楚度自领大长老，太上二长老岂不是仅次于他的高手？”
　　“此人来历神秘，不知道是哪里冒出来的高手，我们关于他的情报很有限。”
　　两方的蛊仙，都议论纷纷。
　　尤其是金晓大殿中的正道蛊仙们，都围绕方源展开了一轮的情报交流。
　　“想那雪无痕，再冒出一个柳贯一又有什么奇怪？”廿二一方抚摸胡须，不以为意。
　　“再强大又如何？顶多是七转巅峰战力，我们这里可是强者云集，人才济济啊。”耶律恢弘大笑道。
　　宫婉婷轻声开口，声音萦绕整个金晓大殿，清晰地传入群仙耳中：“楚度并非有眼无珠之辈，此人凌驾于昊震、仇老五之前。被列为楚门太上二长老，想来必有过人之处。”
　　雪无痕双眼发亮，对于方源不由产生了许多期待。
　　“昊震长老，柳贯一长老的实力究竟如何？”有黑家的蛊仙询问。当然这位黑家蛊仙如今已经改姓百足。他没有参加过铁鹰福地之战，也不好询问百足家的蛊仙，百足卫阵亡，这几乎成了百足家内部的一个禁忌。
　　昊震、仇老五分别是楚门的三长老，四长老，其实一直对方源压过他们一头，心中很不舒服。但此时，他们却也不能弱了自家威风。
　　“他自称自己是变化道蛊仙。”
　　“不过我们从来没有见到他运用过什么变化杀招。就算是在黑凡洞天中，抵抗天君大人的进攻时，也是如此。”
　　周围蛊仙听了不由地轻吸一口冷气。
　　昊震、仇老五说的内容，不禁让人往某个方面联想。
　　“看来这个柳贯一长老，是有点了不起的！在对抗百足天君的进攻，都没有逼出他使出全力？”
　　“就是此人，第一个闯进贴鹰福地，鹰巢几乎都被他抢走了。”真正百足血脉的蛊仙，此刻的心情都很复杂。
　　“他来了。”这时，楚度忽然轻声唤道。
　　他身后的众仙，跟随着楚度的动作，齐齐转身，看向身后。
　　金晓大殿中，正道群仙亦都纷纷投来关注的目光。
　　但见天空中一朵祥云飞驰而来，一位少年蛊仙昂首站立云端。
　　他身着白袍，宽大的袖口被风吹得往后不断翻飞。
　　他有一头青丝如瀑，面如冠玉，剑眉星目，鼻梁高挺，肌肤白皙若雪。嘴角噙着淡淡的微笑，逍遥洒脱，英俊至极，即便是让男人一见之下，都产生了惊艳之感。
　　单单第一眼，方源就给在场的群仙留下了深刻印象。
　　“柳长老，你可算是来了。”楚度朗笑一声，飞上去迎接。
　　“居然连霸仙楚度都亲自迎接？”
　　看到这样一幕，很多蛊仙都内心震动，一瞬间将方源在心中的地位，又提高几个档次上去。
　　“这柳贯一究竟何方神圣，何德何能？让霸仙都如此对待？”
　　正道蛊仙面面相觑，越加重视方源的到来。
　　“这是信道蛊虫。记录着刚刚交手的情景，你赶紧看看。”楚度飞到方源面前，暗中悄悄地给与方源一只信道凡蛊。
　　方源不动声色的收下。
　　楚度将他平等对待，疯魔之约后，楚度和方源的关系就更加紧密。
　　群仙下意识地沉静下来，耐心地看着方源缓缓飞入阵中。
　　“眼前此人，乃是耶律群星，主修星道。如今已经连败我四位同道，正需要柳长老你一展神威，将其击败。”楚度手指着场中悬空傲然伫立的耶律群星，对身旁的方源轻声道。
　　方源暗想：“我正是因为此人，才动身前来。星道福地，正适合我吞并。而且对方七转修为，我吞并掉之后，修为将立即飙升，达到七转境地，拥有红枣仙元。”
　　耶律群星心中一紧。
　　自从方源出现之后，他就密切关注。
　　方源目光平淡，让他看不出什么。
　　想了想，耶律群星很郑重地开口：“请指教。”
　　众仙都默默注视方源，等待他的下场。
　　方源却是在心底摇头。
　　刚刚楚度递给他的信道蛊虫，他已经阅览完毕，知晓了耶律群星之前动手的全部过程。
　　方源对耶律群星的实力，有了一个比较清晰的评估。
　　他大概就是自在书生、皮水寒这种级别的强者，或许还稍弱一些，总之是七转中的一流层次。
　　再上面，就是霸仙楚度、仙猴王石磊这类人物。
　　而楚度的上面，就是凤九歌，或者是恢复了记忆的秦百胜。
　　他要击败耶律群星，凭借上古剑蛟变，完全可以做到。
　　但是想要杀他，却是很难的，通过正面交锋难以做到。尤其是万众期待，众目睽睽之下，大家都很重视，心中都有了提防。
　　何况对方是耶律群星。
　　此人最主要的就是眼前的这记仙道杀招，不仅消耗仙元很少，而且攻防兼备，端是了得。
　　更难能可贵的是他的心境和品性。
　　任何的失败，都击败不了他，只会让他变得更加强大。
　　这种人，若是为敌的话，最好就是杀掉他。
　　杀不掉的话，东方长凡都会为此头疼。
　　但如何才能杀掉？
　　方源评估了一下，斩杀耶律群星的可能性不高。变成上古剑蛟之后，方源的战斗力也是臻至自在书生这一层面。但是方源的持续战斗能力很差，毕竟是青提仙元，和红枣仙元不能相比。
　　一百青提仙元，可以转化一颗红枣仙元。但运用七转仙蛊，用一颗红枣仙元达到的效果，若用青提仙元，至少要有一百三十。
　　这当中存在一个损耗加剧的现象。
　　就像之前所说，蛊仙越级催动仙蛊，就像小孩子抡大锤，很难。
　　在心中琢磨了一下，方源开口：“我不打。”
　　群仙齐齐一愣。
　　“为什么不打，那不成是怕了吗？”身后传来汪大仙的冷笑声。
　　自从铁鹰福地偷袭战，方源将他当做炮灰垫背，汪大仙就和方源结下了仇怨。众仙都期待着方源，这让汪大仙很不满意。他自己被耶律群星击败，而大家期待的人，是自己的仇人。各种滋味，当然让他很不好受。
　　方源没有反应。
　　楚度却是立即皱起眉头，转过头去，狠狠地瞪了汪大仙一眼，非常的不满。
　　汪大仙连忙闭嘴，一时间额头都渗出了冷汗。
　　楚度暗中摇头：“汪大仙这些蛊仙，以前都是散修魔道，散漫自由惯了。加入楚门后，觉悟一直不高。此刻就算对柳贯一再怎么不满，怎么可以在外人面前，暴露出楚门的内部矛盾呢？”
　　同时，楚度看向方源，他没有开口，总有目光来询问：为什么不打？
　　方源望着耶律群星，冷笑一声：“对方太弱，我吐吐口水，就能杀了他。杀鸡焉用牛刀？对他出手，有违我的身价。”
　　好狂！
　　太特么的狂了！！
　　一时间，群仙肚子里翻腾不已，各种念头情绪汹涌而出。
　　方源从外表看，是一个静静的美男子，没想到几句话说出口，就暴露出内心骨子里的惊人狂傲。
　　“耶律群星这样的人物，他居然说吐吐口水就能赢？恐怕就是霸仙楚度也未必能如此吧！”廿二平之相当不满。
　　“这个牛皮吹得太大了。”雪无痕看着方源，目光有些发怔。他一直都觉得自己是挺骄傲的一个人，但是和眼前这个这位，完全没法比啊。
　　方源还没动手，就大放厥词。狂傲的态度，引发很多人的不满。
　　其中最不满的就是耶律小金。
　　他年轻气盛，耶律群星又是自家人，侮辱耶律群星，就是侮辱他耶律小金。
　　于是，这位年轻的蛊仙当场就站起身来，朝外大喊：“手上不敢见真章，口舌上的本领倒是大得很！我家群星大人的本事，你岂能揣度？你不是狂妄自大，就是害怕，故意这么说吧！”


第一百八十二节：无赖无耻
　　“怕不怕不知道，但是敢不敢，我们接下来都能看得出来。”一位百足家的蛊仙冷笑道。
　　他是纯正的百足血脉，背后是百足天君，楚度也管不了。
　　方源轻轻地瞟了此人一眼，对方毫不畏惧地瞪视过来。
　　显然，方源夺取了鹰巢，和百足家结仇结的有点大。
　　方源又扫视周围，蛊仙们都注视盯着他，怀疑、好奇、疑惑、期待，不一而足。尤其是身边的雪无痕，目光灼灼。
　　“不战。”
　　“我是何等人物？”
　　“这种弱者？”
　　“呵呵，不值得我出手。”
　　“将来我作传，出山以来，第一战的对手是百足天君。第二战，却是和这玩意？耶律家的区区小角色，赢了也不光彩啊。”
　　饶是耶律群星胸襟宽阔，此时，也被气得语气冰冷下来：“哼，大放厥词！说了这么多，有种的你出手！”
　　“你资格不够。”方源背负双手，昂首挺胸，赤裸裸地蔑视他。
　　许多蛊仙听得，都不禁微瞪双眼。
　　他们很想发问：耶律群星居然不够资格，谁还够资格？你又有什么资格？真是搞不懂，你这种自信究竟哪里来的！
　　你明明就是一位魔道散修，不知道从哪里冒出来。耶律群星能和你打，是给你面子，给你表现的机会，让你沾光的好么？
　　但当事人方源，显然没有这方面的觉悟。
　　群仙开始议论纷纷，场面嘈杂起来。
　　都是针对方源，但方源充耳不闻。
　　片刻后，宫婉婷的脸色越发冷下来，她轻喝一声：“够了，诸位要将堂堂血战武斗，变成一场闹剧么？”
　　正道群仙顿时息声。
　　宫婉婷又将目光投向对面的楚度身上：“难道贵方就只剩下胡搅蛮缠之人么？如此拖延时间，只会让他人耻笑。”
　　面对咄咄逼人的宫婉婷，楚度没有回答，而是望向方源。
　　方源不管不顾楚度的目光，而是微微侧身，伸手向后方一指：“就你吧。”
　　“我？”原黑家太上长老，现在的百足家蛊仙，完全愣住了，没料到方源会忽然指出自己。
　　“你去出手，若是对方能胜过了你，就证明有些资格，让我勉为其难出手一次。”方源的语气仍旧狂傲得很，让己方的蛊仙听了都牙根痒痒。
　　群仙的目光，便转移到了这个倒霉蛋的身上。
　　这位蛊仙顿时感觉压力好大。
　　他的内心在沸腾：“我招惹谁了我，忽然被指派下场出战？再说，你凭什么我指挥我？我是百足家的蛊仙，就算是霸仙楚度也只能是和我商量。你区区一个太上二长老，怎么能命令我？”
　　这位蛊仙打定主意要拒绝。
　　但接下来，他听到众仙的议论声音。
　　诸如——
　　耶律群星如此强大，已经连败四人。如今推举他出战，不就是给对方增添战绩么？
　　哼，这个人小角色而已，耶律群星一下打两个，都不成问题。
　　他可是黑家蛊仙，虽然改姓百足，真的能够和黄金血脉的蛊仙死战么？
　　得！
　　这些议论的声音传入这位蛊仙的耳中，让他顿时明白，这场战斗他非得下场动手不可了。
　　他恨恨地看了方源一眼，可惜方源已经回过身去，用后脑勺对着他。
　　百足家的蛊仙气愤交加，却也无可奈何，低头走上了场。
　　整个战斗的结果，乏善可陈。
　　这位蛊仙，和耶律群星有明显的差距。对战几十个回合之后，就不敌而败下。
　　“还请柳贯一长老出手，让我等大开一番眼界。”这位百足蛊仙拖着伤势，走下场的第一件事，就是阴阳怪气地对方源说道。
　　方源冷哼一声：“你的实力太弱小了。”
　　百足蛊仙憋着气：“在下的确实力不堪，此时正当长老你大发神威啊。”
　　接下来方源的话，差点让他气炸——
　　“和你这般弱小的对手，都能打上这么久。我承认我之前高估了那什么耶律星。现在我完全没有兴趣和他一战了。”
　　“你！”百足蛊仙一时间气结无语。
　　众仙看向方源的目光，都隐隐发生了变化。
　　雪无痕的神情不加掩饰，他上下打量方源，透露着一股浓重怀疑的意味。
　　“原来如此。所谓的楚门第二太上长老，不过是如此货色。”耶律群星嗤笑一声，笑声闯入楚度一方的蛊仙耳里，听着相当刺耳。
　　“霸仙大人，你见过他真正出手吗？”耶律小金也跟着喊道。
　　楚度沉默，他察觉出方源的古怪，他决定静观其变。
　　“柳贯一长老，你要是真有本事，直接上去杀了他！”百足家的那位蛊仙冷笑着。
　　方源轻轻摇头，大言不惭：“我的境界，你们岂会理解？所以你们永远成不了我这样的高手。”
　　耶律群星拂袖而走。他知道，方源是不会被逼下来的。
　　说实话，连战五人，他的确感到了疲累。仙元消耗倒是还好，关键是心神方面损耗较多。
　　看到他收起星辰碎片离去，楚度一方不少人都松了一口气。
　　耶律小金欢喜无限，高昂头颅，跑到金晓大殿的殿门口迎接耶律群星。
　　但哪知方源却道：“看看，果然是害怕我了，即便我没有出场，都感到心惊胆战，难以把持，不得不退走了啊。”
　　耶律群星脚步微微一滞。
　　雪无痕瞪圆双眼，望着身旁的方源，心想：“这世间居然有如此无耻之人？真是叫我大开眼界了。楚兄居然列此人为第二太上长老，恐怕是真的看走了眼。”
　　耶律小金气得嘴都歪了。
　　相反，耶律恢弘却是面色微变，他眯起双眼，开始盯着方源。
　　耶律群星摇摇头，看都不看方源一眼，继续回走。
　　方源哈哈大笑：“耶律群星，我干你祖宗十八代！”
　　静默了一下，全场哗然。
　　风度呢？风度呢？
　　蛊仙们都在心中大叫。
　　谁能想到看起来如此潇洒的方源，居然如此无赖粗俗。就算是打生打死，蛊仙之间也始终保持风度，毕竟都自诩正道。大庭广众之下，如此叫骂，太丢份了。
　　“真是可惜了这份卖相。”有蛊仙望着方源，不断摇头。
　　毫无疑问，方源第一眼给众仙建立的良好印象，已经被他自己糟蹋光了。
　　方源邪笑一声，忽然走下了场：“耶律那什么星，我已经来了，你不是很想和我一战么？”
　　耶律群星停住身形，转身回望。
　　全场氛围一变。
　　金晓大殿中，耶律恢弘满脸肃穆之色，坐直了上半身：“群星，小心对方有诈。回来吧。”
　　方源前后态度，让耶律恢弘意识到了不妥之处。
　　方源哈哈大笑：“无胆鼠辈，耶律家的果然都是孬种，没屁眼的家伙……”
　　各种污言秽语，源源不断，脱口而出。
　　众仙听得都呆了。
　　楚度都想伸手掩面，方源不要面皮，一点风度都没有，把整个楚门的形象都败坏干净。
　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤。
　　头一次，楚度反思自己将方源招揽进来，是不是有什么不妥？
　　但不管怎么说，方源挑衅的效果是很好的。
　　正道么，在某个方面而言，比魔道、散修容易对付多了。尤其是面子问题。涉及到家族、血脉方面，就算自己内心不在意，你骂就骂，我也不会掉一根毫毛。但在大庭广众之下，外人这么多双眼睛盯着，就是另外一种情况。
　　靠着血脉血缘关系，来维系上下组织的超级家族，对于祖先的名誉等等看得很重，也必须要维护。
　　这是根本价值观！
　　“群星，你回来。我耶律恢弘倒要亲自领教一下这位楚门的太上二长老的手上本事。”耶律恢弘站起身来。
　　方源心中不免有些失望，表面上则笑道：“耶律群星，你快滚吧。”
　　耶律群星对耶律恢弘摆摆手，他回望方源笑了起来，露出森森白牙：“阁下既然难得下场邀战，我又岂有避战而逃的道理？只是我鏖战了五场，需要休息一番。”
　　如此要求，合情合理。
　　方源笑了笑，这耶律群星仍旧很冷静。但他也不指望这番言语，能将这些蛊仙激怒得毫无理智。
　　事实上，他故意胡搅蛮缠，已经达到了自己的目的。
　　所以方源当即应允道：“尽管休息吧，给你个两三天。两三天不够，就两三年，哈哈哈！”
　　“呵呵，半个时辰足以。”耶律群星咬咬牙，笑道。
　　方源实在是讨厌，耶律群星自然很生气。
　　当然，他十分清楚自己的状况。
　　他的仙元消耗一点都不多，还有大量的仙元储备。修行半个时辰，主要是要回复精神。这点他亦有独到手段，半个时辰之后，完全可以回复巅峰状态！
　　到那时候，一点要让这柳贯一，好好尝一尝他的厉害！
　　半个时辰的时间，在蛊仙们的等待中，显得有些难熬。
　　终于，耶律群星恢复过来，走下场中，和方源相互对立。
　　“柳贯一，我……”耶律群星刚要开口，方源的身上就猛地爆发出耀眼的银光。
　　下一刻，一条银色上古剑蛟从光辉中飞射而出。
　　龙角尖锐，龙口大张，露出满嘴狰狞森寒的利齿。
　　“好卑鄙！”
　　“居然偷袭！！”
　　正道众仙齐声喝骂。
　　上古剑蛟已经冲到耶律群星的面前。


第一百八十三节：怎么可能被看破？！
　　耶律群星大惊失色，连忙暴退！
　　“这个不要脸的家伙！”他在心中狠狠咒骂，没有料到方源会这么做。每当他觉得方源卑劣无耻的时候，方源接下来的表现都会刷新他的认知下限。
　　好在耶律群星一直都是全神戒备，反应很是及时。
　　一追一逃。
　　方源和耶律群星之间的距离，在迅速缩小。
　　众仙不由地屏住呼吸。
　　耶律小金情不自禁地站直了身躯，满脸担忧地看着场上的耶律群星。
　　耶律恢弘却是老神在在，端坐在位置上，他对耶律群星的底牌了解比较多，并不认为此刻耶律群星的处境是危险的。
　　“原来他修行的上古剑蛟变化！”楚度心道。
　　“上古剑蛟，论潜力，总归还是不如我的吞天犬……”汪大仙咬着牙。
　　“总算是动手了！”这是更多蛊仙的心声。
　　“去。”
　　爆退中的耶律群星，忽然轻喝一声，伸手对准冲杀过来的上古剑蛟轻轻一推。
　　顿时，他的整个手中散发出一阵璀璨的蓝光。一颗星辰碎片从蓝光中电射飞出，宛若流星去势极迅，撞向方源。
　　方源仰头咆哮一声，忽然一展龙躯，整个上古剑蛟，宛若在半空中划过了一道优美的弧线，轻轻巧巧地绕过急速而来的星辰碎片，几乎是和星辰碎片擦肩而过。
　　许多蛊仙看到这一幕，尽管对方源的印象十分恶劣，但也不禁心中暗赞，觉得方源对上古剑蛟的变化，已经达到了熟能生巧的地步。
　　这种操纵能力，仿佛方源生来就是上古剑蛟一样。
　　“不好。”汪大仙却忽然开口。
　　与此同时，耶律群星看到方源绕过这颗星辰，嘴角也不禁微微上翘。
　　啪。
　　一声脆响，方源蛟尾甩摆，将和自己擦肩而过的星辰碎片直接拍碎。
　　方源变成上古剑蛟，龙尾的威能比龙爪还要厉害，能够直接将乌青墨石拍碎，更何况这种星辰碎片了。
　　这一应对，就连楚度都感到眼前一亮。
　　他心中微喜：“我给柳贯一的信道蛊虫中，记录着耶律群星交手的种种场面。所以柳贯一知晓，绝不能让耶律群星操纵的星辰碎片数量多起来。他能操纵的星辰碎片越多，就会越强。最终形成巨大优势，连续战败五人。”
　　耶律群星见方源采取了最明智的应对方法，心中微微失望之余，连忙加剧后撤的速度。
　　同时他双掌连连拍动，一阵阵蓝光覆盖在他的双手上。接二连三的星辰碎片从他的手掌中飞射而出。
　　起先，只是拇指头大小，但很快就在空中还原出本来的体积，速度飞快，带出隆隆的狂风。
　　砰砰砰。
　　方源运用头上的龙角，四只龙爪，还有龙身、龙尾，将这些射来的星辰碎片一一拍碎。
　　不给耶律群星积累优势的丝毫机会。
　　一时间，场中星屑飞舞，化为似雾似沙的蓝色粉屑，随着狂风飘散飞扬，美不胜收。
　　方源变化的上古剑蛟身上，也附着了许多星辰粉屑。为白银色的冰冷龙鳞，增添了一份魅惑之感。
　　楚度的眉头这时微微皱起。
　　原来方源拍碎星辰，举措明智，识破了耶律群星的这个仙道杀招的弱点。但是也正因为如此，导致方源速度不可避免的减缓。
　　双方的距离并没有缩减多少。
　　之前偷袭的优势，已经沦丧殆尽。
　　耶律群星已经稳住了阵脚。
　　他冷哼一声，双掌排击疾如风雨，一颗颗星辰碎片四下飞射，却并不是直朝着方源攻去。
　　方源立即陷入两难境地。
　　若是他直冲耶律群星，对方后撤，并不能迅速逼近上去，同时周围的星辰碎片，越来越多，最终会为对方酿造出巨大的优势。
　　若是方源对付这些星辰碎片，就疲于奔波，更着了耶律群星的算计，让他更加从容进行布局，充分掌握主动权。
　　上古剑蛟表现出犹豫的状态，攻势都缓慢了下来。
　　察觉到这一点，楚度眉头皱得更深了，金晓大殿中耶律恢弘则嘴角开始含笑，举起酒杯小嘬了一口美酒。
　　尽管方源的犹豫，没有持续多久，但因此错失良机，战场上已经有了数十颗星辰碎片。
　　耶律群星的优势，开始积累了。
　　方源被颗颗星辰碎片包围夹裹，尽管他奋不顾身，攻势更加狂猛，也不能突破层层包围。
　　耶律群星放松下来，星辰碎片越来越多，不仅包围了方源，而且还有一些出现在他的身边，不断飞绕。
　　“柳贯一，你作势嚣张，大言不惭，无非是想让我收起星辰碎片，重新铺成。”
　　“你算计颇深，差点让别人以为你是真的骄狂无比。可惜，你遇到的不是数年前的我。”
　　“几年前，我便已经将这记仙道杀招的弱点，进行了改善。它在前期的确还有些孱弱，但你的手段还不足以克制我。”
　　“现在，你又有什么法子，来破解这样的场面？”
　　龙吟身起，方源摆动龙躯，龙爪挥舞，杀得无数星辰碎片四分五裂，星屑随处飞溅。
　　威势很强，尤其是上古剑蛟的速度，惊人无比。
　　可惜，在观战的众仙眼中，却是从这种强势中嗅到了虚弱。
　　方源的攻击虽然狂猛，但是正主儿耶律群星却远在一方，抱臂旁观，操纵着星辰碎片，十分悠然。
　　随着时间飞逝，耶律群星身边的星辰碎片，也越来越多。
　　“这一场，柳贯一败了！”看到这一幕，汪大仙断定道。
　　雪无痕没有说话，心中则道：“按照实力而言，柳贯一长老的确很强，和昊震、仇老五长老相差无几。可是距离耶律群星，还是有一定差距的。”
　　楚度仍旧皱着眉头，方源展现出来的实力，和他料想中的并不相符。但他还是觉得，方源还有底牌，对方源仍旧比较相信，不到战斗的最后，他仍旧保留着期待。
　　耶律小金哈哈大笑，站在金晓大殿的殿门前，大喊：“那什么柳贯一，你怎么不叫嚣了？继续大言不惭啊。你不是说，我家的群星大人，没法和你相比吗？你不是说，和他动手掉你身价吗？你怎么现在不说话了？只会叫叫喊喊，你想发泄什么？”
　　上古剑蛟怒吼，击爆一颗颗星辰碎片。
　　感受到方源的愤怒情绪，耶律小金再次哈哈大笑。
　　“楚门第二太上长老，不过如此。”
　　“平心而论，的确是有些实力的。你们算过没有，已经有多少星辰碎片被他击爆了？”
　　“但这没有用，耶律群星的优势已经越来越大了。”
　　“柳贯一之前的那阵犹豫，直接败送了这场战斗。这是他的唯一败笔，但被耶律群星完全利用住了。”
　　“想想看，也不觉得奇怪嘛。楚门什么东西？怎么能和我们各大黄金势力相提并论？太上二长老，能有这份战斗力，也不算楚度有眼无珠。”
　　正道蛊仙们在金晓大殿中举杯欢庆，氛围相当的轻松。
　　耶律恢弘抚摸着自己的胡须，面上的笑意越加浓郁，但同时他不忘开口，提醒耶律群星：“小心对方的龙息。上古剑蛟最强的，就是蛟龙吐息。到目前为之，他还没有喷吐过一次。”
　　耶律群星微微颔首。
　　不消耶律恢弘提醒，他早已经将此事记挂在心头。
　　强者！
　　不是单单实力方面，还有战斗时的心态。
　　毫无疑问，屡战屡败的耶律群星，心态非常良好。他是经过千锤百炼，历经挫折和失败，历练出来的强者。
　　根基很稳，非常扎实。
　　不过，耶律群星却没有后撤。
　　他此时和方源的距离，已然很远。几乎是战场的两端。
　　耶律群星看了看身边飞舞的星辰碎片，心道：“已有上百颗的星辰碎片，防护着我。就算是楚度亲临，我也能抵挡一段时间，更何况这位柳贯一？东方长凡啊，你虽然去了，但是你万星飞萤的威名，就让我来为你延续吧。毕竟我的这记仙道杀招，也是承了你的指点之情。”
　　就在绝大多数的蛊仙们，都觉得此战已定之时，异变突生！
　　剑遁仙蛊！
　　忽然间，方源催出七转仙蛊剑遁。
　　他现在变化成上古剑蛟，原本的变化道道痕都转化为剑道道痕，再加上之前的剑眉仙蛊的修行，剑道道痕已经上万道。
　　一千道道痕，能将仙蛊的威能，增长一倍。
　　上万道道痕，就是增幅了十倍！
　　剑遁仙蛊，已经是七转仙蛊中，十分优异的移动蛊虫。然后被一下子增幅了十倍！
　　与此同时，还要算上上古剑蛟本身的速度。
　　剑蛟长途奔袭能力不足，但由静及动，瞬间的爆发速度是十分惊人的。
　　上古剑蛟、剑遁仙蛊、上万剑道道痕，三者叠加起来，让方源一瞬间就离开了原来的位置。
　　在众仙都没有反应的情况下，他飞跃了整个战场，出现在耶律群星的面前！
　　这一刻，耶律群星的脸上表情，还停滞在前一秒，带着运筹帷幄，胜利在望的微笑。但是他的瞳孔，则缩成了针尖大小，无比惊骇绝伦地望着一个巨大的剑蛟龙头，将自己的视野充斥得满满当当！
　　他的脑海中，只来得及升腾起一个念头——
　　“不可能！我的星辰碎片飞行轨迹玄妙无比，参照万星飞萤，怎么可能被他一下子看破？！”
　　这是耶律群星生前最后的念头。


第一百八十四节：要小心这个柳贯一
　　一切发生的都太快！
　　前一眼，方源变化的上古剑蛟，还被团团的星辰碎片包围。上古剑蛟左冲右突，咆哮连连，却没有任何改观。
　　前一眼，耶律群星还在战场另一端，身边同样是星辰碎片盘旋飞舞，衬托得他仿若群星之主，星上之神。
　　前一眼，绝大多数的蛊仙，都觉得耶律群星已经胜券在握，此战大局已定。因为展现在群仙眼前的这一幕场景，实在太过于熟悉了。
　　在此之前，耶律群星连续击败的五个蛊仙，都是如此状况。
　　虽然在这个世界中，没有思维定势这个词，但是群仙的思维状况，差不多就是这样子。
　　然后，下一刻！
　　方源忽然使出剑遁仙蛊，一瞬间爆发出来的速度，简直是骇人听闻。
　　后一眼，上古剑蛟就撞破了沿途挡到的星辰碎片，冲到了耶律群星的面前。
　　张口一吐。
　　蛟龙吐息！
　　耶律群星还在自信于他的防护手段，整个脑袋被瞬间削掉了。
　　人体是相当脆弱的，有着诸多的致命弱点。就算是转变成仙僵，脑袋仍旧是弱点，被削了脑袋，就是死亡。
　　耶律群星立死当场！
　　方源顺势一抓，把他的肉身抓住。
　　耶律群星的魂魄，也比削掉了一部分，还未来得及跳出自己的肉身，方源已经将他塞进了仙窍当中。
　　整个动作，非常迅速。
　　方源早已图谋很久了！
　　催动剑遁，冲刺，吐息，抓捏。整个过程，就是这个四个动作。
　　但即便这样，方源完成这四个动作之后，他整个蛟龙身躯已经冲出战场范围，多达数里开外。
　　可见他的速度，是多么的惊人！
　　如果是单纯的人体，恐怕早就被这种剧烈的加速度带来的巨大压力，直接冲爆了。
　　幸亏是方源变成了蛟龙身躯。
　　即便如此，方源也感到整个身躯在冲刺的过程中，承受了不小的压力。
　　视野中，已经产生了模糊的。
　　若是人类的眼珠子，必定是跟不上这种速度的。幸亏方源变化成了剑蛟的龙睛。
　　这种速度，就连方源自己都感到有些吃不消。
　　“按照这种速度飞驰的话，必须竭尽全部精神和注意力，放在操纵龙躯身上。”
　　“因为一旦方向有所偏差，说不定下一刻就要撞到什么山上或者地上。”
　　“这种速度太快，前一个呼吸或许我还在空中，下一刻方向稍稍偏差，就要谬以数里！”
　　方源心中思量。
　　想起他在至尊仙窍中，第一次演练的时候，就撞到了南疆的山上，把自己撞得七荤八素不说，整个小山连山根都毁了，最终直接塌了。
　　这种速度用于爆发挺适合，但说实话，在实战中的运用范围，并不广。
　　方源一旦速度开到最大，必须全神贯注地操纵上古剑蛟的蛟龙身躯，一丝心神都无法分散。如此一来，他就只能做一些很简单的动作，或者是依赖整个变化出来的剑蛟身躯。
　　这样的话，无疑就很危险了。
　　因为方源变化成了上古剑蛟，虽然皮糙肉厚，但是至尊仙体的道痕并存，毫不相斥的特性，仍旧存在着。
　　“上古剑蛟变化，还是典型的攻强守弱，并且攻守两方极端不平衡。”
　　“好在这一次，我居然能得手，成功斩杀了耶律群星。运气不错！”
　　“先找个地方，将这到手的仙窍吞了再说。”
　　方源没有转身，直接飞走了，离开了血战平原。
　　场中双方的蛊仙，还呆呆地望着他的身影，直到他速度不减，消失在天边。
　　群仙们望着一片狼藉的战场，还有无数的星屑，许多的星辰碎片自动漂浮在半空中，很多人这才恍然大悟！
　　“柳贯一他，他杀了耶律群星！”
　　“难以置信！简直像是梦一样。”
　　“太快了，那种速度，根本无法反应啊。”
　　不管正道，还是楚度一方，都是嗡嗡嗡的交谈议论。蛊仙们不相互暗中传音，直接开口说话，似乎只有真正的发出声音，才能让自己心中的惊疑排泄出去。
　　耶律小金呆呆地站在金晓大殿的殿门口，宛若一个雕塑。
　　在耶律群星被方源杀死之前，他还在大喊，挖苦着方源，讽刺方源。
　　现在这些说出去的话，还有他自己的举动，就像是一个个的耳光，啪啪啪地不断地扇在他的脸上。
　　他震动、惊骇，无法相信这样的事实！
　　耶律恢弘也同样站在位置上，他的手中还拿捏着酒杯，胡须上残留着酒渍。
　　方源斩杀耶律群星的前一刻，他正坐着，将酒杯送到自己的唇边。
　　事情发生之后，耶律恢弘震惊无比，下意识地就站起身来，没有顾及到手中的酒杯，让杯中的美酒洒在了他的胡须、脖颈还有衣衫上。
　　耶律群星死了！
　　耶律家的强者，名传北原蛊仙界的耶律群星死了。
　　死的是这么突然，毫无征兆。
　　如果说耶律小金，是耶律家族的未来希望，那么耶律群星就是当下家族的中流砥柱。
　　但他死了。
　　将性命交代在了这里！
　　这对耶律恢弘、耶律小金，都是极其沉重的打击！
　　对于整个耶律家族而言，也是非常重大的损失！
　　“厉害，实在是太厉害了。”
　　“不愧是楚门的太上二长老，这等战力叫人吃惊。”
　　“楚度是慧眼识英才，我之前还看轻柳贯一，我还是太浅薄了。”
　　楚度一方，蛊仙们脸上都有喜色。
　　尽管不太喜欢方源，但是战绩摆在这里，方源解决了他们的难题——耶律群星，而且是永远解决了。
　　从此，北原蛊仙界再没有这一号人物了！
　　“了不起。原来柳长老之前一直都是装腔作势，故意激将对方，而后作战，又一步步麻痹对手。明明有强劲的实力，却按捺不用。直到最后，实施了致命的斩杀！”雪无痕仰头长叹一声。
　　他彻底服了。
　　如此的逆转，让他对方源佩服万分。
　　“可笑我之前，还误以为柳长老不过如此。唉，若我是柳长老的对手，恐怕死之前都不知道是怎么死的吧。我还是太年轻了！”
　　“大家要注意，这个柳贯一非常的狡诈，今后遇到一定要戒备。”金晓大殿中，努尔鼓脸色阴沉，打破了良久的沉寂。
　　现在他们反思方源之前的表现，都发觉方源心思阴暗，狡诈无比。
　　作战前的叫嚣激将，作战中的示弱，这一切都是伪装，直到最后他才图穷匕见，真正施展了手段。
　　不出手则已，一出手石破天惊！
　　“平之啊，你若以后单独碰到这位柳贯一，还是避退为上。”廿二一方关照身边的家族之星，语气担忧。
　　廿二平之点点头：“嗯！我明白。我现在只不过只是剑子，将来若是成为剑师，修成七转，一定要和这位柳贯一长老好好较量一下。”
　　正道蛊仙们一个个开口。
　　“耶律群星死的很惨。其实整个战斗，都被柳贯一掌握手中，我们看到的，耶律群星感受到的，都是假象。”
　　“唉，谁能料到他会有如此实力。”
　　“耶律恢弘长老，你不必自责。接下来我们定会为你，为耶律家报这份血仇！”
　　耶律恢弘此刻已经反应过来。
　　他心中有一个最大的不解，那就是——为什么耶律群星周围密密麻麻的星辰碎片，重重的防线，就这样被柳贯一轻易洞穿了！
　　他和耶律群星有过多次的切磋，十分清楚这些防护力量是多么的强大。
　　这个疑惑萦绕在耶律恢弘的心中，就像是一层浓重的阴霾。
　　他深呼吸两口气，面色仍旧是苍白的，但他强迫自己冷静，因为他此刻代表的是整个耶律家。
　　他若表现不济，整个耶律家都会为此蒙羞！
　　“宫婉婷大人。”耶律恢弘向主位上深深一礼，“我家的耶律群星是我纯正的黄金血脉，在此捐躯，也是一份荣耀，是我黄金血脉的大好男儿。但如今，他尸骨还落在仇人的手中，甚至他的魂魄还有可能存在。在下恳请大人出面，为了耶律家讨回群星的尸身，还有他的魂魄。”
　　“这是必然的。”宫婉婷轻声答应道，态度也很干脆明确。
　　按照之前双方定下的规矩，的确是可以互换尸首的。
　　但现在方源已经携带着耶律群星的尸体，不知道跑哪里去了。就算正道蛊仙想追，也来不及了。
　　所以，宫婉婷直接询问楚度。
　　楚度对于方源的直接离去，也很意外，已经去信询问。方源如此实力，楚度还想依仗他呢。
　　宫婉婷那边刚问，这边楚度的仙窍中，恰巧接到了方源的回信——
　　“耶律群星的尸体，我有大用！楚兄，实在不行，就把我开除出楚门罢。”
　　简简单单的两句话，却表明了方源势在必得，不会松口的决心。
　　楚度皱了皱眉头，口中则对宫婉婷从容笑道：“仙子大人请放心，这群星的尸首必定会被保管得很好。我已经通知了我派太上二长老。不过想要换取尸首，还需要贵方拿出代价来。”
　　“这一切都好谈。”耶律恢弘立即开口应答，他的态度很明确。


第一百八十五节：成就七转！
　　血战武斗大会的事情，方源已经抛之脑后。
　　这个耶律群星的仙窍，他绝对不会放手。就算现在吞并不了，将来也一定可以的。
　　至于正道那边，索要群星尸首和魂魄的事情，方源想了想，也可以满足他们一部分。
　　他的重点是仙窍，但耶律群星的魂魄不行，他可以搜魂，得到耶律家的许多机密。搜魂之后，还可以将这个蛊仙魂魄上缴给琅琊派，换取门派贡献啊。
　　“总之，当务之急，是先尝试一下，看能不能吞并了这个仙窍。”
　　方源一路疾飞。
　　途中蜿蜒曲折，防备天意。
　　个把时辰之后，他来到了太丘。
　　太丘距离血战平原，不是特别远。
　　若从北原地图上看，血战平原在左手边，太丘在右手边，中间的底部则是黑家的铁鹰福地。
　　血战平原、铁鹰福地、太丘，这三个地点若连成两条线，就像是个不规则的V字。
　　进入太丘之后，方源变化外形，潜入其中。
　　路线他还是熟悉的，很快，他就来到了他之前铺设的超级蛊阵处。
　　通过超级蛊阵，他先回到琅琊福地。
　　“方源回来了！”毛六立即密切关注方源的一举一动。
　　“自从他上一次换取了龙息仙蛊离开，这还是他第一次回来。他究竟用龙息仙蛊做什么？”毛六在心中不断地猜测。
　　他还不知道，就在数个时辰之前，方源利用上古剑蛟变，杀掉了七转蛊仙中的强者耶律群星。
　　这个人物，和皮水寒、自在书生是一个层次。
　　方源的战力，如今已经可以和这些人媲美了。
　　自从义天山失败，影宗残破不堪，毛六极可能是影宗在北原硕果仅存的人员，他的情报比之前得来的要缓慢得多。
　　不过，方源杀死耶律群星的消息，必定捂不住。这个消息太震撼了，很快就会传遍整个北原蛊仙界，就连中州蛊仙都会有所耳闻。
　　毕竟中洲十大古派，也都在关注着这场血战武斗大会。
　　“咦？方源这就又走了？”毛六诧异。
　　超级蛊阵再次闪烁了辉煌的光，将方源送走。
　　毛六不知道方源想干什么，来了又走，行色匆匆的样子。但一股直觉，让他感到有些不妙，有些心慌。总觉得方源这次出去，会得益相当巨大。
　　方源成长越大越快，对于影宗而言，就是越恶劣的坏消息。
　　方源借用琅琊福地进行中转。
　　他要吞并仙窍，首先就要落下仙窍。
　　他不可能在血战平原落仙窍，动静会很大，血战武斗大会吸引着无数的外在目光，若是引来其他蛊仙，对方源而言就相当不妙了。
　　“我好不容易，可谓费尽心思，才夺得这个七转星道仙窍，自然要确保吞并的过程中万无一失！”
　　方源在另外的蛊阵中出现，距离血战平原已经相当遥远。
　　他向来谋定而后动，早就选定了方位。
　　出了传送蛊阵，他隐匿行迹，迅速低飞，不久后来到一处平淡无奇的草原上空。
　　查探一番后，没有发现什么，方源就掏出了耶律群星的尸首。
　　可怜的家伙，整个脑袋已经被削没了。
　　无头尸体被方源做了暂时的处理，保证他的仙窍还存留着。
　　这种手段，也有说头。
　　方源之前见识过焚天魔女的取窍之法，也曾经向她打听索得了一些空绝老仙的研究成果。再结合方源五百年前世的手段，使得他对保鲜仙窍这方面，很有独到的手段。
　　耶律群星的魂魄，已经被方源取走，好好封印了起来。
　　有点麻烦。
　　群星的魂魄同样受到了龙息的伤害，伤势不轻。幸好方源有胆识蛊。
　　这种蛊虫虽然只是凡蛊，但却是天地秘境产出，乃是最佳的壮魂手段。方源更是胆识蛊的生产者，手中常备大量存货。
　　用了不少胆识蛊，耶律群星的魂魄尽管奄奄一息，但最终还是被挽救了下来。
　　方源解开自己布置的封印，将尸体直接抛在草地上。
　　可叹堂堂耶律群星，生前风光无限，死后尸首就被如此随意对待。若是耶律家的蛊仙看到这一幕，肯定跳脚，要找方源拼命。
　　几个呼吸之后，就有天地二气动荡而起。
　　仙窍开始落地，动静不小。
　　好在方源有狗屎运，再不像之前那么倒霉，有一段时间他几乎是喝凉水都塞牙。
　　没有什么意外，仙窍的门扉在方源面前打开。
　　尽管方源有上极天鹰，但他还是顺势钻入门户，进入了群星福地。
　　耶律群星的福地，相当奇特。
　　天空一片黑暗，但脚下的大地却散发着朦胧的蓝光。
　　方源看了一眼，心头一震。
　　他发现，这福地的地面居然都是无数的星辰碎屑铺成的。这些星辰碎屑，大的如贝壳，小的似石子。踩在脚下，沙沙作响。
　　整个福地一望无垠，面积广袤，地形相当平坦。
　　方源想要飞行，却感到一股强大的星磁之力，将他牢牢地束缚在地面上。
　　地面忽然凸起，随后一个脸盆大小的星核，漂浮在方源的面前。
　　这个通体湛蓝，宛若深蓝水晶球的星核，正是此地的地灵。
　　它璀璨多姿，悬浮时缓缓自转，散发出各种光线，让方源联想到地球上，放在灯光下的那些切工、品质都是最完美的钻石。
　　无声的交流中，方源知晓了这块福地的认主条件。
　　对于常人而言，这个条件是相当困难的。
　　因为地灵的要求是，找到真正完整的仙道杀招万星飞萤，拿过来给它看看。
　　原来，耶律群星生前，一直琢磨着万星飞萤。他所创造的仙道杀招，也是模仿万星飞萤，痕迹很重。
　　他的执念也是关于这点。
　　死后，执念结合仙窍中的天地伟力，形成了这个地灵。
　　“真的是运道来了，挡也挡不住。哈哈。”方源立即取出了万星飞萤的全部内容，交给地灵观看。
　　他就是杀死东方长凡的凶手，把东方长凡的魂魄搜刮了不知多少遍，有时候还很恶劣地折磨他。最终，还把东方长凡的魂魄废物利用一样，上缴给了琅琊地灵，换取了门派贡献。
　　片刻之后，方源成为了这片福地的主人。
　　“接下来，才是最关键的。看看我能不能吞并吸收了这块福地罢。”
　　方源休息了一下，才开始动手。
　　仙窍之间的相互吞并，经过历代先人的经验总结，有三个要点。
　　第一，仙窍吞并需要境界。
　　第二，仙窍不能以小吞大。
　　第三，不能吞并死窍。
　　方源面对群星福地，已经满足了其中两点。但还剩下一点，有些模棱两可。
　　仙窍不能以小吞大，究竟什么是小，什么是大。
　　若是修为的话，六转仙窍就是小，七转仙窍为大，那么方源就无法吞并群星福地。
　　若是论仙窍的底蕴等等，方源的至尊仙窍，绝对超过群星福地，自然就可以吞并。
　　方源早就想尝试看看，验证一下这一点。
　　遗憾的是，他之前碰到的仙窍，七转极其罕少，而且也不满足境界的要求。
　　直到现在，方源夺得了群星福地。
　　方源艺高人胆大，开始尝试，在地灵的辅助下，对群星福地进行融合吞并。
　　过程出乎意料的顺利。
　　他根本就没有遇到任何的阻碍！
　　试验成功了！
　　吞并了群星福地之后，不仅仅是至尊仙窍中忽然增添了一块范围巨大的星屑平原，更关键的是，方源的灾劫往前跨越多次，让他正式地从六转蛊仙，一下子攀升到了七转。
　　七转蛊仙！
　　“从此刻起，我便是七转蛊仙。终于成就七转了啊……”
　　方源感慨万千。
　　五百年前世，也只是六转二次天劫的程度。当然，现在方源知道，这个里面肯定有天意的刻意打压。
　　天意需要天外之魔，充当棋子去对付影宗，去对抗魔尊幽魂。方源被天意选择，自然要受到打磨雕琢，改造方源让他成为一个合格的棋子。至少修为上是不能过于强大的，强大的话，天意摆布方源的难度就会上升。也不能过于弱小，弱小了哪怕重生，也起不到什么作用。六转的程度就刚刚好。
　　这是天意的深谋远虑！
　　不过现在，因为种种机缘，还有自己的努力和坚持，方源终于突破了天意的限制，冲上了七转级数。
　　意义重大！
　　六转蛊仙相当于底层，数量最多。
　　七转则是中阶，是蛊仙中的精英，位于上层地位。
　　八转相当罕见，一举一动都能引起一个地域的风云变化。
　　到了这样的程度，方源已经成为蛊仙中的精英、强者。六转见了他，要绕道走。就算是七转蛊仙当中，方源也只忌惮耶律群星、自在书生、努尔鼓这等人物。
　　楚度么，方源自己估量，还是和对方有些差距的。好在现在楚度可是他的盟友。
　　这一刻开始，至尊仙窍中，将产出红枣仙元。
　　不久后，方源将要拥有属于自己的红枣仙元。
　　与此同时，他还可以将曾经积累下来的青提仙元，进行融合，形成红枣仙元。
　　一百颗青提仙元，可以融合成一颗红枣仙元。
　　“必须要融合！”
　　“倘若用青提仙元催动七转仙蛊，至少要多出三成的损耗。融合成红枣仙元之后，就没有这方面的无谓消耗了。”
　　“时间一久，我的红枣仙元储备上来，就再也不惧怕什么消耗战、持久战。百足天君攻打黑凡洞天时的窘迫，将彻底离我远去！”


第一百八十六节：干点坏事
　　“吒！”昊震飞腾上空，猛地张开口，吐出一道雷霆。
　　这雷霆缩团成球，青金颜色，似慢实快地击向昊震的对手。
　　他的对手，乃是慕容家的蛊仙，身材粗壮，鼻梁宽厚，下巴大，额头小，有点三角形的模样，体格十分强健，浑身肌肉如块块岩石堆砌。
　　看到雷霆打过来，他居然不闪不避，任由雷霆落到自己的身上。
　　轰隆一声。
　　雷霆炸响，电光激闪，一时间让众仙都不由地眯起双眼。
　　雷光消散之后，慕容家的蛊仙昂首伫立，丝毫不为所动。
　　他的胸膛上一片焦黑之色，还袅袅地升起一阵白烟。
　　不过，也仅是如此而已。
　　“这就是你最强的力量？嗯，烧焦了一些我的毛发，比之前有进步多了。”这位慕容家的蛊仙开口，语气平缓，不带一丝顿挫和情感。
　　“你！”昊震大怒，双眼好似喷火，但却无法反驳什么。
　　他最强的杀招，都对眼前的强敌没有丝毫的作用。
　　“厉害！”
　　“不愧是北原最擅长防守的男人。”
　　“慕容刚……这个家伙从上场就没有主动进攻过，一直被动挨打。昊震长老的攻势，居然没有任何的效果啊。”
　　两方蛊仙惊叹连连。
　　原来，方源斩杀了耶律群星之后，对于正道而言，着实是一个沉重无比的打击。
　　为了挽回颓势，振奋人心，宫婉婷立即采取措施，言语间鼓动了慕容家此行蛊仙中的最强者出马。
　　就是眼前这位壮汉，铁铸一般的男人——慕容刚！
　　楚度眉头又皱起来。
　　他在心中叹息：“刚杀了一个耶律群星，又来了一位慕容刚。北原的这些黄金家族，不愧是屹立多年的霸主，底蕴实力实在是浑厚。”
　　这时，昊震败下阵来，他脸色灰白：“惭愧，有违大长老您的嘱托了。”
　　楚度劝慰几句。
　　方源刚走不久，他又再次陷入了之前一样的窘境。
　　他扫视身后群仙，却发现自己无将可派。
　　“依我之见，我们这里最强的，就是大长老您了。但是您可不能轻易下场，我看不如将柳长老唤回来。”汪大仙开口，提议道。
　　他的这个提议，立即得到了很多蛊仙的附和。
　　“不错，柳长老实力深不可测，可斩慕容刚！”
　　“之前柳长老轻轻松松，就杀了耶律群星，再杀一个慕容刚，不成问题的。”
　　“柳长老化身上古剑蛟，一口龙息，威力非凡。”
　　就连战场上的慕容刚也开口：“霸仙，就不要派遣其他的小角色了。能入我慕容刚眼界的，除了你之外，也就只有一个柳贯一了。让他出来吧，我倒要领教一下他的龙息之厉。”
　　“可恨！居然看不起我们。”仇老五一脸忿怒之色。
　　昊震捏紧双拳：“若是双人合战，我们就可施展风雷吼，杀他们一个片甲不留！”
　　见识到了方源的厉害之后，现在昊震、仇老五对于自己第三、第四太上长老的位置，已经没有什么不满了。
　　昊震也只是说说而已，想保留一些颜面。
　　其实他也清楚，自己和仇老五的风雷吼，虽然威力强大，但施展不易，需要一定的安全环境。
　　就像之前，百足天君攻打黑凡洞天的战斗中，他们就被己方蛊仙重重保护着，才能施展风雷吼。
　　所有人都很期待方源的再次出现。
　　楚度一方，希望方源替他们重振声威。
　　正道一方，则希望灭杀了方源，为耶律家报仇雪恨是次要的，主要是只有杀了此人，才能真正地挽回黄金一族的颜面！
　　楚度当然也很希望方源再次出手。
　　但方源却没有任何的回应。
　　对此，楚度也只能苦笑，没有什么好办法。
　　他和方源之间，完全是相互利用，相互平等的地位。
　　琅琊福地，云城密室。
　　方源安安静静地盘坐在蒲团之上，心神投注到自己的仙窍里面。
　　他正在融合青提仙元，将它们提炼成红枣仙元。
　　这种融合手段，广为流传，并不新鲜，几乎人人都掌握着。
　　无数的凡蛊，有的静止不动，散发光辉，有的在空中不断飞舞，每一只都有它们特定的运转轨迹。
　　在这些蛊虫的作用下，一颗颗青提仙元，正在艰难而又缓慢坚决地融合在一起。
　　数万的青提仙元，都堆放在这个巨大的凡蛊阵之中。
　　经过方源之前不懈的努力，如今底部的青提仙元中，已经产生过来一两颗的红枣仙元。
　　“嗯？楚度又来信了，还是那个慕容刚……这已经是第六封信了吧。”方源心神微微涣散了一下。
　　旋即，他就将这只信道凡蛊搁置一边，连回应的兴趣都没有。
　　什么血战武斗，我管你去死！
　　滚一边去。
　　反正方源加入楚门，身上的门约非常宽松。除了一些根本利益，原则问题之外，就算他忽然间不想做了，或者兴趣一来，背叛门派玩玩，自行脱离楚门，也不会遭受什么反噬。
　　这场血战武斗大会的本质是什么？
　　方源的理解就是，一场政治妥协。
　　这是百足天君和药皇两位八转，相互协商勾结下的产物。是要将彼此之间的争斗，控制在一定的范围以内。根本的目的，是确保双方的利益不蒙受超出底线的损失。
　　药皇心中清楚：百足家既然已经建立起来，就消灭不掉了。至少单靠他一人，是不行的。
　　因为对方阵容中，有一位八转蛊仙百足天君。只要有他存在，百足家就稳如泰山。
　　除非是长生天派遣强大支援，比如一位八转蛊仙。
　　他接到长生令时，并不情愿，他需要的只是一个对长生天的交代。
　　百足天君并不想惹麻烦，他刚刚创建家族，很想风平浪静。但奈何情势不容许。他只能吞下苦果，面对黄金势力的联合攻击。
　　过个场面就行了。真要打生打死，可不行！
　　楚度则是看准了两方面的想法，他因为机缘巧合被夹杂其中，他大胆地朝前跨出一大步，建立楚门，利用百足天君的威势，来试探北原正道的反应。如果能接受，他就壮大楚门，如果不能接受，他就解散楚门。损失不大，无所谓的。
　　长生天的立场，当然是不喜欢看到其他血脉，掺杂进正道之中。一直以来，北原都是黄金家族的天下。更不愿意见到的是楚门的存在！师徒传承和家族传承，这是两种思潮，双者之间一直都相互警惕，对彼此非常敏感。
　　长生天的蛊仙们明白，一旦师徒传承广为流传，将极大地撼动他们家族存在的势力和利益。
　　因为中洲就是眼前活生生的例子，最好的证明。
　　“但长生天仅仅凭一个长生令，就要灭掉楚门和百足家的联盟，这是想多了。”
　　“除非他们拿出更大的决心，派遣出八转强者，将百足天君干掉！”
　　“这个世界，讲究的是实力。”
　　“黑家没有八转蛊仙镇守，又失去了仙蛊屋，单凭一个理由或者说借口，就让黄金家族中的自己人都来攻打毁灭。”
　　“百足家还是外人，不是黄金血脉，但有一位百足天君在，就是完全不一样的境况。”
　　“实力……实力……”
　　方源的脑海中，萦绕着这个词。
　　七转修为了。
　　这是一个成就，但对于他而言，只是另外一个起点。
　　“血战武斗大会，不符合我的利益。”
　　“我有至尊仙窍，可以吞并他人仙窍，跳跃灾劫，增长修为，攀升战力。这是一条修行的捷径，充满了杀戮和鲜血。不过……我觉得挺好。”
　　“我需要混乱，越混乱越好！”
　　“可是五域乱战，还需要四百多年的时间！太久了，我等不了这么久。”
　　“得想个法子，让他们掐起来。血战武斗太温和了，能死多少人？死不了人，就没有仙窍福地。”
　　“还有琅琊派等四族联盟，嘿嘿，如果让北原的人族蛊仙们知道，会有什么反应？可惜我身负盟约。虽然有‘不在乎’，但治标不治本，难办！”
　　方源唯恐天下不乱，脑海中一个个阴暗、危险的念头，相继泛起。
　　血战平原那里，方源是不打算去了。
　　同门的热烈期待，敌人的指名挑衅，算得什么？
　　方源能斩杀一位耶律群星，也是费尽了心思。动作稍慢一点，就会沦丧机会。你当那三座仙蛊屋是摆设吗？
　　尤其是那个慕容刚，完全是硬骨头，方源击败他就很不容易了，杀之更难，希望非常渺茫。
　　交战以来，楚度一方损失了多少，正道一方损失的人手还不及三分之一。
　　嘿嘿，这其中肯定还夹杂着一些门派内斗。
　　这是正道蛊仙最喜欢玩的套路了。
　　方源首先想到去南疆。
　　这些天来，他调整了修行计划，几乎每天都耗用大量时间和精力，炼制梦道凡蛊。
　　都是为了南疆的那片超级梦境准备的。
　　但他又想了想，觉得这次的血战武斗的机会，实在太难得了！
　　再加上南疆那边，已经被正道占据，还铺设了超级蛊阵严防死守，方源要混进去，非常艰难，目前根本没有丝毫头绪。
　　因此，方源再将全部的青提仙元，都融合成了红枣仙元之后，他就悄悄地离开了琅琊福地，来到了刘家的地盘。
　　他要干点坏事。


第一百八十七节：凶器在手杀心易起
　　北原，骨葬场。
　　这里是一片白骨之地，密密麻麻的尸骨，堆砌在一起。
　　有的骨骼很大，宛若小山般，有的尸骨却很小，放在脚边，都不惹人注意。
　　大多数的骨骼，都是惨白色，在风吹日晒中，皮肉都已经被大自然消化，唯有这些骨骼刻印着生前的荒兽、上古荒兽的强硬。
　　但也有一些骨骼，带着奇异的颜色。有黄金色泽，熠熠生辉，有妖艳紫色，散发着毒烟。
　　蛊仙刘勇很是注意。
　　他是黄金血脉，刘家的一位六转奴道蛊仙。
　　此刻，他正驾驭着六头荒兽骨甲犬，在骨葬场中行走，寻觅目标。
　　关于骨葬场的形成原因，说法不一。
　　有的人说，这是上古时代，两位奴道大能生死激战之地，因此死了许多荒兽、上古荒兽。
　　也有人讲，这是骨怪的墓地。无数的骨怪感到大限将至之后，会选择一个地方，将自己埋藏起来。
　　还有人推测，这里是太古年间，北原的一位炼道大宗师专门设立的炼蛊奇地。经过沧海桑田的岁月变迁，逐渐成为今天的模样。
　　不管怎么说，骨葬场中的确有大量的荒兽、上古荒兽的尸骨存在。
　　刘家把持这里，用心经营，将这里布置成了一个产出骨道蛊虫的生产基地。
　　而每年，刘勇则会借用这里，为自己的麾下骨甲犬，选取适合的骨头，补充外部的骨甲。
　　“这个白骨，好像是蛇骨，而且是软骨，不能用。吞食下去，产生的骨甲都是软的，一点防护能力都没有。”
　　“这是毒蛊，骨甲犬耐毒性不高，吃了就是找死。”
　　“这块骨头不错，似乎是荒兽铁皮巨蜥的骨骼。虽然不是最坚硬的，但也不错了，尤其是还能承受重量。”
　　刘勇巡视片刻后，有了越来越多的发现。
　　最后，他将自己的爱犬，六头骨甲犬分别放养在六个地方。
　　而他自己则躺在一个巨大的头骨上面，仰望天空。
　　“今天是个好天气，风和日丽啊。”他看着湛蓝的天空，万里无云，但阳光也不是很热烈，风轻拂他的面庞，让他感觉相当不错。
　　看了一阵天空，刘勇渐渐感觉到了无聊。
　　“嗯？家族的情报蛊虫过来了？”忽然，他眉头一挑，双眼放光，察觉到有趣的东西来了。
　　他连忙投注心神，进入自家仙窍，钻进那只信道蛊虫之中。
　　蛊虫携带的内容中，讲述了一些刘家最近几个月，在各方面取得的一些可喜进展。
　　然后讲了一些传闻，强者的最新动向。
　　最后则是重点，阐述了这些天来血战武斗大会的情况发展。
　　“慕容刚连胜八人了，好厉害！”
　　“不过，他每一战之间，都要修行一个时辰左右，进行恢复。不像之前的耶律群星，是不间断的接受挑战。”
　　“听说，慕容刚的防护手段虽然极其强大，但是仙元消耗也很剧烈！”
　　“唉，提起耶律群星，真是可惜了。居然被楚门的太上二长老柳贯一偷袭杀死，实在是卑鄙！”
　　刘家身为黄金家族，正道势力，当然在宣传情报的时候，要掺杂自身的立场和政治利益。
　　虽然这些情报并不走样，但是记录的笔法不同，给人的感受也大不相同。
　　就像地球上著名的例子——“屡战屡败”和“屡败屡战”，两个词的位置调换了一下，明显感觉就不一样了。
　　总而言之，在阐述了方源实力强大，掌握上古剑蛟变的事实后，这些情报也重点刻画了他无赖无耻，卑鄙阴险的形象。
　　方源的这个身份“柳贯一”，绝对是一战成名（当然是恶名），北原蛊仙界无人不知无人不晓，凤仙太子、百足天君等人都清楚，甚至就连中洲等外域，也知道了柳贯一的名字。
　　表达了对方源的愤慨和不屑之后，刘勇又想到了自己，唉声叹气起来。
　　“我修行的是奴道，单打独斗不适合我。”
　　“什么时候，我也能去血战武斗大会上抖抖威风呢？”
　　“说不定有一天，我能大败柳贯一，轻挑霸仙楚度！那该多么威风啊！”
　　刘勇想得思绪飞舞，就在这时，忽然爆发出一声剧烈的炸响。
　　轰隆！
　　整个地面，都强烈的抖动起来。
　　“怎，怎么回事？！”刘勇身下的巨大头骨，也被震得从脖颈的骨架上塌下来。
　　刘勇连忙狼狈地飞起来，悬浮到半空中，瞪大双眼，惊疑不定：“这是防御蛊阵被攻击了，居然有人攻击这里？这可是我刘家的地盘啊！”
　　想到这一点，刘勇觉得有些匪夷所思。
　　我刘家可是堂堂正道势力，黄金家族，盘踞北原，雄霸一方的家族。
　　尤其是最近，宿敌黑家倒了，仇人楚度也被针对了，正是意气风发，干劲大起的时候，居然有人攻击我刘家的地盘。
　　谁给他的胆子？
　　简直是狗胆包天！
　　刘勇心中大怒，又有些庆幸道：“幸亏我此次前来取用骨骼，喂养我的骨甲犬。嘿，这进攻之人还真是倒霉，碰上了我……呃？！”
　　下一刻，刘勇见到了来犯之人。
　　不，准确的说，是一头蛟龙。
　　上古剑蛟！
　　它有苍白的龙瞳，有尖锐向天的龙角，满身的龙鳞银光璀璨，龙爪狰狞，强健有力的龙尾，根根龙牙更带给人森寒冰冷之感，让刘勇见了，都不禁打了个寒颤。
　　“哦？这里还有刘家的人，看来我柳贯一运气不错。”上古剑蛟口吐人言，龙瞳中爆射出强烈的杀意。
　　“柳、柳贯一？！”刘勇懵了！
　　这一刻，他简直要泪流满面。
　　心脏疯狂的乱跳，浑身都在情不自禁地微微颤抖，刘勇在心中大呼：“冷静，快冷静下来啊，刘勇！你能行的。”
　　然后又有一个声音，在他脑海中同时大叫：“冷静个屁啊，对方可是柳贯一啊，连耶律群星都死在他手中。他卑鄙无耻，阴险狡诈，我不过只是一个小小的六转蛊仙啊。”
　　“冷静，冷静！对，对了！柳贯一乃是楚门的太上二长老，楚门不是自诩正道吗？那么柳贯一也就是正道蛊仙了！他身为正道，怎么可以平白无敌地向同道中人出手呢？谋财害命，那是魔道所为啊。”刘勇努力冷静分析。
　　与此同时，另一个声音也在狂喊：“那你告诉我，他柳贯一好端端的不去参加血战武斗大会，跑到我们这里干什么？他直接破开了我们刘家的防御蛊阵，恶意如此明显！还能想干嘛？！”
　　刘勇虽然名字带着一个勇字，但此刻却是勇气全无，他满口结巴，舌头打颤：“柳，柳大人为何前来我刘、刘家这里……”
　　“当然是……”方源故意拖长音调。
　　“是、是什么？”刘勇问。
　　但迎接他的，不是方源的回答，而是一道龙息。
　　上古剑蛟的龙息，掺和了七转龙息仙蛊的龙息，速度之快宛若一道白光的龙息！
　　刘勇的上半身直接飞了。
　　鲜血喷涌而出，洒落在白色的尸骨上，述说着弱者的悲哀和凄凉。
　　然后两半身躯，都落到地上。临死前的神情凝固在他的脸上，他的双眼还瞪得溜圆。
　　“无能之辈。不过也不奇怪……各大黄金家族，也是雄踞多年，内部不可避免会出现腐朽。就像中洲的十大古派。”方源心中评价道。
　　树木越大，越是枝繁叶茂，就越难免其中掺杂一些腐根败叶。
　　汪汪汪！
　　六头骨甲犬对着方源愤怒咆哮。
　　主人虽然已经死亡，但是它们却仍念旧情，全部奔跑过来，包围着主人的两半尸体，忠心耿耿地护卫，似乎还在期待主人能死而复生。
　　看到这一幕，方源稍稍地对刘勇提升了一些评价：“看来豢养荒兽，倒还有可圈可点之处。可惜没有蛊仙的智慧，区区六头荒兽，能有什么用？”
　　方源冷笑一声，旋即俯冲而下。
　　这场战斗没有任何的悬念。
　　半个时辰之后，方源的至尊仙窍中，多了六头昏死过去的骨甲犬。
　　这些荒兽犬来得很是时候，方源正打算引进一些荒兽犬，利用它们的粪便，来喂养狗屎运仙蛊呢。
　　此外还有海量的荒兽、上古荒兽的尸骨，数不胜数，价值极高。
　　方源都挪进了至尊仙窍中，暂且先随意乱放。
　　最后是刘勇的下半个尸体，腹部还藏着仙窍，被方源暂时封印住了。
　　这个奴道仙窍福地，正适合方源吞并。
　　另外还有刘勇的魂魄。
　　中了方源的一记龙息之后，居然还存留下来，虚弱不堪，任由方源拿捏。
　　方源很快想到了原因：“这个刘勇是奴道蛊仙，奴魂不分家，驾驭荒兽，定然需要强大的魂魄底蕴支持的。”
　　方源迅速离开了作案现场。
　　他的行动非常快速。
　　只留下残破不堪的防御蛊阵，空空荡荡的骨葬场，还有刘勇死不瞑目的上半截身躯。
　　“下一个地点，就是刘家的璇光坑。”
　　方源舔了舔嘴角，目光中透露出一丝兴奋。
　　他杀人犯案，居然还不想着撤离，还想再干上一票！
　　俗话说的好——凶器在手，杀心易起。
　　方源成为七转蛊仙，又有上古剑蛟变，战力提升巨大，让他开始有些无法无天了。


第一百八十八节：又洗劫了一处
　　嗖——！
　　一道身影，在天空中疾飞，划破长空，发出尖锐的声响。
　　正是方源。
　　此刻的他，仍旧是上古剑蛟的形态，正在运用剑遁仙蛊，极速飞行。
　　这种速度相当恐怖！
　　当初斩杀耶律群星的时候，几乎所有蛊仙都没有来得及反应。
　　当然，那时候的爆发速度，极其惊人！现在方源算是长途跋涉，速度已经降下来，和峰值相比要差不少层次。
　　即便如此，也非常强劲。
　　“我这样的速度，整个北原蛊仙界中，也是名列前茅了。当然，回风子我还比不上。楚度的身体力行却已经被我甩远了。”
　　回风子最是擅长挪移，在这个方面号称北原第一人物。不算那些隐修，回风子的确当得上这个荣耀。因为曾经有八转蛊仙追杀他，都没有得逞。
　　方源和其相比，还是很有差距。
　　不管是速度本身，还是灵活性方面，都是如此。
　　至于楚度的身体力行，当初楚度催动起来，的确是比方源催动剑遁仙蛊时，直线速度还要快。
　　但是现在，方源化身上古剑蛟，本身剑蛟的飞行速度，再加上一身道痕增幅，使得方源的速度反超了楚度。
　　更别提楚度的这个仙道杀招身体力行，还有一个重大的弊端，就是只能直线飞行，不能突然转折方向，灵活性极差。
　　“如果和八转蛊仙相比，会怎样？”方源心中泛起这个疑问。
　　但旋即，他摇摇头。
　　八转蛊仙各个深不可测，要追杀方源的话，方源就相当危险了。或许刚开始爆发时的速度，能拉开一段距离，但是之后，长途跋涉的飞行速度就会下降。
　　而且追杀的手段，也不只是单凭速度。八转蛊仙手段丰富，自然有其他手段，蛊阵、传送、遥击等等。
　　“我刚刚捣毁了刘家的骨葬场，还杀了刘家奴道蛊仙刘勇。而刘勇在生前，已经通知了家族，超级势力刘家一定会派遣蛊仙追杀我。”
　　“不过，刘家的一些能打得出手的强者，都去参加血战武斗大会。剩下的一些蛊仙，要布放在各处资源点，或者身负家族要务，抽调人手并不容易，尤其是抽调出能对付柳贯一的强者，需要时间。”
　　“他们到达骨葬场后，再来追踪我也有一段时间。他们应该不会料到，我没有撤走，而是往东南方向斜插，又去打璇光坑的主意。这样，说不定又会花费这些刘家追兵一段时间。”
　　“这些时间叠加起来，足够我将璇光坑吃干抹净了。”
　　方源一直在修行的同时，注重收集外在环境的种种情报。
　　刘家树大招风，布置在外界各处的资源点，几乎众所周知。有时候，刘家蛊仙自己为了宣扬本家的雄厚实力，也会主动暴露这方面的情报。就比如今年我家的骨葬场，产出了多少凡级蛊虫，赚取了多少利润啊之类的。
　　方源早就对刘家的这个璇光坑，十分感兴趣。
　　原因就是态度蛊。
　　要喂养态度蛊，需要海量的流光果。
　　仙蛊的转数越高，喂养时间间隔就越长，但每一次食量都十分巨大。
　　方源之前，已经在宝黄天中采购了许多流光果，放在至尊福地中栽培，以果蕴果。
　　现在，他需要的是大量的炫光凡蛊，放养在流光果之间，增长极光。极光浓郁至极，便会凝聚成一颗颗全新的流光果。
　　这个方法虽然效率不高，但比较简单，易于方源掌握。
　　而璇光坑中，就有极多的各类光蛊。比如璇光蛊、反光蛊、借光蛊、回光蛊，各种色彩光蛊，比如蓝光蛊、红光蛊、黑光蛊等等。炫光蛊也是其中之一。
　　方源争分夺秒，如今他已经打草惊蛇，每一份时间都是可贵的。
　　“前方有一片云层。”上古剑蛟的眼眸中，闪过一抹喜色。
　　此时，已经快要临近璇光坑了，出现一大片云彩，正可以让方源遮掩行迹。
　　“运气不错，居然正巧有一片云层。若是防御璇光坑的刘家蛊仙再大意一点的话，说不定还能起到突袭的作用！”
　　方源心中抱着期待，冲入云层当中。
　　厚实的云层，迅速彻底淹没了上古剑蛟的身躯。
　　但事实，并没有向方源预想的那么美好。
　　璇光坑中，刘家蛊仙刘萝忽然有感，猛地瞪圆双眼：“有敌人！”
　　这位刘萝，虽然有近两百的年纪，但本身却是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱得让人怜惜。
　　她正是镇守在璇光坑的刘家蛊仙，此刻表现得十分警觉。
　　全是因为刘勇的警报，现如今刘家的蛊仙几乎都被通告，每个人都打起了精神。
　　璇光坑的防御蛊阵之中，并未有仙蛊，方源变化的上古剑蛟，很容易就撕开防护，冲杀进来。
　　“果然是柳贯一，他没有走，而是打到我璇光坑这边来了！”看到狰狞恐怖的上古剑蛟，刘萝又惊又怒。
　　“我不能逃，速度根本不是上古剑蛟的对手。”
　　“幸亏我之前，在这里种下了许多种子！我只能坚持，等待援兵。”
　　“哥哥，快来救我啊……”
　　刘萝心中迅速分析，与此同时，她口中轻喝一声，璇光坑的地面忽然破开，数十道藤蔓，如龙似蟒，首先钻了出来。
　　其次，无数的小树苗宛若翠绿小伞，不断撑开，越长越大，须臾间，就形成了一大片的古木森林！
　　刘萝则隐没在森林中，已然消失不见。
　　“看来是有所防备了。”方源只是匆匆一眼，瞥见了刘萝，随即后者就消失在方源的感知内。
　　“六转木道么……不过这一片森林，倒是用心了，处理起来，有许多麻烦。”方源虽然强大，但是要啃下这块硬骨头，并不容易。
　　因为这片森林，很明显是一道仙级战场杀招。
　　刘萝只是六转蛊仙，却拥有战场杀招，这有违常理。
　　不过方源并不意外。
　　从刘勇的魂魄中，他得到不少情报。刘家有刘长、刘萝两位亲兄妹，因为父辈的庇佑，导致他们双双成就蛊仙。
　　刘长乃是七转蛊仙，战力不弱于耶律群星。但此番要清剿掉刘家大泥潭中涌上来的泥怪兽群，所以无法抽身。
　　刘长战力强大，地位很高，尤其是刘家并无八转蛊仙。
　　刘长自小就对亲妹妹刘萝照顾有加，十分宠爱。就连寿蛊，都分给刘萝。
　　这个木道战场杀招，也是刘长为刘萝谋划得来，给刘萝傍身的强大底牌。
　　方源想了想，没有对付这片古木森林，而是径直地搜罗这片巨大地坑中的蛊虫。
　　无数的蛊虫，被他卷席打包，统统收入仙窍之中。
　　刘萝心惊胆战地看着，咬牙切齿，这个柳贯一当着她的面抢劫，让这位平时自视甚高的女仙，感到十分的羞辱和气愤。
　　“这个柳贯一，简直胆大包天！”
　　“居然敢杀了我刘家的蛊仙还不算，还要继续抢我刘家的修行资源！”
　　“可恨我实力不够，否则定要让你吃不了兜着走。”
　　刘萝龟缩在战场杀招中，始终不敢显露真身。
　　一直到方源扬长而去，她都没有显露一丁点的形迹。
　　不久之后，天空中亮起一片白光。
　　光辉刺眼耀目，将太阳的光辉都压过去。
　　白光俯冲而下，凝聚成一位蛊仙男子。
　　他身材欣长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，满脸焦躁和怒意。
　　“哥哥！”刘萝见到此人，立即现身在参天的古木之间，十分欢喜。
　　“妹子，你没事就好！！哥哥我担心死了！”来者正是刘长，他见到刘萝无伤，心中大定，脸上的焦怒都转变成了喜色。
　　刘萝也是满脸欢喜，不过她仍旧谨慎：“哥哥，我们先对下暗号，我在放你进来。”
　　暗号无误，刘长落进战场杀招之中，兄妹相见，死死地拥抱在一起。
　　“妹妹，这次可把你吓坏了吧？不用怕，哥哥来了。”
　　“哥哥，那个柳贯一太可恶了。居然将整个璇光坑里的蛊虫都搜罗走了，一只都没有剩下来。我这次防守失利，恐怕要遭受家族的惩处了。”
　　“没事，没事。有哥哥在，有哥哥保护你，不要怕，乖。有哥哥给你扛着呢。”刘长十分怜爱自己的妹子，哪怕他的亲妹妹已经近两百岁了。
　　他摸摸刘萝的脑袋，继续安慰道：“等哥哥把这个坏人打死，好好给妹妹你出这口恶气。”
　　事实上，他正是刘家派遣而出，专门缉拿方源的人。
　　刘长的战力，是和耶律群星同一层次。他修行光道，更是挪移迅速，进退自如。
　　蛊仙之间，一旦某方速度上有优势，那么往往就会占据战斗中的主动。是打是退，都凭自家心意。
　　兄妹交流之际，又有刘家蛊仙来到这里。
　　这一次，方源斩杀了刘勇，夺取了刘家资源，让刘家上下都十分震怒！
　　不仅派遣出了刘长，还有其余两位蛊仙，作为辅助，确保万无一失。
　　“天哪，我族的璇光坑，竟然被柳贯一如此劫掠一空！”
　　“杀了他，必须杀死他，否则不足以平息我刘家的怒火！！”
　　两位新来的蛊仙，怒吼咆哮。
　　“别叫了，叫声这么大，吓着我妹妹怎么办？”刘长昂首，反吼过去。
　　两位刘家蛊仙，对刘长知根知底，连忙低下声音。
　　其中一位，施展出侦查手段，很快就发现了方源的行踪：“他往那里逃了，我们快追！”
　　“你们先去，我护送妹妹回家去。”刘长道。
　　其余两位蛊仙呆了一呆：“一来一回，还要折腾到什么时候？再不追，就追不上了。”
　　“那万一我们走了，那个柳贯一又跑回来，伤害我妹妹怎么办？我妹妹要掉了一根毫毛，我就跟你们没完！”刘长瞠目大叫。
　　“还是哥哥最好了。”刘萝雀跃不已。
　　两位刘家蛊仙面面相觑，都看到彼此脸上的深沉苦涩。


第一百八十九节：被整个正道通缉
　　“按照刘勇所知，刘家若要追拿我的话，应当就是那刘长了。不过对方是光道蛊仙，我就算杀了他，仙窍福地也暂时吞并不了。何必冒这个风险呢？”
　　方源变作的上古剑蛟，一路飞驰向西。
　　一边飞，一边对刘勇魂魄搜魂。
　　这一次，方源是要撤了。
　　再闹下去，时间绝对不够，也没必要和刘家的蛊仙死磕。这样做的话，风险大，而收益小。
　　一路飞行，方源始终催动着剑遁仙蛊。
　　不得不说，红枣仙元就是耐用。若搁在以前，只有青提仙元的方源，哪里敢这般长时间耗用？
　　有点出乎方源意料的是，整个撤离的过程中，始终没有见到刘家蛊仙的踪影。
　　他并不知晓，刘长为了护送妹妹回去，耽误了许多时间，再追他已经来不及了。至于其他的两位刘家蛊仙，确实是先追了，但是没有追得上方源。
　　方源再次进入太丘之后，这两位刘家蛊仙就只能望而却步。
　　通过蛊阵，方源回到了琅琊福地。
　　“方源回来了！”毛六立即得到了消息。
　　他心绪十分复杂。
　　因为他现在，已经知道方源斩杀掉耶律群星的消息了。关键是，方源变作上古剑蛟，动用的是自家战力，而并非是上极天鹰！
　　“他的战斗力怎么暴涨这么多？而且最近，他总是行色匆匆，进进出出，是干什么去了？”
　　毛六心情很不安宁。
　　看到方源忙碌的样子，他感觉自己就像是看着方源的背影，看着他在前方的大路上疾驰飞奔。
　　毛六很想将方源一把拽下来，很想扼杀了方源的发展，但是他无能为力。
　　每当他想到方源有上极天鹰傍身，他就不由地气馁起来。
　　八转战力啊！
　　毛六还不知道真相，只能寄希望于方源的天晶稀少，难以喂养上极天鹰。
　　“最好能让这头上极天鹰活活饿死！”毛六只能这样想。
　　“天晶的确不足了。”方源回到自己的云城之中，检查自己的仙窍时，心底发出一声叹息。
　　毛六的想法，的确是有一定的道理。
　　天晶可是八转仙材，宝黄天中都少有人卖。
　　方源这方面，本来天晶就储备不足，一大部分还是向百足天君用资源换来的。
　　上极天鹰一直在成长，天晶的储备已经快要见底。
　　“没有关系，先用门派贡献换取一批，再对上极天鹰施展仙道杀招，延缓它的成长速度。”
　　黑凡真传中，既然有可以加速上极天鹰，令其迅猛成长的手段，自然也有一记与之相对的手段，效果则相反。
　　不过，方源暂且还是只耗费了一些门派贡献，换取了天晶，没有仙道杀招。
　　这个杀招方源还不太熟练，一来需要提前演练几遍，否则施展杀招失败，不仅对方源有害，对上极天鹰也会造成创伤。二来，这个仙道杀招需要持续催发三天时间，才是功成。方源的时间有点不足。
　　方源回来了就走。
　　利用超级传送蛊阵，他又去了北原的另一个角落。
　　不得不说，琅琊地灵布置的这套超级蛊阵实在太方便了。方源缺失了定仙游，但利用这套蛊阵，也可以让方源享受到定仙游式的便利。
　　选择一块无人的角落，方源抛出刘勇的尸体。
　　让他的仙窍落下，方源进入其中。
　　刘勇遗留下了一个地灵，是一条黑色卷毛的犬，认主的要求是：为这片福地筹集到二十头犬类荒兽。
　　方源轻松做到。
　　几天后，他顺利地将这个仙窍福地吞并，至尊仙窍中又增长了一块地盘。
　　说起来，方源最近这段时间，吞并的仙窍不在少数。
　　整个至尊仙窍的空间，都有了一小截的增长。
　　但因为至尊仙窍原来就已经相当巨大，空间方面的增长，并不起眼。
　　随之而来的，还有一个显著的改变，就是地灵。
　　方源的至尊仙窍中，已经有了十多个地灵。灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。
　　它们都掌管着一方水土，方源为它们留下了不少仙元，还有蛊虫。
　　很多仙元，都是他们生前的本体遗留，并非是方源自己的青提仙元或者红枣仙元。
　　他人的仙元，称之为异种仙元，应用范围十分狭窄。
　　最大的用途就是催动仙蛊屋。
　　当初方源获得一笔巨阳仙元，几乎全部都用来催动惊鸿乱斗台，在义天山中大放异彩。但后来换魂之后，残留下来的一些巨阳仙元，就都落到了影无邪的手中。
　　在这里要提一下，仙蛊屋本身手段固定，但威能大小，会因为耗用仙元的不同，而随之上下剧烈波动。
　　彻底吸纳了刘勇的奴道福地，方源却发现自己的灾劫，只向前跨越一次！
　　“看来我以七转修为，吞并六转福地的效果，已经有些微不足道了。真正有效果的，还应当是七转仙窍！”
　　方源认识到这点，目光深邃起来。
　　“有点难了。”
　　在这五域的蛊仙界中，都是六转蛊仙最多，最为常见。七转就比较罕有了，数量上完全比不过六转。七转福地，需要宗师境界才能吞并。
　　方源只有五个流派，乃是宗师境界。其中血道、力道、智道修行成七转的蛊仙，少之又少。星道、变化道可以有，但如此一来，方源选择的余地大为缩减，完全不像之前吞并那些六转福地那般自由宽松。
　　不过面对如此情景，方源早已经有了解决的方法。
　　他将目光投向远方。
　　那是南疆的方向！
　　“怎么样才能混进去呀？单靠见面曾相识，虽然可以伪装外表，但是相处下来，就会破绽重重。头疼呐。”
　　方源对此毫无头绪。
　　他并没有急着离开北原。
　　他在等各方的反应。
　　柳贯一穷凶极恶，忽然突袭刘家据点，斩杀刘勇，洗劫了骨葬场、璇光坑的消息，很快传遍了整个北原蛊仙界。
　　正道势力大怒，宫婉婷接到这个消息之后，也直接变了脸色，当场诘问楚度，向霸仙发难。
　　楚门方面，也感到很意外和震惊。
　　他们对方源翘首以盼，结果方源对血战武斗不管不顾，而是自己单独一人去洗劫刘家去了。
　　如此胆大包天！
　　如此恣意妄为！
　　刘家乃是楚度的敌人，曾经正是因为楚度和刘家的战斗，才使得楚度声名大噪，人尊其为霸仙。
　　但现在刘家吃瘪，楚度却高兴不起来。
　　“这个柳兄太乱来了！！”楚度对方源的好感，直接荡然无存。
　　他完全不想让手底下的任何一位蛊仙去这么干。
　　方源这么做，是彻底破坏了规矩，破坏了双方的默契。
　　楚度心中是很愤怒的。
　　和他有相同感受的，还有药皇和百足天君。
　　就算是耶律群星的死讯，也不能让这两位八转蛊仙或忧或喜。但是当他们第一次听到这个关于方源袭击刘家的消息后，都不约而同地皱起了眉头。
　　“这是颗老鼠屎，会坏了一锅汤！”
　　“柳贯一……不是我正道中人。”
　　两位八转蛊仙纷纷对方源下了定义。
　　本来双方约定好，咱们之间交手要有底线。就好像是两个小孩要打架，事先就谈好，打其他地方可以，但不能打脸。
　　方源这样做，不仅是直接打脸，而且带来的恶劣影响，是正道蛊仙们都不愿看到的。
　　当场，楚度就宣布：柳贯一的所作所为，只是他个人意愿，并非直接授意。为了表面自己的青白，还有楚门的立场，楚度当场宣布逐出方源，柳贯一从此不再是楚门的太上二长老了。
　　“还真是果断呢。”方源感慨不已，他的手中还捏着楚度送来的信蛊。
　　信蛊中，楚度言语十分客气，表明自己也很无奈，当时情况十分紧急，必须要将你柳贯一逐出门派。当时我楚度内心还是希望你能留下，还是愿意在将来，和你密切合作的。
　　不管是方源手中的仙劫锻窍，还是疯魔之约，都让楚度选择暗中继续和方源联手。
　　只是公开场合下，两人将是相互对立的关系了。
　　与此同时，百足天君、药皇也同时下令，痛斥方源的魔道恐怖行径，通缉方源的项上人头，知道他受法伏诛。
　　这是正道的游戏，不需要魔头行径。
　　三方都直接将方源踢出了这个局。
　　哪怕方源的战斗力量，是楚度一方极其需要的。
　　方源之前要扰乱北原的算计，直接落空了。不仅如此，还让柳贯一的身份，遭受到了北原正道的大力通缉。
　　“楚度、百足天君、药皇，果然不是那么容易谋算的。”
　　方源笑了笑，却也不太在乎。
　　且不说柳贯一，本来就是他信手拈来的假身份，就算是真的又如何？
　　他在北原蛊仙界的主要人脉根基，都在异人这边。
　　同时，他在接下来，也准备前往南疆了。
　　北原的事态发展，方源虽然还会关注，但是接下来的重点，却是那片超级梦境。
　　“南疆啊，南疆，我又要回来了。”
　　“以七转蛊仙的身份……”
　　“是否算得上荣归故里？”
　　方源脸上的笑容有些复杂。


第一百九十节：踏足南疆
　　耳畔传来呼呼的风声。
　　下方的草原大地，随着方源的疾飞，往后迅速倒退。
　　经过十多天的跋涉，巨大的青绿界壁，此刻已经出现在方源的前方。
　　忽然，方源脸色一变。
　　他感觉到身上暗渡仙蛊的威能正在迅速减弱。
　　“又有人在推算我了！”方源心中了然。
　　他连忙催起暗渡仙蛊，抗衡推算的力量。
　　这种情况，方源之前就已经遇到了多次。最近这段时间，方源斩杀了耶律群星，又抢夺刘家两处资源，劫掠一空不说，还把刘家的一位六转奴道蛊仙刘勇也杀了。
　　所以，方源在离开北原的过程中，碰到了多次针对他的推算。频率比以前高多了。
　　好在方源有智道宗师的境界，同时又有暗渡仙蛊护身。
　　但暗渡仙蛊有一个弊病，就是催动一次，便要休息许久，方能继续催动。
　　方源必须考虑这一点，尽量避免想要用暗渡仙蛊的时候，暗渡却无法催动的不利情况。
　　养、用、炼——用蛊方面，博大精深，根据蛊虫不同，就有不同的注意事项。
　　刘家。
　　三位刘家蛊仙立于蛊阵之中，仙元持续消耗，维持着蛊阵的不断运转。
　　片刻之后，蛊阵停止，三位蛊仙偃旗息鼓。
　　“又失败了吗？”蛊阵外，七转光道强者刘长，拖拉着鞋拔子脸，语气很不好。
　　“有违刘长大人所托，我等惭愧至极。”三位刘家蛊仙低头叹息，脸色也不好看。
　　刘长冷哼一声，不满地扫视眼前三仙，但最终还是语气缓和下来：“也罢了。我们刘家没有智道蛊仙，只有这个蛊阵可以达到智道推算的效用。接下来，我就去找田下心帮忙。”
　　“恕我直言，刘长大人，我等推算不出来，不是因为蛊阵不济，而是对方有强大的护身手段，十分克制他人的推算。”三位蛊仙中的首领，开口道。
　　“竟然是这样？”刘长脸色更沉了一分。
　　他不禁在口中喃喃：“对方乃是变化道蛊仙，擅长的是上古剑蛟变化，怎可能有这样的手段傍身？不过也说不准，变化道号称是一道映万道。但更有可能的是，柳贯一这魔头身边有他人帮助。霸仙楚度……他虽然放逐了柳贯一，但我却不信他真的就袖手旁观了。这些魔头散修，没有一个好东西！”
　　说到这里，刘长就有些咬牙切齿，脸色也变得十分狰狞。
　　柳贯一劫掠了刘家两处资源要地，还杀了刘家的蛊仙，这让刘家的面子往哪里搁？
　　刘长受命追杀柳贯一，但现在这么多天过去了，他没有丝毫进展。
　　之前，他为了自己的妹妹安危，没有及时追击方源。这件事情在家族中，引起了很不好的反响，现在刘长承受的压力非常的巨大，让他恨不得下一刻就能撞见方源。
　　“柳贯一你这个缩头乌龟，到底在哪里？”刘长心中郁闷至极。
　　他此时还不清楚，他在接下来的时间里，会越加郁闷。因为方源已经离开北原，去往他域。
　　和刘长一样苦恼的，还有耶律家。
　　耶律群星死在方源的手中，耶律家肯定是要报复回来的。现如今，方源已经被逐出楚门，耶律家便立即展开行动，对方源展开了调查和追杀。
　　他们派遣出来的蛊仙，战力并不弱于刘长。但可惜的是，方源已动身离开北原了。
　　方源顺利地穿越了甘草界壁。
　　这个包围整个北原的神奇界壁里面，到处都是青绿的浓雾，浓雾中光影烂漫，仿佛一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断纠结。
　　方源的至尊仙窍，却是穿梭无碍，一点阻力都没有。
　　穿过了甘草界壁之后，方源就进入了东海的苍水界壁。
　　等到他穿过了苍水界壁，正是来到东海的地域时，他身上的气息已经彻底发生了转变，成为了东海的一位蛊仙。
　　这也是至尊仙体的奇妙特点之一。
　　方源到哪里，都能和周围的环境完美融合，仿佛就是土生土长的本地人。
　　不像是其他蛊仙，外域的气息始终很明显。渡劫时更加麻烦，必须回到自己的家乡去渡劫，否则吸取了外域的天地之气，会很糟糕。
　　进入东海之后，方源没有着急赶路，而是来到了青玉福地，暂时休整一下。
　　这片福地，正是蛊仙刘青玉所留。
　　他被方源斩杀之后，鸭子地灵也被方源成功掌控。
　　再一次见到方源，鸭子地灵十分兴奋，呱呱乱叫，上下蹦跶。
　　方源温言安慰几句，让鸭子地灵感动得流下泪水：“呱呱呱！”
　　“我就知道主人没有抛弃我！”
　　遗憾的是，方源的境界不足，不能吞并这块七转仙窍形成的福地。
　　方源在这里好生休整了一番，最主要的便是等待暗渡仙蛊恢复过来。因为这片福地自成世界，期间不管是谁来推算方源，都毫无效果，并且不会加剧暗渡效果的损耗。
　　当暗渡仙蛊可以再度使用时，方源毫无犹豫，立即用在自己身上。
　　补充之后，方源离开青玉福地，去往乱流海域一趟。
　　转折往返，在乱流中耗费了他许多时日，最终他成功地进入市井当中。
　　市井中有不少的仙窍。
　　方源利用上极天鹰，进入其中，将一小部分的福地仙窍，都吞并了。
　　方源又往前跨越了两次灾劫，效果并不理想。剩下的仙窍，大多是水道。可惜方源的水道境界，只是普通而已。
　　离开这里之后，方源却没有着急启程。他仍旧缩在青玉福地之中，一段时间后，等到暗渡仙蛊快要再次恢复过来，他这才离开，继续赶路。
　　离开北原，进入东海，来自北原的那些推算，就越加疲弱乏力。每一次推算，对于方源身上的暗渡效果削弱的程度，越来越低。
　　方源如今也已经和之前大不相同。
　　不仅对天意有很深刻的了解，知道如何防范，而且他还有暗渡仙蛊，许多智道手段傍身。当然最关键的，还是修为、战斗都上升了许多倍。
　　比起义天山大战之后，方源从南疆赶回北原的那会儿，简直有云泥之别。
　　现在，方源若是遭遇到一群上古云兽，他绝不会被追得四处乱跑，遭遇危险的不是方源，而是上古云兽了。
　　回顾一下，方源也深深觉得：拥有至尊仙体之后，修为速度快得骇人。不愧是魔尊幽魂、影宗、僵盟等，耗费了近十万年的精力和心血，酝酿而出的超级成果！
　　当然，至尊仙体越是优异，方源和影宗之间的仇恨就越是深厚。
　　这种仇恨不共戴天，让方源对影无邪等人时常“牵肠挂肚”。
　　可惜，影无邪等人滑溜得也很，方源始终没有找寻到他们的位置。否则的话，方源就算舍弃大把的仙窍福地不去吞并，也要优先斩除这些心腹大患！
　　数十天后，方源终于连续穿过了东海的苍水界壁、南疆的瘴气界壁，正式踏足南疆。
　　有趣的是，不管是方源，还是影无邪等人，都不知道他们已经共处一域。
　　“早就听闻义天山大战的遗址上，已经被正道蛊仙们联合起来，建立了一个巨大的防御蛊阵。我还是先过去看看情况再说。”方源对如何进入超级梦境，也是毫无头绪。
　　他决定还是先收集情报。
　　一路向西南方向疾飞。
　　飞行的路程，当然是曲折多变的。
　　考虑到天意，方源的路线若是笔直一线，那就是直接给天意在路线上提前布局的机会。
　　“嗯？又有人推算我了？”飞行途中，方源发觉身上暗渡仙蛊的效果，开始减弱，不禁有些好笑。
　　北原、南疆，相隔两个地域，这让方源被推算的危险大为降低。
　　果不其然，在北原的万豆田园之中，蛊仙田下心将一半的酬金退给了刘长。
　　刘长的脸色相当难看，目光中更有些难以置信：“怎么？连你也不能推算出来？”
　　智道蛊仙田下心苦笑摇头：“智道推算，也不是万能的。田某已经竭尽全力了，十分抱歉。”
　　刘长离开万豆田园的速度很慢。
　　他非常苦恼。
　　更有些迷茫。
　　若是连当今北原第一的智道蛊仙田下心，都无法算出那柳贯一的踪迹，谁还可以？
　　“柳贯一，你最好祈祷，从今往后不要撞见我刘长！”刘长心中发狠，目光中冰寒至极，充斥杀意。
　　不管他有再多的杀意，方源活得挺好。
　　“唷，停止推算了。呵呵呵。等到这些人付出代价更大，苦头越尝越多，应该就能收敛一点了吧。”方源笑了笑。
　　北原，大雪山。
　　马鸿运望着步步逼近的万寿娘子，恶狠狠地瞪过去：“来吧。你这个毒妇！”
　　万寿娘子冷笑一声，将雷球再次塞进马鸿运的胸膛之中。
　　啪啪啪！
　　马鸿运顿时浑身剧烈颤抖，被电得浑身冒烟。
　　噗。
　　万寿娘子口吐鲜血，脸色苍白：“怎么又是失败？”
　　她双眼通红，失败了这么多次，之前的风姿仪态，已经渐渐消失。
　　马鸿运强撑精神，有气无力地呻吟道：“我怎么知道？其实我也不想失败。成功吧，成功一次，让我死了吧。死了一了百了，再也不会受到这样的折磨了！”
　　说完，马鸿运终于支撑不住，双眼往上一翻，当场昏死。


第一百九十一节：燃魂爆运！
　　“吱吱吱！”一只黄毛母猴子，攀爬跳跃，身姿轻灵，跑到了方源的面前。
　　黄毛猴子站在方源面前，将怀里的桃子主动塞给方源。
　　方源无语地接过来，然后随手一丢，扔到了树下的地面上。
　　母猴子楞了一下，随即双臂挥舞，在方源面前蹦蹦跳跳，大喊大叫，震得方源脚下的树枝不断颤抖，茂盛的树叶相互摩擦，发出沙沙之音。
　　方源一手捂脸，低头叹息。
　　母猴子挨上来，要靠近方源。
　　方源一蹬腿，将母猴子直接踹了下去。
　　母猴子被踹下了树，疼的龇牙咧嘴，望着树上的方源，母猴子眼神中的爱慕已经被恐惧所替代，一瘸一拐灰溜溜地走了。
　　方源此时不仅是容颜大变，整个身形也从人体，变作了一只雄性猴子。
　　也正是如此，才吸引了之前的那头母猴子主动示爱。
　　这里是一处无名山峦的峰巅。
　　方源来到此处，变化成猴子潜伏下来，已经有近半个月之久了。
　　他隐藏身份，重点观察超级蛊阵。
　　没有错，在他的眼前，就是超级梦境所在了。
　　可惜的是，超级梦境被正道布置的蛊阵完全遮蔽，以肉眼旁观，只会看到一片青山绵延的幻景。
　　就算是方源动用手段，也只能看破一些外表，蛊阵当中的情景仍旧是迷迷糊糊。
　　“可惜我最强的侦查杀招，是三息后现，并不能应付这座超级蛊阵。这座超级蛊阵之中，仙蛊应当包含不少。”
　　“布置这座蛊阵的人，是池家的太上长老池曲由。此人乃是阵道大宗师，平生最强的仙蛊阵名为三曲九池阵。池家后代蛊仙曾经在五域乱战时期，凭借此阵，陷杀了许多中洲蛊仙。此阵乃是池曲由晚年的巅峰杰作，现在距离他死亡还早。但或许我可以从中推测，我眼前这座超级蛊阵，也有三曲九池阵的风格，阵中有阵，层层叠叠。”
　　“现在这座蛊阵，只是发挥了一部分的力量，甚至仙蛊都没有催动。毕竟催动仙蛊可是要耗费仙元的。”
　　“即便如此，根据我这些天的观察，单凭我一人，也不可能破坏这样程度的蛊阵。更别说，这蛊阵之中常驻有正道蛊仙，至少十三人！”
　　南疆的正道超级势力，总共就有十三家。
　　这里的超级蛊阵，每家都投入许多，才建设起来。各家为了保障自己的利益，至少都会派遣一名蛊仙过来镇守。这些蛊仙，往往都是家族中的精英，否则镇不了场子。
　　“防御太森严了。我要进入这里，进行解梦，强攻是不可能的，只能智取了。”方源在心中不住地摇头。
　　但是如何智取，方源也毫无头绪。
　　根本就没有什么方向。
　　因为这个难题，已经牵扯到了整个南疆正道。这些正道势力们已经联合起来，铁板一块，利益分配得也很合理。
　　方源孤身一人，纵然修为提升到了七转，面对这样的庞然大物，也是不够看的。
　　这些正道势力，能屹立到今天，霸占了南疆大多数的修行资源，不是没有道理的。
　　就像是之前，方源企图扰乱北原，结果被正道势力、楚度等人联合抵制一样。
　　方源虽然是重生之人，但是天意的因素，重生带来的优势，其实相当微小。
　　更关键的是，这片超级梦境，还有蛊阵，都是前世不曾出现的。因此方源对这里的了解，也是微乎其微。
　　“该怎么办呢？”方源十分苦恼。
　　而来白相洞天当中的白凝冰，望着眼前的地灵，也是同样的苦恼。
　　“我打破三十层大殿，可谓披荆斩棘，见到了你，结果你说你不能认我为主？”白凝冰望着白相天灵，脸上像是笼罩了一层冰。
　　白相天灵是个小老头。
　　他抽着旱烟，坐在台阶上，看来一眼白凝冰，深吸一口烟，又吐出来：“唉，现在的年轻人，就是心浮气躁。你刚刚进入洞天里面，我的确传音给你，打通这三十层大殿，就能见到我。但我没说，我就会认你为主啊。能打通这里，只能说明你获得了初步的资格，能够接受接下来的考验了。”
　　“接下来的考验是什么？”白凝冰冷冷问道。
　　“收一具仙材回来。”白相天灵抬眼看了看白凝冰，嘿嘿笑了一声，样子有些猥琐。
　　“什么仙材，在哪里？”白凝冰又问。
　　“看到殿顶的那个大洞了吗？”白相天灵手指着头顶上，说道。
　　“见到这座大殿的第一眼就看到了，它实在太过明显。”白凝冰直言不讳地答道。
　　白相天灵再一次唉声叹气：“这座仙蛊屋三十天殿，最大的作用，就是保存大量仙材。可是数千年前，最顶层中保存的一个仙材，它撞开了殿顶，跑了出去。”
　　“你说什么？”白凝冰大感诧异。
　　“别这么一副震惊的样子，年轻人，这个世界之大，超出你的想象。万物的玄妙，会在你今后的生命历程中，让你感受到自然天地的伟大……”白相天灵感慨不已。
　　“别唠叨了，快说正事。”白凝冰无情地打断了他。
　　“唉！你这个年轻人，就这么没有耐心，听一听老年人的唠叨，对你而言，也是好事啊。”白相天灵叹气道。
　　白凝冰沉默，只是拿一双湛蓝的眸子俯视着白相天灵。
　　白相天灵又闷头抽了一口旱烟：“好吧，告诉你就是了。我要你收服的，那是一朵火焰。它就藏在西面的大海深处。平时的时候，你是找不到它的，因为它可以和任何的海水融为一体，不分彼此。但每隔一段时间，它就会浮出海面，玩耍一下。那个时候，就是你的良机了。”
　　白凝冰便依照白相天灵的指点，来到了西面的海边。
　　大海宽阔无比，一望无际，波澜壮阔，气象恢弘。
　　白凝冰在这里潜伏了十多天，终于等到了白相天灵口中的良机。
　　哗哗哗！
　　海面掀起无数的巨浪，汹涌澎湃的浪潮，一个个高达十多丈。
　　平日里温和默然的大海，在这一刻，化为向天咆哮的莽夫，海啸的凶恶壮美，让首次见识的白凝冰也感到心情澎湃。
　　然后，他飞升到高空，见到了白相天灵口中所说的那个仙材。
　　那是一团小巧的火焰。
　　火焰橙黄色，圆溜溜，只有成年人的拳头大小。
　　它燃烧着，散发出来的光晕，形成飞龙一般的形状，在橘黄火球的周围不断地升腾起伏。
　　一向面无表情的白凝冰，此刻脸上不禁浮现出了罕有的震惊之色。
　　“道痕光晕，而且有灵动之象，这是九转仙材！”
　　九转仙材，举世罕见。
　　是可以炼成九转仙蛊的天地奇材。
　　白凝冰没想到：白相天灵让他收取的，居然是一件九转仙材！
　　这已经超出了他的能力范围，白凝冰不得不冒险，催动体内仙蛊，形成独到的手段，联系外界的影无邪。
　　“不是让你尽量不要联系我么，若是让白相天灵察觉到，可就糟糕了。”影无邪道。
　　“我遇到了一个麻烦。我要收取一件九转仙材，它是一团橘黄火焰……”
　　听了白凝冰的完整描述，影无邪的脸色也跟着变了一变：“你说它的道痕光晕犹如群龙腾飞？周围的海水都争相朝外汹涌，仿佛是害怕这团火焰？”
　　“的确是这样。在火焰周围，已经形成一个大洞，方圆数里没有一滴海水。我已经可以看到洞底的海面，并且这个空洞的规模还在持续扩张。”白凝冰补充道。
　　影无邪的面色再变，这一次回答的声音都有些颤抖起来：“《人祖传》你想必读过吧，这便是当中记载的天地人三焰之一的人焰——惊涛升龙火！”
　　“惊涛升龙火？！”白凝冰听到这个答案，也不免咂舌。
　　楞了一下，白凝冰又问道：“那我该怎么办？”
　　影无邪叹息：“非常难办。以你这种修为，要独自收服此等野火，基本上是没有希望的。不过，此火并非野生之物，而是被白相收服过，所以还有些可能。我这里有三个方法，提供给你，你尽量都试一试。”
　　“有多大的成功把握？”白凝冰问道。
　　影无邪苦笑：“没有把握，都有一定的成功可能，但可能也都很渺小，只能看你运气。”
　　双方的沟通时间很短，为了避免暴露，影无邪首先就掐断了联系。
　　影无邪的脸色并不明朗，心中也笼罩阴霾。
　　“天地人三焰中的人焰……恐怕只有本体复生，才有比较大的把握吧。”
　　“看来我必须得帮帮白凝冰，若是他失败的话，对我接下来的计划，可是很不利的。”
　　影无邪决定出手相助。
　　虽然他和白凝冰相隔很远，后者身陷白相洞天，还有天灵时刻监控着，但是影无邪还有不少手段，可以帮助白凝冰。
　　首当其中，就是运气！
　　影无邪的仙道杀招——焚魂爆运。
　　他再次催动这一杀招。前一次催动，还是在中洲地渊中的超级蛊阵里。那个时候，影无邪打算炼出定仙游，所以燃烧了自己的魂魄，让自己的气运节节暴涨！
　　当然，最终他炼蛊失败了。
　　这是因为，天庭方面已经抢先炼出了定仙游。
　　仙蛊唯一，就算运气再好，也不可能让影无邪炼出第二只同时存在的定仙游了。
　　白凝冰行动之前，影无邪就运用连运仙蛊，将他的运气也和自己勾连上去。
　　此时白凝冰要收服九转仙材惊涛升龙火，手段方面已经提升不了了，影无邪只能从运气方面着手，援助白凝冰一把！
　　另一方面，超级梦境的外围附近。
　　“咦？有情况！”变作猴子的方源，赶紧向树枝间缩了缩。
　　两个蛊仙的身影，浮现而出，就站在方源栖身的树下。
　　刚刚被方源扔下去的桃子，就在一位蛊仙的脚边。
　　“罗兄，有劳了。”一位蛊仙道。
　　“带你进去可以，但若是出了事情，被发现了，可和我没有关系。”另一位蛊仙开口。


第一百九十二节：仙缘生意
　　“什么？”听到树下两位蛊仙的交谈话语，方源的耳朵顿时支楞起来。
　　他直接从树丛中钻出来，出现在两位蛊仙的头顶上方，蹲在一棵大树杈上往下看。
　　对于方源现在变化的这种猴子而言，好奇心极强，这是非常正确的反应。
　　两位蛊仙连头都没有抬。
　　但方源清楚得很，这两位蛊仙早已经催动着侦查手段，也已经发现了方源。只是方源的见面曾相识，乃是八转仙道杀招，完全凌驾于两仙之上。
　　两仙不疑有他，继续交谈。
　　其中一人道：“罗兄尽管放心，我也是听闻白兔姑娘所言，才起了兴趣，想接触一下传闻中的梦境，试一试自己的机缘。我焦雷子虽然只是一届散修，但是凡事皆讲诚信。既然答应了你，又定下了信道盟约，自然不会做出一些出格的事情来。”
　　“正是因为焦雷子你有这样的信誉，我们兄弟也才会和你接触。否则的话，你连我的面都不会见到。跟我走吧。待会进入大阵入口，你就自称是罗家中人，为我兄带仙蛊而来。”罗姓蛊仙转身就走，一边走，一边丰富。
　　另一旁，自称焦雷子的散修紧随其后，悉心聆听。
　　方源坐在树杈上，看着他们远离，还跟上去，名目张胆地跳了几棵大树。
　　直到两位蛊仙消失不见，他这才停下身躯，左顾右盼，发出疑惑的叫声。
　　伪装得极其逼真，尽展变化道宗师的风采。
　　至始至终，这两位蛊仙都没有怀疑。
　　“有点意思了。”方源缩回树杈丛中，双目精芒暴射，心头上涌现出兴奋之情。
　　他意外地撞见了，两位蛊仙的秘密交易。
　　这两位蛊仙好巧不巧，选择在这座山峰上碰面，还偏偏落到了方源的眼皮子底下。
　　这运气还真是不赖！
　　听他们的话音，很显然是防御蛊阵中的一位正道蛊仙，和外面的散修蛊仙焦雷子做了一场见不得光的交易。
　　正道蛊仙为焦雷子领路，让后者进入防御蛊阵之中，尝试去触机缘。
　　对于焦雷子的想法，方源是嗤之以鼻的。
　　“你以为这梦境是这么好碰的么……机缘？没有特定的梦道手段，能有什么机缘？”
　　“而那位正道蛊仙自称为罗，恐怕就是超级势力罗家之人了。”
　　南疆正道超级势力，共有十三家，分布于南疆各处，雄踞一方。其中罗家就是其中之一。
　　“我是不是，也可以靠着这个渠道，去穿透防御蛊阵，接触到梦境？”不可避免的，方源脑海中一道念头闪过。
　　他最后凝望了一眼眼前的大阵幻景，转身便走。
　　方源变化的猴子，在树丛中迅速跳跃，攀壁下山，不断跋涉。花费了大半天，他终于离开了原来的山峰。
　　就这样跋涉，攀过几座山峰后，方源这才撤销了变化，还原本来面目。
　　他生性稳妥，超级蛊阵附近，若是冒然变化，获知催动仙道杀招，都可能引来正道蛊仙的警觉和注意。
　　“这个距离，应该比较保险了。”方源心中暗暗估量。
　　他并不肯定，因为他对这座超级蛊阵，没有任何的认知和概念。
　　不过，就算被正道蛊仙发现自己的踪迹，也没有多大关系。
　　“我就不信，这座正道超级蛊阵建立之后，那么魔道、散仙们不会前来试探！”
　　方源所料丝毫不差。
　　义天山大战，像是一颗雷球，将南疆蛊仙界原本平静的，波澜不兴的湖泊，炸得面无全非，炸出惊涛骇浪。
　　义天山大战，原本就涉及到仙蛊屋惊鸿乱斗台，吸引了南疆各大势力，无数蛊仙的注意。
　　而后正魔蛊仙交锋，影响了整个南疆蛊仙界。
　　但最终，义天山上忽然爆发惊世大战，一切都毁灭，参与大战的蛊仙们全都阵亡。而义天山遗址上，却莫名其妙地笼罩了一片巨大的外显梦境。
　　这让南疆蛊仙们，想要去探查义天山的遗址都做不到。涉事的己方，不管是影宗、天庭或者方源，都默契地保持秘密，南疆的这些蛊仙还都是一头雾水。
　　自从正道优先出手，在此围绕着超级梦境，布置出了恢弘蛊阵之后，魔道和散仙们都很不甘心，很多人都会到蛊阵方面刺探情报。
　　正道蛊仙们屡次发现这些人的踪迹，但只要他们不闯进蛊阵中，他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　方源选择了一处普通的山洞，在这里耐心等候了数天。
　　他终于等到了焦雷子，离开防御蛊阵。
　　焦雷子的行径，并没有隐藏。离开的方向，也是他之前来时的路。
　　“焦雷子既然伪装成罗家的蛊仙，出走时，自然要明目张胆，否则的话，就显得心虚了。”方源目光紧紧盯住焦雷子，见他飞走，方源也立即远离，跟了上去。
　　两人前后飞行了一阵子，焦雷子忽然速度减慢下来，停驻在一座无名的小山之巅。
　　他回首看着方源：“阁下跟着我飞行了这么长时间，不知有什么事情？”
　　焦雷子并没有剑拔弩张的态势。
　　因为方源跟踪的时候，主动显示着形迹，让焦雷子发现。
　　又用态度蛊，表明自己的善意，让焦雷子感知得到。
　　焦雷子因此未有对方源恶声恶气，不过仍旧有着戒备。
　　“打扰了仙友，实在抱歉。”方源行了一礼，十分客气地道明了来意。
　　焦雷子听了方源的一番话，脸上神情缓和了下来。
　　原来，方源自称自己是山野散修，对梦境相当好奇。无意中听了传闻，说焦雷子有门道，可以贿赂正道蛊仙，让自己混进防御蛊阵中去，亲自接触梦境，尝试能不能触发什么机缘。
　　方源便在外守候良久，终于等到焦雷子出来，这才跟踪上去。
　　“原来这生意已经传播出去了，就连你这样的外人，都能轻松探听得到。”焦雷子并没有怀疑，自失一笑。
　　“跟我来吧，你想要进入梦境中撞撞仙缘，这是人之常情。不过，我也不是关键的中间人，我带你去见白兔姑娘。”焦雷子很是热情。
　　他虽然不认识方源，但是方源一身南疆蛊仙的气息，做不得假。
　　并且，南疆乃是五域当中，隐修最多的一域。这是南疆的风格，很多蛊仙从升仙到终老，都不为世人所知。
　　不到一天的路程，方源就在焦雷子的带领下，见到了白兔姑娘。
　　这位女蛊仙二八芳龄的外表模样，双眼如红宝石，可爱的圆脸，还有亮闪闪的大眼睛。嘴唇有些微微凸起，说话时语气极快，突突突不停地往外冒词。
　　和白兔姑娘见面的情景，让方源感到十分惊异。
　　因为这位白兔姑娘，直接将一座凡蛊屋，放在山峰中，不少魔道、散仙，都从这个蛊屋里进进出出。
　　“我这里专做梦境的生意，你是来对了！”
　　“你要想进入梦境，我有最可靠的门路，就看你能付出多大的代价。”
　　“付出的代价越大，自然你就能越快地进入梦境，说不定你就能早点遇到自己的仙缘！”白兔姑娘说到这里，大拇指翘起来，面对方源，反手指向身后的墙壁。
　　那里已经挂满了各种小牌子，牌子上写着各个人名。
　　“排号的又多了五位啊。”焦雷子看了，感慨不已。
　　“你要知道仙缘是有多重要！”白兔姑娘继续盯着方源说，列举了好几个历史上的实例，然后又补充道，“三尊说的预言，你肯定知晓的吧。梦境，这可是关乎到大梦仙尊的机缘！想想看，你如果成为未来的大梦仙尊，会怎样？就算只碰到一丝机缘，也绝对能改变你的现况啊。如果你不去做，不去尝试一下，怎么知道自己不可以？”
　　“是这样子的。就算知道自己不可以，将来也不会后悔了。”焦雷子在一旁附和着，“能够让正道蛊仙们这么宝贝的梦境，我们能够有这样的机会，是多么的难得！”
　　“是啊，现在是刚刚开始，所以正道方面管理不是特别严格。”白兔姑娘继续道，故意激将方源，“等过一段时间的话，就不一样了。这个生意做不长，机会就看你能不能把握得住了！”
　　“那要付出多大的代价？”方源装作犹豫的样子。
　　白兔姑娘报出了一个数字。
　　方源面现犹豫之色：“我再考虑考虑吧。”
　　“那行，你可以好好考虑一下！”白兔姑娘笑了笑，态度仍旧很是客气。
　　这时，一位女蛊仙走近柜台。白兔姑娘的笑容顿时热切了几分，舍弃了方源这边，迎接上去：“妙音姐姐，您是想来再撞一次机缘吗？”
　　那位女蛊仙点点头，沉声道：“我觉得，这一次换一个其他的地点，进入梦境，一定会有不一样的收获。”
　　凡蛊屋中蛊仙真的不少，来来往往。也并非白兔姑娘一人招待，时不时的就有牌子被挂在墙上去。
　　方源走出凡蛊屋，和焦雷子告别。
　　“你可以再考虑一下，不过依我个人之见，还是尽早决定的好。不能拖啊。这种情况，你也看到了，你越往决定，就越会有更多的蛊仙排在你的前面。时间不能拖的。”焦雷子临走前叮嘱着。
　　方源口中感谢不已，离开了此地。
　　“怎么，那个人还没有下决心？”白兔姑娘招呼完她口中的妙音姐姐，见到焦雷子问道。
　　“他说要考虑一下，唉，我还以为自己能赚一笔举荐费，好弥补一些损失呢。”焦雷子失落地苦笑道。
　　“焦雷子你身家丰厚，何必在我这里哭穷？”白兔姑娘笑了笑，“不过呢，我看你带来的这人，恐怕是山野中的隐修，本身穷酸，并无多少资粮。否则的话，怎可能立即走人？真有些身家的，第一次来，都要在这里逡巡流连一番呢。”
　　焦雷子苦笑：“我身家怎可能丰厚？承蒙白兔姑娘谬赞了。说实话，这要价真的不菲，我也感到相当肉痛的。”
　　白兔姑娘笑起来，露出白白的牙齿：“这是生意，讲究你情我愿。要价高一点，自然是因为它就值这个价嘛。事关大梦仙尊的机缘，你说呢？”
　　焦雷子点点头，忽然下定了决心，沉声道：“我再出一份资源，我要再试一次。”


第一百九十三节：南疆大势
　　望着天空云卷云舒，方源的脸色有些沉郁。
　　他在回想着刚刚的情景。
　　出乎他的意料之外，关于梦境建立起来的所谓的仙缘生意，居然是如此的红火。涉及范围也比他之前料想的，要大得多。
　　看刚刚凡蛊屋中的架势，还有白兔姑娘的语气，显然，不管是魔道还是散修，只要是能付得起价格，就能混进正道的防御蛊阵中，亲自接触到梦境。
　　“有些超出我的想象，但回想一下，却也可以理解。”
　　梦道。
　　在这个时期，仍旧是一片空白。
　　虽然很多超级势力，都开始着手研究这一方面，但是成果极少。
　　方源掌握的解梦杀招，可谓是当今五域，全天下领袖群伦。当然，影无邪的引魂入梦，也是独一份，傲视天下的成果。
　　引魂入梦在义天山大战中，绽放光辉，让天庭蛊仙屡次吃瘪。
　　而方源的杀招解梦，更是让他得利极丰，收获无数。
　　“正道蛊仙们，虽然圈禁了整片的梦境，但是对于这样的宝山，却没有开采的能力。反而在之前一段时间内，折损了不少的正道好手。其中不乏在家族中位高权重的七转蛊仙强者！罗家甚至损失了他们的太上三长老……”
　　这种情报，捂不住，南疆蛊仙界已经广为流传，方源可以轻松探听得到。
　　“正道尝到了苦头，知晓了梦境的厉害，胡乱探索不成，就通过这种方式，来敲诈魔道、散修们的资源。并且若是发生了什么意外，不需要浪费一兵一卒，就可以打击正道之外的势力，也算得上一箭双雕了。”
　　“能够将这个仙缘生意，做得如此红火，规模如此庞大，树大招风，却仍旧存在。显然，正道方面已经达成了某种默契，白兔姑娘的凡蛊屋后，是南疆的正道蛊仙。一家绝对不止，至少是六七家，才能形成如此肆无忌惮的景象。”
　　方源老谋深算，因为前世五百年的修行经验，也让他对这个仙缘生意的前前后后，洞若观火。
　　如此一来，虽然他能够依靠这种途径，混入正道防御蛊阵之中，亲自接触到梦境，但却不可能真正的满足他的需求。
　　方源有什么样的需求？
　　首先，他需要持续的，不断地接触超级梦境的机会和时间。
　　其次，他需要一个身份，能保护他，即便是梦境有了什么变化，他也能继续待下去。
　　单凭一次两次，去接触梦境，方源能获得什么东西？
　　单单本身的费用，就高得离谱。
　　奈何三尊说深入人心，让无数蛊仙趋之如骛。
　　正道蛊仙们已经尝尽了苦头，等到魔道、散修们知道厉害之后，这股热潮就会消散下去。
　　另外，就算方源依靠此法，解除梦境，得到了境界上的提升。
　　这样一来，就会引发梦境的变化。
　　至少梦境会平白无故地缩减一部分。
　　这个情况，如果让其他正道蛊仙发现了，那会怎么办？
　　到那时，方源身处在蛊阵当中，如瓮中之鳖。就是有上极天鹰傍身，但方源却已经没有足够的天晶了。
　　“这一步走不通，我该怎么办？斩杀掉一位正道蛊仙，然后利用见面曾相识伪装起来，混进去吗？”
　　方源想到这里，旋即摇了摇头，把这个不切实际的想法否决掉。
　　首先正道势力之中，蛊仙不是拥有命牌蛊，就是设立了魂灯蛊，或者是血绳蛊。
　　这些手段，能够让家族方面，轻松地查看到蛊仙是生是死，更进一步，通过这些命牌蛊、魂灯蛊、血绳蛊，还能更加轻松地推算出对应蛊仙的具体位置。
　　一旦方源杀死这些蛊仙，家族方面必定会有反应。除非是方源掌握着信道手段，能够混淆或者蒙蔽这些蛊虫。
　　方源在信道方面，一直都是短板。
　　其次，见面曾相识虽然是八转仙道杀招，但是并非毫无破绽。就例如之前，在东海时候，影无邪就通过察运仙蛊，知道了方源的身份。
　　最后，时间一长，就算方源时刻催动见面曾相识，也会因为种种的生活细节，或者语气谈吐等等小习惯，被人发现破绽。
　　所以，杀人替代的方法，也是不可行的。
　　方源左思右想，都没想出什么好方法。
　　就算是方源拥有八转战力，强攻蛊阵，也未必能攻得下来。就算蛊阵被他破坏了，南疆的八转蛊仙可是不少的。
　　到那时候，八转大敌出动，包围过来，方源根本没有什么时间去探索梦境了。
　　找不到破局的口子，方源无奈得很。
　　他想了想，又转回到了凡蛊屋那里。
　　白兔姑娘双眼一亮，招呼方源道：“你是考虑好了，想要撞撞仙缘吗？”
　　方源苦笑一声：“白兔仙子，我是山野村夫，没见过多少市面。这种价格，可以说是我的大半身家，我还得再考虑考虑。我这次来，是想向你打探一些消息，多多了解一下整个南疆蛊仙界的事情。”
　　方源说着，就递给白兔仙子一块六转仙材。
　　白兔仙子微微诧异了一下，虽然这块仙材很普通，但方源的要求也不高啊。这些天来，她主持这片的生意，接触的蛊仙形形色色，也的确了解许多当今蛊仙界的许多动向。
　　“咱们用这个聊。”白兔仙子递给方源一只信道凡蛊。
　　……
　　超级梦境，正道蛊阵。
　　“又见面了，妙音仙子。你还记得我吗？”乔家蛊仙领着女蛊仙，钻进了蛊阵当中。
　　他虽然是正道蛊仙，但语气上却有些讨好。
　　盖因这位妙音仙子，虽是魔道，却美貌动人，继承先贤福地，身家丰厚至极，乃是南疆蛊仙界公认的三大仙子之一。
　　两人进入蛊阵的一幕，被蛊阵中央的两位正道蛊仙尽数收入眼帘。
　　“这些人越来越明目张胆了！以前只是七天一次，现在至少一天两次，把形形色色的蛊仙都往里面领。”
　　“罗家的那两位蛊仙还好一些，领进来的都是声誉较好，身家清白的散修。但是乔家蛊仙却是生冷不忌，口味大得很。这位妙音乃是魔道中人，当年捣毁了我巴家两处重大资源，还击伤了我巴家追击的四位蛊仙！”
　　蛊仙巴圈风气呼呼地道。
　　在他身旁，站立着另外一位巴家蛊仙。
　　此人身材很高，有九尺左右，相貌古朴，胡须和头发连接起来，墨绿的胡须垂到胸前，翠绿的头发则垂至腰后。
　　他狮口阔鼻，一双眼睛上绕着一圈黑色布带，将他双眼蒙住。他体格雄健，肩宽背阔，裸露在外的肌肤像是千年老树的树皮，有的上面还长着青苔。
　　他已经有数千岁，修为卡在最后一步，就能成就八转。
　　他是七转巅峰战力，南疆蛊仙界公认的，八转之下的第一人——树翁巴德！
　　巴德缓缓开口：“稍安勿躁，小风儿。乔家虽然势力弱小，在正道势力中垫底。但是他们的背后，却是武家。乔武两家已经联姻了数万年之久。”
　　巴圈风听到武家，脸上的怒色稍稍收敛起来，但仍旧气咻咻地道：“乔家枉为正道势力，这数千年来，都是仰仗武家鼻息，简直就是武家养的一条狗！”
　　“这武家也是太嚣张跋扈了！仗着家族有两位八转蛊仙，就为所欲为。这一次居然公然联合了七家，利用这片梦境，做起来仙缘生意。这把我们其他六家放置何处？这座超级蛊阵，可是我们十三家一起出力，出仙蛊，布置而成的啊！”
　　“呵呵呵。”巴德却笑起来，“小风是觉得，是应该有财大家一起发吗？”
　　巴圈风被点破心思，脸上一红：“嘿嘿，小风儿的这些心思，还是瞒不过大人您呐。”
　　巴德微微摇头：“武家的做法，会吸引更多的家族参与进去。毕竟经过这一段时间，大家都清楚，目前还不是探索梦境的时候。通过这种方法，获得收益，也是好的。”
　　“但是我们巴家，却不能够参与进去。”
　　“啊，这是为什么？”巴圈风急忙问道。
　　“此事有得有失。虽然获得了许多修行资源，但却落了把柄在我们这些家族手中。证据确凿，将来理论起来，乃是我巴家占理。再度瓜分梦境时，就能分得更多份额了。小风儿，要朝前看。现在梦境是无法探索，但将来呢？梦境才是真正的宝珠啊。”巴德长叹一声。
　　“可是，武家那么霸道，拥有两位八转蛊仙。我们巴家却只有一位，到那时候，武家强来，我们也不好阻止啊。”巴圈风恨声道。
　　“武家不好阻止，其他几家呢？况且，武家的太上大长老已经离死不远了，未来这段时间，武家将会动荡不安。仅剩下一位八转蛊仙，武家还能不能是正道第一的势力呢？”巴德笑起来，意味深长。
　　巴圈风双眼瞪大：“原来武家太上大长老寿元耗尽的传闻，不是假的啊？不可能啊，武家势大，怎可能没有寿蛊储备？”
　　“武家太上大长老早年的时候，通过其他方法延寿，留有弊端。此刻就算寿蛊再多，也是无用了。”巴德叹息一声，“她这么一去，整个南疆的局势就要跟着变了。到时候再看看情况，武家若不能把持住大局，我们其余各家就有机可乘了。毕竟这些年来，武家占据的资源实在是多了些。”


第一百九十四节：武家纷争
　　武独秀缓缓地睁开双眼。
　　“又是新的一天呐。”她在心中呢喃。
　　一只八转仙蛊，在这间不大的屋子里飞绕。
　　食道仙蛊——药香！
　　这是一只治疗仙蛊，使得整个小屋中充斥了浓郁的药香气味。但是，武独秀身上的腐朽气息，也非常强烈，药香根本掩盖不住。
　　两种气味混杂在一起，就算是蛊仙都有些难以忍受。
　　过一天，便少一天。
　　武独秀知道，她离大限已经不远。
　　此刻，她躺在床上，看着小屋中的景象，心中却满是安宁。
　　曾几何时，当她还是一位六转蛊仙，却因为爱恋上一位魔道蛊修，遭受了家族的严惩。
　　她被关押在这座小屋中，禁足五十年。
　　没有想到，这却成就了她的仙缘。
　　原来，在这座小屋中，藏有武家先人的大能传承。武独秀得之，暗中潜修，实力一日千里，飞速上涨。
　　她甚至还通过这里的大能福地，秘密和情郎屡次私会。武家的蛊仙们，从未料想到，就在他们的眼皮子底下，武独秀公然违逆武家的规矩。
　　那些年，武独秀自得其乐，沉浸在无以伦比的幸福之中。
　　那时候的她，是一个年轻貌美的傻姑娘，不知道人心险恶，看不出自己深爱的情郎，其实另有图谋。
　　时光荏苒。
　　相隔数千年，武独秀再次回到这里。
　　她已经行将就木，大限将至，生命存在的时间以天论数。
　　这位老人浑身上下都透着沧桑和疲惫，浑浊的目光中，仿佛跃过了千年光阴，回顾过去，曾经青葱岁月里，在这小屋中的欢声笑语，一点一滴都浮现在她的心头。
　　在这些回忆中，似乎永远是春光明媚。
　　小屋的窗户打开，温柔的风，夹裹着花香，还有青草的气息，调皮地钻入屋内。
　　一位年轻的姑娘，貌美如花，青春靓丽，一双眼睛清澈如水，动人至极。她在小屋中歌唱，打扫卫生，做许多凡俗中的家务，却欢悦得很，雀跃不已。
　　在那个时候，欢乐得来的是如此容易。可是当年岁渐渐增长，这种简简单单的幸福，就离人远去了。
　　至于那位情郎，武独秀最早的初恋，她已经忘记了。
　　印象模糊了。
　　曾经带给武独秀的伤害，曾经让她辗转反侧的不堪痛苦，折磨得她身心疲惫的愤恨，都已经随风散去。
　　吱呀。
　　一声轻响，小屋的木门，被人缓缓推开。
　　武独秀艰难地侧过头来，透过一道麻纱的垂帘，她看到了一个熟悉的身影。
　　她并不感到意外，这是她的意思。
　　她是武家的太上大长老，是执掌权柄数千年的至高人物，没有她的意思，谁敢踏足这里？
　　“你来了。”武独秀艰难开口，语气虚弱至极。
　　但来者却恭敬非常，跪在地上，深深一礼：“孩儿拜见母亲大人。”
　　此人中年模样，相貌普通，体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。
　　武独秀开口：“唤你来，是想告诉你一件事。你有一个同母异父的弟弟，那是我在东海所生。我会将武家的一切，留给你。而我自己的遗产，留给他。你明白么？”
　　中年男子连忙叩首，额头碰触在地上：“孩儿知晓了。”
　　“下去吧。”武独秀沉默了片刻，这才继续说道。
　　“那孩儿告退！”中年蛊仙小心翼翼，他缓缓地站起来，弓着身体后退了几步，这才转过身去，走出小屋，然后轻轻地将屋门关上。
　　他大气都不敢喘，满脸的恭敬之色，从未变过，直到一路返回，跨越数道大山，回到自己的仙蛊屋中，他这才变了脸色。
　　“老娘糊涂了！”
　　“临死之前，居然要招回她的私生子！”
　　“那个野种，好好地留在东海不就可以了吗？为什么还要回来，和我争夺家产？”
　　中年蛊仙勃然大怒。
　　“主人，且勿动怒，动怒伤身啊。”一位七转的驼背蛊仙连忙相劝。
　　中年蛊仙一脚将他踢倒，怒吼起来：“老娘一身本事，都在她风道仙蛊上。她居然要将这些仙蛊，都交给那个杂种。没有了这些仙蛊，我空有八转修为，又有何用？还不是要被巴家、铁家、商家那些老鬼欺负嘛！”
　　“说什么将武家的一切交给我，哼！我要这些资源有什么用？我要的是八转仙蛊，是实实在在的战力！拳头硬了，什么东西得不到？”
　　中年蛊仙越说越怒，连连在仙蛊屋中踱步。
　　“主人，要不然我们直接把他做了！”七转驼背蛊仙走上前去，手掌如刀，狠狠往下一切。
　　中年蛊仙踱步的动作顿时止住。
　　他紧紧地皱起眉头，反问七转驼背蛊仙：“你是说……”
　　“不错。太上大长老大人身下只有两子，除了您之外，就是那个东海的私生子了。咱们把他做了，太上大长老的遗产，不都是您的了么？”七转驼背蛊仙阴阴笑着。
　　中年蛊仙连连眨眼，很快额头上就冒出层层冷汗。
　　“不行。”
　　“若是让我母亲发现，我就吃不了兜着走！”回想道母亲的手腕，中年蛊仙饶是八转修为，也不由地心头颤抖了一下。
　　“还是算了吧。他不过是七转，就算回到家族，又能如何？”中年蛊仙长长叹息一声。
　　但驼背蛊仙并没有放弃，仍旧觐言道：“主人啊，您切不可这么想啊。对方已经有七转修为，再得到太上大长老的仙蛊，会怎么样？”
　　中年蛊仙冷哼一声，恢复了一些傲意：“就算是拥有八转仙蛊，他的道痕积累，也远远比不上我。不会是我的对手。只是可惜了那两只八转仙蛊了。唉……”
　　驼背蛊仙阴阴一笑：“主人您之所以犹豫，无非是害怕此事失败，让太上大长老惩罚您。其实，我们完全可以不用自己出手。咱们家族之外，那巴家、铁家、池家等等，都觊觎着我族的地位，无时不刻想取而代之。相信只要将那位路线消息放出来的话，一定可以吸引其他几家出手。到那时，我们完全可以坐收渔翁之利了啊。”
　　中年蛊仙闻言，双眼骤亮，交口称赞道：“好计，好计。虚驼啊，你不愧是我的左膀右臂啊。将来我成为太上大长老，必定不会亏待于你的。”
　　“主人，在下为您分忧解难，完全是在下的本职，也是荣耀啊。”驼背蛊仙虚驼双眼泛红，声音哽咽。
　　中年蛊仙拍拍虚驼的肩膀，没有说话，满脸欣慰之色。
　　仙蛊屋中，君臣相宜，气氛融洽。
　　“主人，事不宜迟，在下这就去安排了？”
　　“好，你去吧，你办事，我放心。”
　　离开了仙蛊屋，虚驼双眼深处闪过尖锐的阴芒。
　　“哼！费了老半天的口舌，终于将这武庸忽悠住，如此一来，即便我暴露出了这私生子的情报，时候被追查上身，也会最终得到武庸的庇佑，安全得很！不会暴露自己的真实身份。”
　　虚驼的真实身份，并非是武庸的奴隶那么简单，事实上他是巴家的蛊仙。乃是巴家安插在武家内部，地位最高的内线。
　　南疆格局和北原不同，也和中洲大异。
　　南疆正道势力中，武家独占鳌头。历史上最强盛的时期，八转蛊仙竟多达三人！基本上，武家都至少有一位八转强者，镇守家族大局。
　　武家的强势，由来以往。武独秀大限将至，武庸才具不足，虽是八转，但相较其他正道八转，并不强势。
　　武独秀的私生子武遗海，根据情报，却有天才之姿。他在东海虽然是一直散修，但却战力强大，在东海蛊仙界也隐有威名。
　　杀死武遗海，不仅可以削弱武家势力，而且能打击到武庸的名誉，甚至还有可能让武家陷入内乱和猜疑之中。
　　虚驼满载希望而去。
　　数天之后。
　　三位蛊仙穿梭在瘴气界壁之中。
　　“公子爷，我们就快要穿过这瘴气界壁了。这是最后的关头，一旦我们走出瘴气界壁，他们伏击的机会，就会大大减少。”一位蛊仙老者凝重地说道。
　　武遗海立刻了然：“张叔，你的意思是，接下来这段路程是最危险的！”
　　“不错。”蛊仙老者沉重地点点头。
　　另外一位青年蛊仙则道：“但只要咱们越过这个关隘，就是海阔天空了。只要公子爷见到您的母亲，这一路上的辛酸、艰险和伤痛，都能得到百倍千倍的回报！”
　　一提起自己的亲生母亲，武遗海流露出复杂的神情。
　　他叹息一声：“唉！什么回报，我其实没有多想。我只是想看看我的亲生母亲，是她抛弃了我，又是她安排张叔，引领我走上修行之路。我想亲眼见见她，见完她最后一面，我就走。我毕竟是东海成仙，乃是东海的蛊仙。”
　　张叔笑道：“公子爷，您放心吧，太上大长老深谋远虑，早就为你准备好了一切。你虽然是东海升仙，但我们武家却有仙道杀招，可以洗涤你身上的天地二气，将你从东海蛊仙，转移成为南疆的一份子。以后你渡劫，尽可吸收南疆的天地二气，不会有任何的麻烦。”
　　“哦？有这样的手段……”武遗海闻言顿喜。
　　他在东海虽然传出名声，但终究是散修，体会到散修修行中的苦痛和弱小。若是能背靠一个超级势力，武遗海心中自然是相当愿意的。
　　他正想着，忽然间，一道剑光似的龙息，袭上他的面庞！


第一百九十五节：界壁伏击
　　这龙息锋锐至极，还未射中，武遗海便感觉脸上犹如针刺一般。
　　他心中大骇，根本来不及躲避。
　　锵！
　　一声金铁交接的脆响，一枚小巧的金色圆盾在生死关头，浮现在武遗海的面前。
　　剑光龙息射在金盾上，几乎眨眼间，就将这枚金盾破开，然后余势不减地仍旧朝武遗海的脸上射来。
　　不过武遗海有金盾的这一下抵挡，总算争取到了活命的宝贵时间。
　　他也不愧是东海拥有薄名的七转蛊仙，此时低喝一声，施展出变化道杀招。
　　光辉一闪，武遗海消失在原地，却而代之的是一头巨龟。
　　巨龟的四肢和头尾，都死死地缩在了壳中。
　　剑光龙息打在巨龟的壳上，立即印刻出一个长长的痕迹。
　　“好厉害的龙息！我这变化出来的角神龟，乃是上古荒兽，甲壳坚硬，在东海的上古荒兽中也是名列前十的。”武遗海心中震动万分，“看来此次来敌之强，远超前面的所有埋伏！现在就看张叔还有冷兄弟的了。”
　　武遗海乃是变化道蛊仙，但他变化出来的角神龟，体型巨大，在海中速度也算不错。到了陆地上，就缓慢无数倍了。
　　战斗力也相应下降了许多倍，武遗海利用的只有角神龟的坚厚防御。
　　防高攻弱，武遗海虽然保住了性命，却完全丧失了战场的主动性。
　　他当然也有其他手段，可以变化成其他形态。但是别忘了，变化道蛊仙有一个重大的弊端。
　　那就是：不能随即变化。变化的不同形态之间，要有一定的时间间隔。蛊仙毕竟将身上的临时道痕印记铲除干净，才能继续变化。
　　方源拥有至尊仙胎蛊，那是个特殊的例子。他还曾经被戚灾误以为是，得到了狂蛮魔尊的真传，可以随意变化形态。
　　所以，当武遗海变化成角神龟后，他虽然保住了性命，但是短时间之内，无法做出什么像样的反攻了。
　　不过武遗海并没有慌张。
　　因为他知道，在他的身边，还有两位七转蛊仙强者。
　　一位是张叔，另一位是冷兄弟，虽然武遗海还并不清楚这两人的姓名，但却知道这两位都是他母亲派遣过来，专门护送他前往南疆的干将！
　　在之前的一路上，这两位蛊仙也展现出了强大的作战能力，非常可靠，帮助武遗海一路杀退了数波埋伏。
　　武遗海寄希望于张叔和冷兄弟，但张叔却在张口吐血。
　　他不得不吐血。
　　因为他的金盾，被那道剑光龙息所破。
　　这是他张叔的防御杀招，被破之后，张叔不可避免地受到了反噬，立即大吐鲜血。
　　和武遗海一样，张叔的心中也非常震惊。
　　“在这瘴气界壁当中，任何的仙道杀招都要受到瘴气的削减。这道剑光龙息穿透瘴气，不仅射破了我的金盾，还在角神龟壳上留下印记，那龙息本身是有多强！”
　　张叔在吐血，冷兄弟则飞扑上去。
　　两人的合作相当默契。
　　这位姓冷的青年蛊仙，知道张叔的防御杀招别破，需要调息休整。
　　他冲得很猛，气势汹汹。
　　转眼间，他便从人形，变化成一头雷芒巨狼。
　　雷芒巨狼乃是上古荒兽，浑身毛皮都是蓝色，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体，散发出微微的电芒光亮。
　　雷芒巨狼一出现，就照亮了暗紫色的瘴气。
　　它顺着龙息喷吐，形成的通道，向前方冲去。
　　四爪扒地，威武雄壮的狼身肌肉贲发，带给冷姓蛊仙强劲的速度。
　　冲刺的同时，雷芒巨狼的身上，还涌现出无数的电蛇。
　　电蛇凝结成一股，跨越雷芒巨狼的头顶，向前方飞射而去。
　　这是冷姓蛊仙催动了仙道杀招。
　　见到这一幕，张叔心中顿时安定下来。
　　几个呼吸之后，他强压下体内的伤势，浑身闪现出耀眼的光辉。
　　眨眼间，他变化成一头金色的剑齿虎，体型比雷芒巨狼还要壮大两倍。
　　原来，他竟然也是一位变化道蛊仙。
　　这当然是武独秀的刻意安排。
　　因为五域的界壁，环境相当特殊。要穿越界壁，各个流派都不分高低。但若是在其中作战，往往变化道蛊仙拥有优势。
　　蛊仙在界壁中，每次动用仙道杀招，都会引发仙窍震荡，可谓未伤敌先伤己。
　　但若是蛊仙变化成猛兽，单纯用身体肉搏，却避免了这个弊端，拥有了更加持续的战斗能力。
　　蛊仙张叔回望身后一眼，他心知角神龟的防御能力，叮嘱武遗海一句后，便也循着雷芒巨狼的路线，冲了过去。
　　很快，张叔便见到雷芒巨狼正撒丫子往回跑！
　　在雷芒巨狼的身后，一道道的剑光龙息，喷射过来，并且在浓郁的暗紫色瘴气中，传出龙兽咆哮的声音。
　　“怎么回事？”张叔十分吃惊，他知道冷姓青年蛊仙骁勇善战，绝不会无故后撤逃跑。如今他这么做，必然有其原因！
　　“不要打了，快退。”冷姓蛊仙见到金色巨虎，立即口吐人言。
　　张叔更加吃惊，为什么冷姓蛊仙要一力避战。
　　他正要询问，这时候他终于见到了攻击他们的罪魁祸首。
　　一头剑蛟穿透暗紫色的瘴气，出现在他的视野当中。
　　银白色的龙鳞，密密层层。龙瞳苍白，龙角尖刺向空，四只龙爪狰狞可怖，龙牙利齿闪烁阵阵寒芒。并且身上仙蛊气息洋溢！
　　“难道是一头野生的上古剑蛟！？”张叔瞪大双眼，难以置信。
　　但铁一般的事实，就摆在他的眼前，他不得不信。
　　在刹那间，他终于明白，为什么平时上刀山下火海都不皱眉头的冷姓蛊仙，居然会反常后撤。
　　因为他碰到了一头野生的上古剑蛟，并且这头剑蛟并非来源五域，而是生活在白天或者黑天之中。
　　为什么张叔会这么判断？
　　因为这头上古剑蛟在瘴气界壁中，进退自如，动作舒展流畅，根本没有任何的拉力或者斥力影响。
　　对于蛊仙而言，总要有地域之分。因此进入界壁当中，必定要受到极大的影响。
　　只有在上古白天或者黑天中土生土长的生命，才会在五域界壁中进退自如。
　　张叔没有犹豫，也跟着调头，撒腿就跑。
　　不受到界壁的影响，单单这个优势就极大了。蛊仙在界壁当中，能发挥出来的实力，肯定只有五六成的样子。
　　就算是搁在外界，单独面对上古剑蛟，还是拥有野生仙蛊的上古剑蛟，张叔都没有把握。更何况如今，是在界壁这种特殊的环境之中呢？
　　“我们怎么会如此倒霉？好巧不巧，居然碰到了一头野生的上古剑蛟，在界壁中游荡？”
　　“我猜，很有可能这头上古剑蛟是被某些蛊仙特意吸引下来，阻击我们的！”
　　奔逃中，张叔和冷姓蛊仙迅速交流。
　　很快，他们就和变成角神龟的武遗海汇合。
　　武遗海也提前知晓了情况，他连忙传音：“尽量不要和这头上古剑蛟纠缠了。说不定它是被人故意引过来，就是要让我们和它战斗，消耗我们的仙元和战力！”
　　“那我们该如何是好？”
　　“后撤，远离上古剑蛟。尽量不要激怒它，但也要展现出我们的强大实力。野兽智慧不足，但当它们知道这个猎物威胁性太大，它们也会放弃的。”
　　三位蛊仙很快就商量好了对策。
　　攻少防多，任由上古剑蛟吊在他们三人身后，不断地喷吐剑光龙息。
　　三位蛊仙徐徐后退，被剑光龙息打得灰头土脸，基本上抬不起头来。
　　“怎么办，这头上古剑蛟似乎盯上我们了！”
　　“兴许是我之前，动用了雷道杀招，激怒了他。”
　　“我有一个仙道杀招，可以消弭这等猛兽的怒气。只是需要改变杀招。”
　　三仙迅速商量了一下，决定由冷姓蛊仙、张叔进行防守，而武遗海变化形态，来抚平上古剑蛟的怒火。
　　武遗海小心翼翼地化为人形。
　　他躲在其余二仙的身后，催动手段，迅速消弭身上的道痕印记，准备下一番变化。
　　上古剑蛟到底这是野生猛兽，智慧低下，一味地朝着巨狼和金虎攻击。
　　张叔和冷姓蛊仙因此承受了上古剑蛟的猛烈攻势，防守得相当艰难。身上已经多出负伤，但为了尽快将这头上古剑蛟赶走，他们并没有动用什么攻伐仙道杀招，防止情况恶化，落入他人算计。
　　“差不多了，我这记仙道杀招可是……呃！”武遗海欢喜的语气，陡然转变成了惊呼。
　　因为他看到，张叔所化的金色巨虎，被一记仙道杀招贯穿了头颅，惨死当场。
　　剑道杀招——暗歧杀！
　　一切来得是如此突然，毫无一丝征兆。
　　随后，那头上古剑蛟在刹那间，爆发出来惊世绝伦的速度，一下子就像是一道银色的闪电，在三仙的瞳眸中留下一道绚烂的光影，就消失在原地。
　　冷姓蛊仙震惊万分！
　　“中计了！糟糕！！”
　　他转身回望，只看到武遗海被击碎的头颅碎片，还有白色的脑浆。而他的无头尸体，被上古剑蛟抓住，然后塞入仙窍当中。


第一百九十六节：修为再度上涨
　　看到这一幕，可怜的冷姓蛊仙把眼睛都差点要瞪出来了。
　　“怎么可能？这上古剑蛟拥有仙窍，它不是野生的，它是蛊仙所变！”
　　“不应该啊！既然是变化道蛊仙，他怎么会不受到界壁的干扰？！”
　　冷姓蛊仙在心中狂吼咆哮！
　　这一切都违反了修行界的常识！！怎么会是这种样子？
　　上古剑蛟龙哮一声，转身返杀过来。
　　雷芒巨狼双眼溢出了鲜血，武遗海已经死亡，他之前所做的一切都打了水漂。
　　冷姓蛊仙奋力抵抗，这次是为了保持自己的性命。
　　上古剑蛟狡诈地躲开了他的种种仙道杀招，围绕着雷芒巨狼不断喷吐龙息。
　　雷芒巨狼在界壁中举步维艰，像是蹒跚的老者。而上古剑蛟却不受影响，速度流畅，进退自如，牢牢占据了主动。
　　雷芒巨狼多数时间只能被动挨打，就算是动用仙道杀招还击，也都被上古剑蛟轻轻松松地就躲避开来。
　　片刻之后，上古剑蛟抓住一次破绽，一口龙息吐中雷芒巨狼的腹部。
　　雷芒巨狼防御崩溃，肚子被立即射穿，肠子和血液哗的一下，顺着巨大的伤口，流了出来。
　　上古剑蛟趁势追杀，雷芒巨狼左遮右挡，终究难敌上古剑蛟的威势，最终它千疮百孔，倒在地上，化为人形，血流满地，惨死在上古剑蛟的手中。
　　上古剑蛟迅速打扫战场，动作熟稔至极，仿佛千锤百炼。
　　很快，他就将张叔、冷姓蛊仙的尸首，也塞入仙窍，然后将战场破坏一空，扬长而去。
　　上古剑蛟并没有转身，回到南疆，而是一路向东，穿过瘴气界壁，又跨越苍水界壁，来到了东海。
　　他寻得一处无名的普通海域，先将武遗海的仙窍落下。
　　形成福地之后，门户大开，上古剑蛟趁机进入其中。
　　武遗海的仙窍福地，就是一片汪洋。里面主要有三种生命，一种是海龟，第二种是珊瑚，第三种是海鸥。
　　在这里面，当然有荒兽，甚至是上古荒兽。
　　比如三头上古荒兽角神龟，一片上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。
　　不久后，地灵出现在了上古剑蛟的面前。
　　这是一头海龟模样的地灵，给出的认主条件，竟是相当困难。
　　上古剑蛟只好悻悻而退，暂时撤离了这处福地。
　　回到外界，确认安全的情况下，上古剑蛟化为人形。
　　不是方源又是何人？
　　原来，他从白兔姑娘那里，了解到了不少南疆的实时情报，就从中得知了武遗海的事情。
　　这本来是武家的内部纠纷，但事关武独秀，任何的小事都会变成大事。
　　武遗海的回归路线被传得沸沸扬扬，方源立即从中敏锐地察觉到，这是一个极其重大的机会！
　　很显然，武遗海是非常适合方源伪装，冒名顶替的人选。
　　首先，他是武独秀的私生子，没有命牌蛊或者魂灯蛊，若是有的话，那就不是私生子，而是名正言顺的二少爷。
　　所以方源杀掉他，武家有所察觉的可能性很小。更多的可能是无法察觉。
　　其次，武独秀一直生活在东海，以散修的身份进行蛊仙的修行，他和武家的这些蛊仙基本上接触为零。绝大多数的武家蛊仙，甚至连他长得什么样子，都不知道。尤其是他的说话语调，他的生活习惯等等小细节，也都不为人所知。
　　所以，一旦方源动用见面曾相识伪装成武遗海，那么长期以往下去，方源被识破的可能就微乎其微。
　　武遗海的仙窍福地没有收服，方源也不着急。
　　他暂且寻得一座无人荒岛，在上面休整。
　　一方面，他在等血本仙蛊修复完全，另一方面，他则开始改良一记仙道杀招——血光镇灵。
　　血本仙蛊自从损伤之后，一直被方源温养，悉心照料，本来就已经接近痊愈。
　　几天后，方源果然收获一只状态完美的血本仙蛊。
　　但方源又潜修了数日，不断推算血光镇灵。
　　终于，他得到了他想要的，一个简易版本的，以血本仙蛊为核心的血光镇灵！
　　接下来的事情，就很顺利了。
　　方源利用上极天鹰，进入武遗海的仙窍福地，假意接近地灵后，利用血光镇灵将其镇压。
　　最后，在地灵毫无反抗的情况下，方源耗费了更多的功夫，这才顺利地将这片遗海福地吞并，化为至尊仙窍中的一部分。
　　这也使得他的灾劫，又先前跨越了一大截。
　　毕竟，武遗海乃是七转蛊仙，层次和六转是完全不一样的。
　　至于武遗海的海龟地灵，在方源的刻意保留之下，它并没有消散，而是跟着福地一块儿，驻扎进了方源的仙窍之中。
　　只是它并不听方源的话，整天以泪洗面。
　　方源原本想要除去它，但是发现它并没有危害福地的意思，便放下了这个想法。
　　“或许将来我能满足它的认主条件，那样一来，也许就能真正收服这个地灵了。”
　　这件事情处理完了，方源立即穿越界壁，回到南疆。
　　进入南疆之后，他一路疾飞，到达南疆腹地，这才依次将那冷姓蛊仙、张叔二人的仙窍落成福地，然后一一吞并。
　　“哦，这样一来，我已经跨过了第一次浩劫了。”方源查探之下，发现自己连续吞并了三位七转变化道蛊仙的仙窍福地之后，修为节节暴涨，成为了一次浩劫的七转蛊仙。
　　七转修行中，十年一地灾，五十年一天劫，百年一场浩劫。历经三百年，蛊仙安然渡过三次浩劫，就能成为八转！
　　“不过浩劫的威力，一次比一次恐怖，数十倍数百倍的增幅。南疆的七转蛊仙第一人树翁巴德，就是卡在最后一次浩劫上，不敢冒然渡劫。”
　　这一次的收获，着实出乎方源的意料。
　　他不仅吞并了三个七转福地，而且还令自己的修为上涨了一大截。这种修行的速度，连他自己都感到有些害怕了。
　　就连方源都感慨自己的好运！
　　“狗屎运仙蛊，不愧是巨阳仙尊的本命蛊啊。只是不知道，如果将它提升到八转，和鸿运齐天仙蛊相比较会如何？”
　　方源下意识地望了望自己的头顶，尽管他并没有察运仙蛊。
　　他还不知道，整个事情他都能顺风顺水，有一大部分原因是因为远在一方的影无邪，动用了燃魂爆运的仙道杀招。
　　尤其是和武遗海等三位蛊仙交战的时候，居然让这三位蛊仙都误以为方源，是真的一头野生上古剑蛟。
　　一方面，上古剑蛟的确不受界壁限制，让三位蛊仙都不可避免地误会。
　　另一方面，方源还催动了态度蛊，不断伪装。三位蛊仙都是七转，悄然无息就中招了。
　　所以交战的时候，方源轻松得很，对面三位蛊仙居然防多攻少，一副主动挨打的模样。
　　到了后来，武遗海欺负上古剑蛟智慧捉急，居然开口说话，谈自己就要成功，可以变化成另外形态。
　　听到这个消息，其余两仙自然心中松懈了一下。
　　而方源自然抓住这个绝世良机，直接用酝酿已久的暗歧杀，杀掉蛊仙张叔。再以迅雷不及掩耳之势，除掉人形的武遗海，眨眼间，就只剩下一个冷姓蛊仙。方源顿时奠定了胜局。
　　这一波，方源收获得瓢盆满钵。
　　唯一美中不足的是，这三位变化道蛊仙的仙窍，都受到了强烈的震荡，损失了无数的资源。
　　没办法，他们已经在界壁中遭受了多次伏击，能够一路杀过来，已算是了不起了。
　　接下来，方源却没有着急前往武家。
　　而是加紧搜刮武遗海的魂魄，熟悉他的生平一切。
　　当然在这个期间，方源也不是闷头苦修，闭门造车，而是又回去了白兔姑娘那里，打探情报。
　　武遗海的失踪消息，已经传遍了整个南疆。
　　他不知是死是活，武家方面也保持缄默，各方势力都在猜测。更多的人倾向于——武遗海已经死亡，只是不知道是哪一方势力得手了。
　　暗中动手的势力有很多，绝大多数都是正道势力，这个事实大家心照不宣。
　　这些势力当然不会傻到站出来承认，是自己一方除掉了武遗海。
　　关于这个问题，有一个流言始终喧嚣尘上，占据蛊仙们的视听。
　　那便是——真正得手，杀掉武遗海的人，不是别人，正是武家的八转蛊仙武庸！
　　这个流言有各种各样的版本，但究根结底，就是武庸想要独吞武独秀的遗产，所以不惜杀害了自己同母异父的兄弟。
　　毫无疑问，这对武庸而言，是一个沉重的打击。
　　魔道蛊仙无所谓了，散仙因人而异，正道蛊仙对于名声都是爱护有加。
　　武庸却也保持沉默，没有出面当众澄清什么。
　　“有点意思。”方源从中感觉到汹涌湍急的暗流，不知多少势力，多少蛊仙在背后发力，掀起了这场别开生面的较量。
　　武独秀将要倒下了，一直受到母亲庇护的武庸，虽然有八转修为，但承受着来自个方面的质疑。
　　“如果我这个时候出现，会怎样？”方源的这个念头刚刚浮出，顿时有些不寒而栗。


第一百九十七节：独秀、庸
　　方源审时度势，他知道，现在还远远不是“武遗海”这个身份出场的时候。
　　首先，他自己没有将武遗海的魂魄，彻底搜刮，他本身的准备还不充分。
　　其次，武独秀还没有死。
　　武独秀不死，方源这个武遗海的身份，就绝不能露面。
　　八转蛊仙！
　　谁知道武独秀有什么方法，来甄别“武遗海”是否是她亲生？
　　尽管这样一来，“武遗海”会损失很多。但方源真正所需的，只是“武遗海”这个身份而已。
　　这是他本来的目的。若是因为无谓的贪婪，使得他伪装失败，亲手将这个大好良机弄丢，那才是最不值得的事情，该自己打自己十个巴掌了。
　　最后，正道各家势力都是潜在的危险，就连武家也包含在内。
　　无风不起浪。
　　武庸的确有可能，也有动机，来对付武遗海。
　　方源若是提前出场，搞不好还会被武家的力量狙杀。
　　“说起来，这个武遗海的身份，还真是有点麻烦。不过好在，我是重生之人，知晓一些前世五百年的结果，可以辅助我进行局势的判断。”
　　就这样，方源继续潜修。
　　他一边针对武遗海展开持续不断的搜魂，另一边则关注着外在的情报。
　　武独秀的状态，一天不如一天，整个南疆都传得沸沸扬扬。
　　而在北原，血战武斗大会仍旧持续着。缺少了柳贯一，楚度一方起初被压得抬不起头来。不过很快，事态就出现了变化。由百足天君亲自邀请过来的三位七转散仙，连战连胜，一度帮助楚度一方，和正道联盟打成了均势。
　　刘家蛊仙刘长，四处放话，要柳贯一出来对战，否则就是缩头乌龟、孬种等等。
　　不只是刘长再找方源，还有其他的势力，诸如耶律家绝不会放过柳贯一。可惜柳贯一消失得无影无踪，仿佛北原蛊仙界没有这个人一样！
　　这些追查的势力，各自郁闷暂且不提，中洲方面许多蛊仙的下场更惨。
　　逆组织！
　　这个被影宗蛊仙创建起来的地下组织，已经被天庭蛊仙策划，十大古派出力，连根拔起，无一漏网之鱼。
　　除此之外，还有诛魔榜上有名的人物，也十有八九被十大古派追拿归案，血道魔仙尽皆惨死，一些魔道或者散仙，考虑到罪行不重，被十大古派收纳，成为奴隶蛊仙。
　　大半个月之后的某天，武独秀再次在小屋中，召见了武庸还有武家的几位太上长老。
　　回光返照之下，武独秀口齿从未有过的清晰起来，她说道：“我平生有三大憾事。”
　　“第一件憾事，未能除尽凶峡七鬼，只捣毁了他们的巢穴。”
　　“第二件憾事，没有寻找得到足够的乾清一气，炼不成八面威风蛊。”
　　“第三件憾事……”
　　说到这里，武独秀顿了顿。
　　“没有见到我儿遗海。当年……我恨他的父亲，亲手杀了他，但不应该将怨念和愤怒，归结到一个纯真的孩童身上，他是无辜的。我想要弥补他，可是已经来不及了。”
　　小屋中，静悄悄，无人发出声响。
　　武独秀叹息一声，竟独自坐起身来。
　　她艰难地半躺着，倚靠在床头，对武庸虚弱无力地招了招手。
　　武庸知机，立即掀开麻布的垂帘，迈前几步，走到武独秀的床前，恭敬无比地双膝跪下。
　　武独秀看着自己的大儿子，良久，轻轻地笑出声来：“庸儿，你很不错，没有让娘失望。”
　　武庸浑身一颤，抬起头，已经是双眼通红，颗颗眼泪洒落下来。
　　这一刻他真情流露，眼前这位老人，毕竟是他的亲生母亲！
　　“我将武家交给你，很放心。”武独秀继续道。
　　“娘。”武庸张开口，声音沙哑，泪流满面。
　　武独秀继续道：“遗海那孩子既然赶不上最后一面，也是命，罢了。这些仙蛊，我都交给你。你也是修行风道，盼你能好好珍惜，发扬光大。”
　　“娘，儿子不要娘的仙蛊，儿子只想要娘你继续活着！”武庸哽咽抽泣。
　　“傻孩子，人谁能不死？就算强如仙尊魔尊者，也如巨星陨落。永生，不过是痴人的幻想罢了。”
　　说着话时，武独秀身上的一只只仙蛊，从她的仙窍中飞出来，落到武庸的身上。
　　垂帘另一边的武家太上长老们，默默地见证这一切。
　　双方交接得非常顺利。
　　仙蛊的种种气息，相继隐没在武庸的身上。
　　武独秀望着窗外。
　　阳光正明媚，透过小小的窗口，挥洒进来。
　　恍惚间，武独秀仿佛看到阳光中，出现了一个人影。
　　那个人影，不是她的父亲或者母亲，也不是她生命中，曾经热爱的某个男人，而是她自己。
　　那个年轻的自己，那个笑起来宛若阳光般明媚的姑娘。
　　武独秀。
　　武独秀。
　　“呵呵。”武独秀默念了两遍自己的名字，然后轻笑出声。
　　她的身上开始透出光亮，从腐朽的枯瘦如柴的身躯中，飞出无数的白色荧光。
　　荧光点点，是她最后肉与魂的消散。
　　片刻之后，床榻上空无一人，曾经威名赫赫的八转蛊仙武独秀，将自身的影响力笼罩在南疆数千年的传奇人物，终于在这一刻，彻底消失在世间。
　　没有留下遗体，魂魄也是一丝不存。
　　“大长老啊——！”
　　垂帘外，武家的太上长老们发出了哭嚎之声。
　　哭声充斥在这座没有主人的小屋中。
　　万分的悲痛，在哭声中宣泄。
　　武庸默默地流泪，他跪在地上，低垂着头，像是一尊石像，一动都不动。
　　许久之后，他缓缓地抬起头，他已不再流泪，他的面色坚毅似铁。
　　他站起来身来。
　　然后，他透过垂帘，望见摊到在地上，痛苦流淌，毫无一丝威严的武家的太上长老们。
　　“诸位，还是暂忍悲痛吧。母亲已去，而我们还要将武家的光辉，继续笼罩在南疆的土地上！”武庸淡淡的语气中，却透露出一股寻常不见的威仪。
　　太上长老们渐渐止住哭泣。
　　武庸掀开了垂帘，缓步走出。
　　太上长老们已经站立起来，纷纷意识到了什么。
　　气氛陡然庄重肃穆起来，只见这些蛊仙长老们一起向武庸躬身一礼，齐声道：“我等拜见太上大长老！”
　　一代传奇武独秀逝世，作为她的亲生儿子，同样八转修为的武庸，成为武家的新一任太上大长老。
　　消息正式从武家传出后，以闪电般的速度，传遍了整个南疆蛊仙界！
　　南疆动荡起来。
　　武独秀终于去了，让不少蛊仙和势力，都松了一口气。
　　武家原本两位八转蛊仙，如今只剩下一位，它究竟还能不能继续待在正道魁首的位置上？
　　武家掌管的修行资源似乎显得有点多了。
　　武独秀一去，只留下平庸不堪，才具不足的武庸，他究竟能不能带领武家，保持辉煌？
　　不仅是武家之外的蛊仙们，心思泛起来，就像武家内部，也有不少成员，对新任的太上大长老有些怀疑。
　　还有关于武庸设伏，斩杀了他的同母异父的弟弟武遗海的流言，更在这一刻，被四处传播，猛烈至极，仿佛是烧开的滚水水面上，咕嘟嘟四处乱冒的气泡。
　　青阳山。
　　乔家的大本营就坐落于此。
　　乔家的两位蛊仙，伫立在山巅，望着武家的方向。
　　两仙的眼中云海重重，山风扑面，吹得衣袖翻飞。
　　乔家太上大长老喟叹出声道：“武独秀死了，武庸刚刚上位，就蒙上了弑弟夺宝的名声，呵呵，这可是我们乔家的机会啊。谁都认为，我们乔家就是武家的走狗，其实这不过是我们乔家的生存之道罢了。武家动荡，正是我们出手的良机。相比较其他家族，我们世代和武家联姻，十分名正言顺！”
　　“武庸看似平凡，但我总觉得他并不那么简单。就算他才具不足，也是一位八转蛊仙呐。”另外一位蛊仙开口道。
　　她二八芳龄的模样，一身翠绿衣裙，遮掩不住她窈窕的身姿。她的肌肤细嫩如雪，一双眼睛在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着清澈的水。
　　她是乔家的骄傲，崛起的天才，未来的希望，同时也是南疆的三大仙子之一——乔丝柳。
　　乔家太上大长老笑了笑：“柳儿啊，这正是我找你来谈话的原因。我们要继续和武家联姻。”
　　乔丝柳娇躯一颤：“我明白了，我愿意为家族贡献自己的一份力量。”
　　“很好，家族没有白白地培养你。”乔家太上大长老大感欣慰。
　　“只是我若和武庸联姻，恐怕吃不住对方。他如今已是八转蛊仙，更执掌武家的权柄……”乔丝柳迟疑道。
　　“不是和他联姻。”乔家太上大长老笑道。
　　“那还能有谁？”乔丝柳疑惑不已。
　　“武遗海。”
　　“武遗海？”
　　“不错，前几日，他已经主动找上门来了。”
　　七天之后。
　　武家在风神山上，举办了一场浩大的葬礼。
　　各大正道势力，以及著名的散仙强者，甚至是极个别的魔道蛊仙，都被邀请，前来观礼。
　　在众目睽睽之下，武庸忽然发难：“左右，给我拿下这个家族叛徒！”
　　“什么？！”虚驼大惊失色，想要反抗，早已经来不及。
　　“主人，您这是干什么？！我可是你最忠心耿耿，忠心不二的奴仆啊！”虚驼叫喊得嘶声力竭。
　　“呵呵。”武庸冷笑，手指着虚驼，痛斥道，“好一个忠心不二的奴仆，虚驼！枉我这般信任你，你却陷害我于不义，偷偷放出我弟的路线情报，吸引无数恶贼伏杀。可惜我那弟弟，我还未见过一面，就被你们这帮狡诈的恶贼，阴险之徒害了性命啊！”
　　说到这里，武庸仰天长叹，泪流滚滚。
　　虚驼目瞪口呆地看着。
　　他心中的震惊，难以用言语来表述。
　　他还想狡辩，但旋即武庸就甩出了一大把的证据！
　　证据如铁般确凿。
　　虚驼辨无可辨，他这才明白，原来武庸早已经知道他的真实身份，只是按捺不发，一直等到了今天！
　　武庸利用他，铲除了弟弟武遗海，顺利地得到了全部遗产，他成为了武家的太上大长老，他还要在今天，将一切针对他的流言蜚语都统统破灭。
　　而虚驼就是他的牺牲出去的棋子。
　　“今天，我将赢得一切！”武庸心中大笑，表面上手指着虚驼，命令左右，“把他带下去！”
　　各方正道代表都骚动不安起来，就连那些魔道和散仙的脸上都浮现出异色。
　　武庸扫视一周，心胸大畅。
　　正要开口说话，乔家的太上大长老出列：“有一件事情要恭喜武庸大人。您的弟弟武遗海其实并没有死。他不仅没有死，还在我乔家的帮助下，来到了这里。”
　　“什么？”


第一百九十八节：方源vs武庸
　　方源缓缓迈开步伐，从乔家蛊仙之中，走了出来。
　　一时间，全场无数道目光，都集中在了他的身上。
　　方源刹那间成了全场的焦点。
　　看到他的面貌，一些武家的太上长老，都不由地低呼：“真像啊。”
　　方源的相貌，不，武遗海的样貌，长得随他的亲身母亲武独秀。这一点，毫无疑问，是方源的优势。
　　武庸就不一样，他长的随其生父，眉眼耸搭，比较敦厚，天生就有一种不起眼的感觉。
　　但武遗海不一样。
　　他面容英武，体格高健，挺拔而立，宛若一柄战枪刺向天空。他虽然在东海生活，但浑身上下的气质，近乎武家蛊仙，尤其是他的鼻子，鼻翼宽大，鼻梁挺拔，一眼让别人看上去，就觉得此子非凡不俗，心性刚强，不容轻侮。
　　当然，这其中也有方源可以表现出来的原因，尤其是气质方面。
　　真正的武遗海，反而是没有这种武家儿郎的气质的。
　　八转仙道杀招——见面曾相识！
　　盗天魔尊的招牌手段之一，在此刻重现江湖，一干蛊仙都被蒙蔽了双眼，觉察不出方源的猫腻。
　　事实上，就连武家的蛊仙们，也都是第一次见到武遗海。
　　不得不说，方源之前的准备和努力，得到回报。武家蛊仙们在第一眼看去，都涌起了不少好感。
　　因为武遗海长得像武独秀。
　　武独秀本身并不好看，女生男相，但她的相貌若是摆在一个男儿身上，绝对是顶天立地的豪雄汉子。
　　武遗海至少有七分相似。
　　武独秀去世，武家动荡，家族蛊仙们都留念武独秀生前的辉煌。
　　这人呐，得到的时候往往不觉得，不珍惜，但是一旦失去了，就倍感珍惜和可贵。
　　方源在这样的关头出现，恰恰弥补了众仙的这种心理。
　　当然，这也是方源算计到的结果。
　　“像，真像武独秀啊。”就连其他家族的蛊仙，都感叹起来。
　　方源敏锐地感觉到，这些集中在他身上的目光的潜在变化。
　　五百年前世，或许没有让他获取多高的修为成就，但是打熬了五百年，早已养出了他深不可测的处世经验，还有对周围蛊仙情绪变化的敏锐洞察力。
　　他感觉到武家蛊仙们的目光，温和起来，而武庸的目光，却隐含一些敌意。
　　武庸的确有些意外。
　　方源伪装成的“武遗海”在这个时候出现，有些打乱了他的计划和安排。
　　尤其是让武庸在意的是，方源和乔家蛊仙走到了一起，这让他心中升起了一股警惕。
　　其实，就内心最深处而言，武庸有些讨厌自己的这个弟弟。
　　虽然双方之间，只是第一次见面。
　　第一眼，武庸就不待见方源。
　　因为武遗海的相貌，太像他的母亲武独秀。
　　多少年了。
　　武庸跟随在武独秀的身边，在她的庇护下成长。
　　武独秀像是参天巨木，大树浓密的绿荫庇护着整个武家，当然也包括武庸。
　　武庸感觉自己总是低着头，大树的绿荫何尝不是一种阴影，笼罩他的人生？
　　他是武独秀的儿子，但别忘了，同时他也是一个男人。
　　男儿，天生就有追逐力量、权势的强烈欲望。
　　但至始至终，武庸的头顶上是武独秀，她的力量、她的手腕，尤其是她的身份，都是武庸无法反抗，只能低头的原因。
　　武独秀去了，武庸非常伤心和悲痛，但同时，也不可避免的，他还有一些轻松，甚至是……欢喜。
　　这种欢喜，恐怕就连武庸自己都不敢承认。
　　而现在，当武庸见到外表相似武独秀的武遗海时，他心中就不可避免地，翻涌起许多的厌恶的情绪出来。
　　方源察觉到武庸的恶意和敌意，尽管后者掩饰得很好。
　　方源心中清楚：“第一步亮相成功，但第二步和武家交涉，被武家正式接纳，才是关键。”
　　“而被武家接纳，最主要的就是要得到武庸，这位八转蛊仙，武家的太上大长老的承认！”
　　所以，当方源走到场中之后，他就主动向武庸深深一礼：“武遗海见过兄长。”
　　武庸表现得有些激动，又有些迟疑：“你就是我弟遗海吗？像，真像母亲啊，只是眼瞳却是蓝色，咱们南疆没有这种瞳眸呢。”
　　这句话很有深意。
　　武庸并没有直接承认方源的身份，反而似乎无意地点出“武遗海”东海蛊仙的身份。
　　方源沉声答道：“启禀兄长，我原本也是黑瞳，只是修行变化道，出了一些意外。这一次回来，是母亲安排。可惜的是，路上遭遇多次伏击，陪同我的张叔和冷兄弟，都为了护我逃脱，牺牲在了战场上。”
　　“张、冷二位蛊仙，虽只是我母亲的侍奉，但对武家贡献卓绝。传令下去，要将他们厚葬，依照我族外姓太上家老的规格。他们的后人，也要大力照顾，与我武家内部一视同仁。”武庸开口，吩咐左右。
　　太上家老们连忙应声。
　　方源闻言，心中却是冷笑。
　　这武庸不放过任何一个机会，展现自己的英明形象，但言语间，却从未正式接受方源的身份。说话避重就轻，只谈论张、冷两位蛊仙，却忽略了应该有的重点——他的弟弟武遗海。
　　武庸避重就轻，方源却没有手足无措。
　　这点小困难，难不倒他。
　　方源接着一礼，道：“恳请大兄允许，我上前祭奠母亲大人！”
　　武庸不禁眉头一挑。
　　方源的话，合情合理，生为人子，母亲逝世，怎可能不去祭拜？
　　这个理由天经地义，尤其是以血脉关系维系的家族制度，更是如此。就算是武庸，也不好阻止。
　　一旦强行阻止，就会被人诟病，他刚刚辛辛苦苦，好不容易建立起来的新形象，就会彻底垮台。
　　但如果不阻止的话，让方源祭拜了，这就表明整个武家认可了方源的身份，承认他就是武家的一份子！
　　说实在的话，武庸并不愿意。
　　武遗海的相貌，让武庸反感。
　　武遗海的身份，让武庸头疼。
　　武遗海和乔家一起出场，让武庸警惕！
　　“最好让这个武遗海，从哪里来，滚回到哪里去。他不是东海蛊仙吗？就让他去东海发展好了，哪怕丢一些资源打发他走。”
　　这是武庸最想达到的结果。
　　不得不说，方源的表现出色，还有乔家蛊仙作为另外一种佐证，让武庸也没有怀疑武遗海的真实身份。
　　“等一等，若是我将这武遗海除掉呢？”
　　“之前不行，是因为母亲还在。但如今我已经是太上大长老。这里是我的地盘，假以时日，掌控家族，暗中布局，将他秘密处死，不就一了百了了吗？”
　　“就算他在东海，也是个麻烦啊。若不在东海，回到南疆，更是麻烦。”
　　“不妨现在答应他，让他祭拜就是了。待到日后，做些手脚，证明他是假的。除掉他，也是光明正大！”
　　想到这一点，武庸心中不由地泛起了凛冽的杀意。
　　他刚要张口，直接答应方源的要求，这时却有武家的太上长老出声道：“恕我直言，诸位是不是忘了，我们还未验明武遗海二公子的真正身份。不是我怀疑二公子，更不是怀疑乔家诸位同道，而是既然要认祖归宗，这个过场绝可不少！”
　　武庸闻言，不禁再次挑了挑眉头。
　　他深深地望了一眼发言的武家蛊仙，后者便是武家的太上三长老武樵。
　　方源则不动声色地和乔家太上大长老对视一眼，心中则道：“我联络乔家是正确的，只是没想到乔家已经对武家渗透得如此厉害，武樵可是太上三长老啊。”
　　乔家太上大长老，望着方源，不禁回想起之前两人密谋的情景……
　　“只要我在祭典上公然出现，武庸就会陷入被动。就算他是八转蛊仙，伸伸手脚，就能轻易碾死我等，又能如何？呵呵呵。”
　　方源笑着，继续道：“他是不会动手的，也不可能动手。因为他是武家的太上大长老，而不是散修或者魔道中人。届时，我再提出，要祭拜母亲大人。武庸能阻止我吗？”
　　“哈哈哈，妙，实在是妙！”乔家太上大长老竖起大拇指，“私下里认祖归宗，危险太大了。这样处理，就相当巧妙，就算武庸不愿意，又能如何？”
　　方源正色：“所以，我们一定要在祭典上，正大光明地进行认祖归宗。一旦错过了这个机会，可就难了。不仅风险会增加无数，甚至武庸根本不给我们这种机会。”
　　“放心吧。届时，我会开口，提出这个建议的。”乔家太上大长老笑呵呵地道。
　　“不不不。”方源却摇摇头，“你提出这个建议，很不合适。你是个外人，怎可以干涉武家的内政？”
　　乔家太上大长老陷入沉吟之中。
　　方源的话，深深地击中了他的内心。这正是困扰他的巨大难题。若非如此，他也不能和“武遗海”合作了。
　　方源背负双手，微昂头颅，看向窗外：“所以，我需要一个武家的太上家老，他能够在那种场合下，公然地提出这个意见，将事情导向到认祖归宗方面。”
　　乔家太上大长老有些为难：“这个……”


第一百九十九节：登场南疆
　　方源继续说他的：“这个太上家老最好有些地位，最关键的是态度要强硬！因为在这个期间，武庸很可能会故意偏袒我，认定我就是他的弟弟，来否决这个提议。所以我们的人选，要能扛得住一位八转蛊仙的强势！”
　　乔家太上大长老摊开双手：“这个着实太难了。要知道，现在的武庸不仅是八转蛊仙，而且还是武家的太上大长老，更继承了武独秀的仙蛊啊。”
　　方源连头都没有转过去，仍旧望着窗外。
　　他的话在瞬间变得冰冷和强硬：“别告诉我你乔家没有这样的人。若是没有，还对武家有什么图谋呢？趁早洗洗睡，做做梦更靠谱些。而我武遗海也绝不会找这样的家族合作！”
　　乔家太上大长老微微一愣，他不禁再一次打量方源。
　　站在他的这个角度，他只能看到方源的侧脸。
　　窗外，夕阳的红光映照在方源的脸上，像是一层血。
　　方源的脸色坚毅如铁，湛蓝的双目熠熠生辉。
　　“这个男人……呵呵，有意思。不愧是武独秀之子啊。”乔家太上大长老心中感叹一声，口中答道，“那就依你的意思。”
　　……
　　武独秀虽然死了，但是在她的葬礼上，却上演了一幕有趣的情景。
　　武独秀在东海的私生子，武遗海冒了出来，想要祭拜他的亲生母亲。
　　各方蛊仙，都静悄悄地看着，没有开口插言。
　　毕竟，这是武家内部的事情。
　　当中，自然也有不少蛊仙，看出了一些潜在的东西。
　　但武家的太上三长老武樵出声时，有数股目光都集中在他的脸上。
　　武樵似乎毫无察觉，一副我心为公的大义凛然。他可是武家的太上三长老！
　　乔家居然能渗透到这种程度，就连方源都有些吃惊。
　　当然，他是参与其中的人，知道更多，判断更加清晰。不知道的人，并不了解种种因由，也无从判定武樵的立场究竟是什么。
　　他究竟是为公为家，还是倒向乔家？
　　武庸虽然意识到了这种可能，但也不能判断明确。
　　武庸开口：“也好，就在母亲大人的葬礼上，为我弟认祖归宗。想必母亲在天之灵，看到这一幕，也十分欣慰吧。”
　　他居然没有反驳，而是直接应承下来。
　　方源不禁深深地看了一眼武庸，这个家伙果然不简单！
　　乔家太上大长老也对武庸的反应，心中微微讶异了一下，立即将对武庸的评价暗暗提高一层。
　　很显然，武庸已经意识到，自己是无法阻止方源当众认祖归宗的了。与其一味反驳，丧失自己的威信和形象，还不如以退为进，允许此事。
　　“诸位仙友在此，皆可见证，请仙蛊！”太上三长老武樵主动站了出来，这种事情他需要亲自主持，防止万一的情况下武庸等人动手脚。
　　很快，武家取来仙蛊。
　　武樵站在方源的面前，手持着一只仙蛊，开口道：“这是七转血道仙蛊血脉，乃是我武家斩杀了一位血道魔仙，收缴过来的战利品，正可验证二公子你的身份。”
　　此话一出，当场的许多蛊仙，都翻了翻白眼。
　　血道不容于世间，危害太大。
　　但事实上，各个正道势力都在秘密研究。因为血道战力的确容易速成。
　　很显然，这只血脉仙蛊一定是武家的研究成果。故意说成是什么战利品。
　　“请二公子滴出一滴鲜血来！”武樵继续开口。
　　方源的心不禁一紧。
　　居然是七转血道仙蛊！
　　这有点出乎他的意料之外。
　　而且滴出鲜血，和验证他整个身体不同，这很难动手脚。
　　众目睽睽之下，方源依言行动，滴出一滴鲜血，交给武樵。
　　武樵催动仙蛊，对准自己手心中的鲜血，照出一道暗红色的光辉。
　　没有发现问题。
　　方源顿时松了一大口气。
　　“幸好我的血本仙蛊修复好了，掺和进了见面曾相识之中，可以伪装血脉。上一次骗过黑凡真传中的布置，这一次又晃点了七转血道仙蛊血脉。”
　　幸亏它只是七转层次，若是八转的话，说不定就隐瞒不过去了。
　　这点，方源是有运气的。
　　当然，武家通常也不会闲的蛋疼，将一只血道仙蛊提炼到八转上去。
　　炼制八转仙蛊需要的仙材太过骇人，往往能将一个超级势力的家当底蕴抽空，也未必能炼成。
　　但这还不算完。
　　紧接着，武樵又问了方源许多关键性的问题。
　　有些方源知道，有些方源并不知道。他都实事求是地答了。
　　这些问题当中，有一些陷阱，明明是没有发生过的事情，当做发生了来问。
　　但方源搜刮了武遗海的魂魄，对这些问题应付自若。
　　真正的危险，就是面对七转仙蛊血脉的探查，他已经渡过去了，这样的问题并非难关。
　　数百个问题相继问完，武樵仍旧是面无表情。
　　但是其余武家的太上长老们，有的微微点头，有的交头接耳，有的看着方源，面露微笑，就已经说明了方源顺利通过。
　　“其实本来还要验证魂魄和骨相，可惜武独秀大人已然去了，便作罢。”武樵的一句话，让方源庆幸不已。
　　幸亏之前，他没有贪图什么八转仙蛊。
　　若是当面对质，他的魂道、骨道手段可不怎么样。十有八九会露出破绽来的。
　　“听闻武独秀死时，身化光萤，无一丝遗骸留下。就算是之前遗留的发丝等物，也随之一同化去。真是死得干净，死得好啊！”方源大感自己走运。
　　接下来，武樵汇报武庸他自己的探查结果。
　　不用说的，大家都亲眼作证了。
　　武庸点头，其他的武家太上长老们也纷纷同意。
　　于是，武樵又为方源当场炼出了魂灯蛊、命牌蛊。这些蛊虫今后都要置放在武家的宗祠之中，算是方源正式认祖归宗的标志。
　　这一轮下来，方源才真正的以武遗海的身份，踏足到南疆蛊仙界中。
　　之后祭拜武独秀，方源大哭一场，秀了一场精彩的演技。
　　武独秀葬礼期间，武家并不适宜大摆筵席。但葬礼大典结束之后，方源仍旧是和许多武家的蛊仙接触，虽然只是喝喝茶，闲聊一会儿，也让方源收获颇丰。
　　当然，也有蛊仙提出和方源较量切磋，都被方源婉拒。
　　他现在的身份可是高得很！
　　本身是七转修为，武家的太上大长老，八转蛊仙武庸，就是他的哥哥。
　　虽然这兄弟两人都各怀心思，但至少从表面上看，的确如此。这份血脉关系，也是事实。
　　七天之后，葬礼彻底结束，方源站到武家蛊仙的身旁，俨然一副主人模样，和各位来宾贵客送别。
　　这些南疆蛊仙也都记住了方源。
　　很多人都将他列为不可招惹的对象之一，不是因为方源的修为，而是方源是武庸之弟这层亲缘关系。
　　武遗海的这个名号，彻底传入了南疆。虽然说不上无人不知，无人不晓，但也差不多这样了。
　　三天后。
　　清晨，旭日从天边冉冉升起。
　　方源站在有熊山的山峰上，静静地看着日出的美好景象。
　　自从他认祖归宗之后，他就被武家安排到了这座有熊山上居住。
　　这里不是武家的大本营福地，方源也宣称自己想要住在外面。有熊山也算得上一座名山大川，山上最多的野兽，便是各种各样的熊。
　　武家将这座山，直接划给了方源，从此之后，这里便是他武遗海的地盘了。
　　但是，武家却一直没有安排方源相关的职位。
　　武家蛊仙都为太上长老，武庸是太上大长老，其下有二长老、三长老等等。名次不同，权柄也轻重不一，话语权更是不一样。
　　这一点，让乔家太上大长老有些着急，十分关注。
　　因为乔家之所以扶持和帮助方源，就是为了将他插入武家的权利高层，在武家中为乔家争夺更多的利益。
　　为此，乔家必须保证方源能够掌握武家更多的权柄，如此一来，才好为乔家说上话，出大力气。
　　乔家的帮助自然不是无偿的，方源已经在暗地里，和乔家太上大长老达成了种种盟约。
　　不过方源却丝毫不着急。
　　他表面上是望着日出，实际上心中却是惦记着超级梦境。
　　正式身份已经得手了，该怎样才能大摇大摆地，进入那座超级蛊阵当中，利用超级梦境，提升他方源的境界呢？
　　方源正思考着这个问题，一只信道仙蛊飞了过来，带来武庸的传唤。
　　如今，方源已经完美地认祖归宗，整个过程得到南疆无数蛊仙的见证，就算是武庸也不能害其性命了。
　　木已成舟，生米已经煮成了熟饭。
　　尤其是在武家的势力范围内，武庸更要反过来保护他这个“弟弟”。
　　方源依照信道仙蛊上的领引，在一座大殿中，见到了武庸。
　　武庸开口道：“你是我弟，刚刚认祖归宗。按照家族的规矩，每一位新升的六转蛊仙，都可领取一只六转仙蛊。升上七转之后，便能领取一只七转仙蛊。你拿着这只信道仙蛊，且去族中的库藏，挑选仙蛊罢。”


第二百节：爱情来寻！
　　听到自家“哥哥”，安排自己去库藏领取仙蛊，方源笑了笑。
　　对他来讲，仙蛊并不缺乏。别说是六转仙蛊，就是七转仙蛊，方源都拥有不少。至于八转仙蛊，方源手头上共有态度蛊、慧剑蛊、似水流年仙蛊。虽然目前最主要的，还是运用态度蛊。慧剑蛊需要八转仙元，似水流年更有吸引太古年兽来袭的巨大弊端。
　　但只论数量的话，方源拥有的八转仙蛊，比武庸还多呢。
　　甚至还有一只九转智慧蛊。
　　当然，从严格意义上来讲，智慧蛊并不归属于方源。
　　武家的库藏中，的确会有许多精妙绝伦或者威力脱俗的仙蛊，更有可能在其当中，不少仙蛊适合方源所用。
　　不过方源心中，却深深地明白——目前阶段，对他最有帮助的是什么。
　　那就是梦境！
　　只要通过梦境，方源就可以利用解梦杀招，迅速地拔升自己的流派境界。
　　流派境界提高上去，他能够吞并的仙窍福地就多了。
　　不像现在，受制于流派境界，导致许多仙窍福地方源根本吞并不了。
　　蛊仙的数量是很少的。
　　一域当中，通常有数百蛊仙。其中大部分都是六转，少部分七转，八转的永远只是那么一小撮。
　　在这些蛊仙当中，方源能够吞并的仙窍，只有六转、七转中的一部分。而在这一部分当中，只有适合他流派境界的仙窍，他才能吞并。别忘了，中洲方源不能进去，又削去一部分。其余四域当中，许多蛊仙方源也不能碰。比如和八转蛊仙关系密切的，隐居查探困难的，类似凤九歌、石磊的。
　　这样一算的话，可以让方源吞并的仙窍真的并不多。
　　之前能够吞并许多，令自身修为暴涨。一方面是方源的积累，毕竟之前斩杀了许多蛊仙，得到了大量的情报，另一方面是方源的运气足够强大。
　　各种流派的境界提升上去，对于方源而言，好处显而易见。
　　那就是他的选择范围，极大地扩张了。
　　能够吞并的仙窍福地，也多了起来。
　　“之前吞并仙窍福地，让我从六转修为暴涨到了七转。但七转之后，再吞一些六转仙窍，跨越灾劫的效果，就差强人意得很了。”
　　“修为增长的速度，不可避免缓慢下来。但是各种境界提升之后，七转层级的修为的提升速度，将再次上升。恢复六转不太可能，毕竟七转的仙窍福地要少得多，但比较起正常修行而言，却仍旧是快得惊世骇俗！”
　　当然，具体的速度方源还估算不出来。
　　因为这个还要看具体情况。
　　如果他运道足够的好，一下子可以吞并大量的七转福地。只要数量足够，立即升上八转，也是不无可能的。
　　这就是至尊仙窍的强大之处。
　　魔尊幽魂耗费近十万年光阴，宁愿牺牲影宗、僵盟等等，也要打造出这只仙蛊，不是没有理由的。
　　换做寻常蛊仙，这种修行的途径就根本行不通了。
　　“不过，七转的仙窍福地，整个五域加起来的总数，都没有很多。修为立升八转，还是算了吧。”
　　方源想了想，觉得修为立即升上八转，希望太过渺茫。
　　他还是相当清醒的。
　　方源并不过度贪婪，他知道什么是主要的，什么是次要的。
　　所以，面对武庸，他开口回答道：“不需要去库藏中看了，我已经有了目标。”
　　“哦？”武庸感到有些意外。
　　接着，方源报出两只仙蛊的名字，分别是六转一只，七转一只。
　　武庸感到更加诧异，他深深地望着方源，有些明白了方源的想法。但他仍旧装糊涂道：“这两只仙蛊，可是已经组成了超级蛊阵，成为蛊阵的一部分，维护那片超级梦境。你确定要这两只仙蛊？”
　　方源点点头，没有丝毫的犹豫，显示出他的应对，是经过了一番深思熟虑的。
　　为了构造出超级蛊阵，护住梦境，南疆的各大正道势力，都贡献出了自己的人力、物力。武家付出的仙蛊足有六只，这个情报并没有遮掩的必要。
　　方源在乔家的蛊仙身上，早已经打探出来。
　　至于他选择的这两只仙蛊，在这些仙蛊当中，属于对超级蛊阵的运转，最紧要的一部分。
　　可以说，若是方源成为这两只仙蛊的主人，那么他就能在超级蛊阵中，掌握最大的话语权。
　　方源一脸诚挚地继续开口：“兄长，你自幼就在家族中成长，背后有着南疆最强的超级势力撑腰。但我不是，我在东海长大，一直都是孤苦无依。我是一位散修，你没有做过散修，不可能彻底了解散修的苦痛。”
　　“所以这一次，我想过来，来到南疆，加入武家，我就不想再回东海了。”
　　“我承认我的确有我的野心，但哪一个蛊仙没有野心？”
　　“兄长，我与你实话实说。你是八转蛊仙，拥有八转仙蛊，又是武家的太上大长老，自由生活在武家。而我呢，我从东海过来，只是七转修为，拥有一些变化的手段。我怎么可能斗得过你？我也从未想和你作对争斗。”
　　“我只想让我的修行，更上一层楼。乔家和我达成了盟约，他们支持我来争。我是迫不得已，没有乔家的帮助，我根本都参加不了母亲大人的葬礼。”
　　“但我始终姓武，我的身上流淌着武家的血脉。我的母亲虽然将婴儿的我遗弃，但她在弥留之际，又召唤我回来。不管她到底如何想的，她始终是我的亲生母亲。”
　　“这些天，我思来想去，梦境那边是我的理想去处。我愿意离开武家，终身都在那里修行。只求家族中的一些支持，不至于让我没有了修行资源。那样的，我就满足了。”
　　方源说得相当诚恳，十分动情。
　　说到最后，他的眼眶都泛红了，还向武庸深深一礼。
　　武庸动容。
　　他离开座位，走到方源的面前，把住方源的双肩。
　　“吾弟！”他开口道，声音有些发颤，脸色也比较激动。
　　“你是我的弟弟，我们有同一位母亲。”
　　“你的心意，我了解了。我理解你的难处，也为你能理解我的难处而感到欣慰。”
　　“既然如此，我就允许你的要求。不要忘了你今天所说的话！”
　　“兄长大人！”方源哽咽，眼角处直接滚落下来泪水，“今日之言，我誓不敢忘！兄长成全小弟，小弟将为兄长摇旗呐喊。日后，非兄长亲口同意，小弟绝不擅自行动，踏足武家大本营一步。也绝不私下与武家蛊仙们过多交流。”
　　武庸抓起方源的手，拍打他的手背：“卿不负我，我不负卿！”
　　片刻之后，方源离开了这座大殿。
　　“终于，我可以前往超级蛊阵之中，正大光明地探索梦境了。”他心中的激动，不足向外人道叙。
　　而武庸重新坐落在主位上，目光深幽。
　　“我的这个弟弟，倒是个识时务的俊杰，很能拎得清。不错，不错。”
　　“他丝毫不提仙蛊遗产的事情，还主动离开武家大本营。没有他在这里，我会很快将整个武家统合起来。”
　　“梦境那边，的确是个鸡肋。目前的手段，还远远不能开发这座宝山。只要他安心镇守超级蛊阵，潜心修行，不过问武家的权利，我就算供给他再多几倍的修行资源，又有何妨呢？”
　　“梦境现在是如此情形，将来就不一定了。毕竟事关大梦仙尊的预言……呵呵，这么说起来，我这个弟弟的野心也是不小的。”
　　“不过，正如他所言，谁没有野心？有野心并不可怕，可怕的是野心太大，认不清自己，做出超出自己能力范围的蠢事来。就比如乔家……哼！”
　　中洲，灵缘斋。
　　赵怜云跪在地上，形如石像。
　　面前的小屋，屋门紧闭，毫无人息。
　　凤金煌已经不在这里住了。
　　赵怜云知道这一点，但她仍旧跪在这里恳求。
　　因为她明白，这是她唯一的希望！她要紧紧抓住它，因为除此之外，别无他法。
　　此刻，赵怜云双腿已经彻底麻木，她累得昏昏欲倒，恍惚间，她的脑海中浮现出了往昔的一抹回忆。
　　在那野花盛开的草原。
　　“这花都送给你，小云姑娘。他们说，女孩子都喜欢花。”马鸿运捧着一大把的花，傻笑地站在赵怜云的面前。
　　“好臭啊！”赵怜云捏着鼻子，一脸嫌弃，“你采的都是什么花？这种臭蝇花专门长在动物的粪便上面的啊。快拿开，快拿开。”
　　马鸿运呆了呆，回答道：“正是因为长在粪便上面，所以它们才长得壮，长得大啊。”
　　赵怜云狂翻白眼，狠狠一脚，踢在马鸿运的小腿上：“你给我滚！傻瓜！没事送什么花，想想怎样讨好你的少主才最要紧！你这个白痴！！”
　　马鸿运疼的直跳脚，也很委屈：“我是想感谢你啊，谢谢你帮我撒谎，要不然我就因为偷鞋子被处死了。”
　　往昔的一幕消散，赵怜云回到了冰冷残酷的现实。
　　“大傻瓜！”
　　“不过，我现在的作为，也像是个傻瓜吧。”
　　“想不到我赵怜云，也会做出这种愚蠢至极的傻事呢！”
　　“你总是做傻事，偏偏总能得到好结果。我不是你，可是，这是我唯一能做得到的事情了……我只是一个凡人呐。”
　　想到这里，赵怜云的眼泪滚滚而下，心中的悲哀和凄苦，难以言表。
　　就在这时，她模糊的视野中，看见了一只蛊。
　　九转——
　　爱情蛊！
　　正在赵怜云的面前飞舞。


第二百零一节：当代仙子赵怜云？
　　九转的爱情蛊。
　　赵怜云并不认识这只蛊虫，但这并不妨碍她认出眼前蛊虫的不凡。
　　因为在她的视野中，这种蛊虫仿佛成了天地、宇宙的中心，它浑身上下散发出漫天的霞光，整个蛊虫仿佛世间最绚烂的火焰燃烧。一切的事实，世间的万物都要为其倾倒，都要围绕着它而运转。
　　“这是……奇迹吗？”赵怜云泪流满面，脑海中浮现出最后一个念头。
　　随后，她就瘫倒下去，当场昏迷过去。
　　灵缘斋震动！
　　爱情蛊，乃是灵缘斋的镇派仙蛊。
　　它主动飞出自己的栖息地，来到赵怜云的身旁。更关键的是，即便是赵怜云昏迷过去，它也没有飞离远去，而是停留在了赵怜云的肩膀上。
　　当夜，灵缘斋召回全派蛊仙，紧急商讨此等撼派大事。
　　灵缘斋太上大长老、二长老、三长老、凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影等等，英杰汇聚，仙气飞扬，乃是灵缘斋数百年来，蛊仙到场最全的一次。
　　“诸位，我们都知道门派的规矩。如今爱情蛊已经认可了赵怜云，那她就是本派的当代仙子！”徐浩开口，他面无表情，但语气中却透露出一丝狂喜之意。
　　当初，他指点赵怜云，也不过是算计凤金煌，打击她的名望，抬升赵怜云的小小伎俩。
　　没有想到的是，赵怜云死脑筋，仍旧长跪不起，执著于此。
　　徐浩对此也有许多无奈。
　　他培植赵怜云，将她当做棋子，来对付凤金煌。真正的目的在于打击凤金煌的父亲——凤九歌。
　　人在江湖，总有内斗外斗。
　　组织大了，内部自然就会分化各个派系。
　　目前，以凤九歌为首的凤派，在灵缘斋中势力最大。
　　徐浩、李君影等人，被凤派压在下面，几乎喘不过气来。好在灵缘斋的两位八转蛊仙太上大长老、太上二长老，都公正无私，不偏不倚，以灵缘斋大局为出发点，这才使得徐浩、李君影没有被凤派，排斥出灵缘斋的权力核心。
　　赵怜云跪求凤金煌，绝大多数外人只能看到表面，只有少数人明白，这是灵缘斋中的政治斗争的一个斗争表象。
　　赵怜云虽然只是区区一个凡人，但自从继承了盗天真传之后，的确有资格有资历和凤金煌竞争灵缘斋的仙子之位。
　　徐浩将赵怜云当做他手中的斗争武器，一枚棋子。
　　本来，徐浩还琢磨着，不能让赵怜云再跪下去了。在他看来，这是一场政治秀，已经可以结束了。赵怜云如此跪下去，简直是痴傻无比，她不会再获得什么。
　　但是，在前几个时辰，当徐浩听到爱情蛊居然主动出现，并停留在赵怜云的身上时，他惊呆了。
　　极度的震惊之后，就是狂喜！
　　他敏锐地意识到，这简直是一份从天而降的礼物。这份礼物太过厚重，以至于他都差点被幸福砸晕过去。
　　这是一个千载难逢的机会。
　　必须要趁这个机会，将赵怜云扶持为灵缘斋的仙子！
　　再在这个基础上，反击“凤派”，这将是他徐浩在门派中史无前例的机遇！只要他把握住这场机遇，那么他今后的门派生涯，将得到巨大的改观。
　　徐浩毫不怀疑这一点。
　　所以，他首先就直接站出来，强烈支持赵怜云登位，成为灵缘斋的当代仙子！
　　他继续开口：“我派门规中讲述的清清楚楚，历代仙子选拔，一听民意，二看资质，三重上意。”
　　意思是：先看看整个门派的人心所向，然后看候选人的资质和才情如何，最后着重是高层蛊仙们更属意哪一位。
　　徐浩继续侃侃而谈：“如今论民意，赵怜云虽是天外之魔，但有情有义，为了拯救情郎，不惜跪求对手。门派上下都知道她的秉性。再论资质才情，其实资质并不重要，只要愿意，完全可以提升一个凡人的修行资质。而赵怜云的才情，相信诸位也知晓她在北原的种种经历，才情方面也是人中精英。最后是诸位的心意。我非常认可赵怜云，我在此表面，本人十分支持赵怜云成为本派的仙子。”
　　“我附议。”徐浩话音刚落，李君影就开口赞同。
　　她是徐浩之妻，向来共同进退。
　　这并不令人奇怪。
　　但接下来的一幕，却是让其他有些震撼。
　　“我同意徐浩的观点。”
　　“我亦认可徐浩此言。”
　　“既然连爱情蛊都认可赵怜云，那我还有什么可说的呢？”
　　……
　　一时间，居然有五六位蛊仙都附和徐浩的话。
　　白晴仙子有些坐不住了。
　　她感觉：似乎在场所有的人都认同了徐浩的话，觉得灵缘斋仙子的位置，应当属于赵怜云的。
　　白晴仙子是灵缘斋的蛊仙，更是凤金煌的亲娘。
　　灵缘斋的仙子之位，是很特殊的。
　　她是灵缘斋举派上下，从凡人蛊师中选举而出的修行种子。然后重点投资，着重培养，助她升仙。每一代的仙子，成长起来，几乎就是灵缘斋的门面。
　　灵缘斋是一个组织，组织中不仅要有老人，更需要新的蛊仙力量，需要新的血液，来填充，来运转。
　　白晴仙子本身，也是灵缘斋的仙子。她亲身感受过，整个门派资助她修行是什么滋味。
　　虽然凤九歌、白晴都是蛊仙，单凭他们俩也完全可以独立地资助女儿凤金煌升仙，但这种资助力度，完全没有整个门派资助那么强大。
　　白晴仙子并不愿意看到，女儿就这样落选。
　　但她亦深深的明白：现在的局面对她非常的不利！
　　因为门派的规定中，选举仙子除了“一听民意，二看资质，三重上意”之外，还有最重要的一条，那就是——
　　一旦爱情蛊认可了哪一位，不管这位多么不得人心，多么资质糟糕，多么不被蛊仙高层看好。那么这一代的仙子，非其莫属，且不论男女！
　　正是因为有这一条规定，所以徐浩的话一说完，就得到了许多蛊仙的认同，纷纷表示支持。
　　事实上，单凭徐浩的政治势力，并不强大。在平常时候，是绝不会得到如此之多的支持的。
　　“虽然门派规定如此，但是我并非没有希望。因为在门派历史上，就有按照这个规矩扶持出来的仙子，而她却……”
　　白晴仙子意动，她张口欲言。
　　但就在这个时候，她身旁的凤九歌轻轻按住她的手背。
　　“稍安勿躁。”
　　“我知道，你是想提及墨瑶吧？当初，她只是一位墨人奴隶，却得到了爱情蛊的认可，被举派资助，成为蛊仙，感化薄青。但最后，却是她背叛门派，违逆天庭。”
　　凤九歌传音。
　　白晴仙子点点头，暗中交流：“不错，这是煌儿唯一的机会。我们只要照准此点，商讨下去，利用凤派的力量，说不定就能让门派改掉这个规定。毕竟，门规也是人制定出来的，不是吗？这个门规显然一点都不合理！”
　　但凤九歌摇摇头。
　　他否决了白晴仙子的主意：“徐浩乃是智道蛊仙，为什么他之前的话，并没有谈及此点门规呢？他只论前三项条件，似乎完全将这个对他最有利的门规忘记脑后了。”
　　白晴仙子微微一愣。
　　凤九歌继续道：“这是他的计谋，一个陷阱。你若是谈及此事，就是被他算计成功了。虽然出了墨瑶、薄青的事情，但门规始终没有改变。义天山大战之后，我派承受压力极大，但对此条门规也从未有改换的意向。这里面的水，深得很。今天你要是鼓动凤派的力量，不自量力地挑战，想要改掉这个门规，应当会惨败收场。我方重创，而徐浩却毫发未损，这正是他想要看到的。”
　　白晴仙子浑身冒出一层冷汗。
　　“是我鲁莽了。”她很快冷静下来，然后沉下心来，反思自己为什么会犯这样的错误。
　　“事关我煌儿，我因爱而乱。不，还有一点，我升上七转，又有七转仙蛊，比较之前，心境上浮。却罔顾正道之中，不是光看修为和拳脚。今天若不是夫君提醒，我险些就犯下大错。”
　　想到这里，白晴仙子不由地看向凤九歌。
　　她的心中涌起一股强烈的安全感。虽然凤九歌是魔道出生，但这些年来，在门派中他却不是靠着拳头说话，政治手腕也凌驾于自己，若非如此，怎可能有如今凤派的辉煌？
　　“夫君既然能识破徐浩的陷阱，那我就将此事交给你啦。”白晴仙子暗中传音，语调中透露出甜蜜的情意。
　　凤九歌却苦笑：“这个事情，我并不打算插手。因为插手也无济于事。”
　　“什么意思？”白晴仙子一愣。
　　凤九歌没有说话，而是抬头望了望天。
　　“居然没有上当……”徐浩原本还期待着有人跳出来，但却无人反对他的话。就连凤九歌都默不作声。这让徐浩感觉有些可惜。
　　但他很快收拾情绪，心中笃定：“也罢！既然无人反对，此事就是铁板钉钉了。”
　　哪知太上大长老接下来开口：“诸位的意思，我已经明白了。不过赵怜云毕竟身份特殊，乃是天外之魔。我会将你们的意思汇报上去，请上面亲自定夺。”
　　“什么？”徐浩顿时有些傻眼。


第二百零二节：正大光明进蛊阵
　　南疆。
　　义天山大战遗址。
　　“武遗海大人，这边请。”武安躬身弯腰，在前头领路。
　　方源点点头，在他的面前，超级蛊阵缓缓打开了一个入口。
　　“请，大人您先请。”武安侧身让开道路，满脸堆笑，十分热情。
　　武遗海的身份，如今整个南疆的蛊仙界，差不多都知道了。
　　方源空降过来，立即成为超级梦境这里的武家主导者。只有六转修为的武安对眼前的顶头上司，自然是十分巴结了。
　　方源还未就任，他就飞出超级蛊阵，远到百里之外，在那里的一座小山头上默默蹲守了两天两夜，就是为了提前迎接方源。
　　迎接到方源之后，他鞍前马后，围绕着方源打转。方源问什么，他就答什么，知无不尽。若是方源此刻要踢他屁股，他一定会大喜过望，毫不犹豫地将他的屁股墩儿抬起来，送到方源的脚下，让方源踢的。
　　不过也正是因为他，这一路行来，让方源对把守超级蛊阵的各家蛊仙，以及目前的格局，有了十分清晰的认知。
　　方源没有和武安客气，首先进入入口。武安连忙跟上，始终笑嘻嘻，弯着腰。
　　这样的一幕，不知多少蛊仙都在暗中瞧着。
　　“武遗海来了。不久前，他利用了武家的仙道杀招，成功地抛弃了自己的东海蛊仙身份，真正成为了南疆的一员。”巴圈风一边说着，一边小心翼翼地观察身旁蛊仙的神情。
　　站在他身旁的，不是别人，正是南疆蛊仙界中公认的七转最强者树翁巴德。
　　巴德已经收回了目光，淡淡地道：“先看看吧。”
　　说完，他转身便走。
　　似乎武遗海的到来，对他而言，只是一个微不足道的小事。
　　巴圈风不免失望至极。
　　他是想套巴德的话，武遗海到了，但他却是一个新人，不仅是在超级蛊阵之中，而且对于整个南疆蛊仙界，他都是一个新人。
　　武独秀逝世，武家只有一位八转蛊仙武庸，武家实力大减，让许多家族都心思晃动。尤其是强盛的巴家。
　　以前武家强势的时候，巴圈风就有满肚子的意见。现在武家八转蛊仙死了一位，又来了一位新人武遗海，他不可避免地就动了打压出气的心思。
　　可惜，巴德却说先看看。
　　毕竟武遗海的实力还有手腕，都不清楚。
　　巴德稳妥，老成谋国。
　　若是武遗海表现得稚嫩或者实力低微，那他绝不会介意自己代表巴家，成为超级蛊阵的主要掌控者！
　　超级蛊阵中，内有空间，仿佛是围绕着整个超级梦境，组建而成了一个巨大的环城。
　　每一部分都由一家把持，十三家正道势力，这座巨大的蛊阵空间就分割成十三分。
　　武家把持的这份空间，自然十分宽广，是十三家中数一数二的。能够和其媲美的，就只有巴家。商家、铁家都要弱一筹。
　　方源进入其中，因为他手中已经掌握了武家提供的资料，身边还有武安这个狗腿子，所以并没有迷路。
　　很快，他就深入核心，见到了武家另外一名蛊仙武辽。
　　此人却是狼背蜂腰，精悍勇猛的样子，他的下巴有钢针般的胡须，不卑不亢地对方源施礼：“拜见武遗海大人。请恕在下要务在身，不能远迎大人。”
　　语气平淡，骨子里有一种傲气。
　　方源感觉很有意思，武辽、武安两者都是六转修为，但相互之间形成了鲜明的对比。
　　再加上他武遗海，这就是武家驻扎在超级蛊阵的全部人手了。
　　本来还有一位七转蛊仙。
　　但方源既然来了，他自然就被调离此地。
　　武家虽然家大业大，在南疆正道中号称第一势力，但是蛊仙也不是多到随意指派的。每一位蛊仙的力量，都要仔细斟酌，精心谋划地运用。
　　“先干正事。家族中的命令，你们俩应当早已知晓。带我去炼化属于我的那两只仙蛊。”方源道。
　　这是首当其冲的第一要务。
　　武辽见武遗海雷厉风行，不由在心中产生了一丝认同感。
　　武安则连忙跑到方源身边，满脸堆笑：“大人，这边请，小的这就带您过去。”
　　片刻之后，方源成功炼化了两只仙蛊。
　　炼化他人的仙蛊，是非常不容易的。但是在武家的主动配合下，就又不一样了。
　　方源至此才松了一口气。
　　他当然知道：武家库藏中适合自己的，或者特别优秀的仙蛊肯定会有。但他仍旧选择了这里的两只仙蛊。
　　他这么做，当然是有自己的谋算。
　　有了这两只仙蛊，方源就算是在这座超级蛊阵中扎下了根。
　　以后，就算是武家想要调换了方源，首先就要考虑这一点！
　　这座超级蛊阵已经建立起来，每一只仙蛊都息息相关，改变任何一只，都会影响广泛。各家掌控的每一只仙蛊，也是各家在超级梦境这边的投入体现，是各家势力在这里的发言权的主要影响因素。
　　“大人，小的已经准备了一些佳肴，供大人品尝。”方源炼化了仙蛊之后，武安立即屁颠屁颠地凑上来，谄媚地道。
　　方源面无表情，高高在上的嗯了一声。
　　武安顿觉，好似听到了天音妙语，喜不自禁地在前头领路：“大人请这边来。”
　　武辽冷哼一声，神情不屑，很看不惯武安的献媚。
　　但方源却道：“武辽，你也跟着来。我有话询问你俩。”
　　“是，大人。”武辽恭敬地回应道。
　　酒宴的确挺不错，美酒佳肴让人回味。
　　方源端坐于诸位，武安、武辽分坐左右。
　　方源知道偏信则暗、兼听则明的道理，他不能听武安的一面之词。于是在酒席间，方源特意地询问了两人许多问题。
　　武安、武辽分别作答。
　　酒宴结束之后，方源对超级蛊阵这边的情势，更加了解，心中已经有了一个相当清晰的轮廓。
　　在方源的计划中，接下来很长一段时间，他都要在这里潜修了。
　　这里的环境，他当然要清楚。
　　正道和魔道不一样，魔道干脆直接，正道却讲究正道的规矩。什么是正道的规矩？无非是长久以来，约定俗成之后，渐渐形成的一套关于利益分配的游戏规则。
　　方源心中已有觉悟，他既然是以武遗海这个身份来到这里，自然要以正道的手腕来解决事情。在这里若是乱用魔道手段，恐怕会让对手大笑狂喜，更会让自家势力这边离心离德。就算武庸再包庇弟弟，也会承受不住压力，为武家利益着想，将方源调离出去。
　　毕竟，整个武家还是武庸当家做主的。
　　这里曾经是武家独大，但巴家、商家、铁家并不仰武家的鼻息。乔家是武家最忠实的盟友。
　　不过当武独秀逝世之后，这里的格局也遭受很大的影响。巴家早就蠢蠢欲动，尤其是巴家在这里指派了树翁巴德驻守。
　　光从这一点，方源就敏锐地感知到，今后巴家将是他的主要对手。
　　而乔家……
　　方源有些头疼。
　　他来到这里，多少背叛了之前和乔家的合作约定。乔家的态度如何，能给他多少支持力度，方源心里还没有底。
　　酒宴之后，方源挥退了武辽、武安两人，独自休息。
　　临别前，武安有些欲言又止，想要说一些话，但又有些犹豫。
　　武辽则默默退下，心中对方源的好感却又上升了一些。酒宴上方源问的问题，十分犀利，武辽虽然回答艰难，但对方源的能力却是产生了许多的信心。
　　正道蛊仙，自身的战力实力是基础，但光有这些是没有用的，还需要周旋的政治手腕。
　　然而，接风洗尘的酒宴之后，连续数天，方源都没有公然现身，而是缩在自己的住处潜修不止。
　　“难道这位武遗海，真的只是一位散修而已？”方源的这番做派，毫无疑问是散修的风格，这让许多暗中关注他的蛊仙，都纷纷做出如此的猜测。
　　武辽有些失望，他希望的是一位能够镇住局势的上司，而不是一个纯粹的潜修之人。
　　武安则是很焦躁不安。
　　这些天来，他多次邀请方源，各种理由都想过了。但方源都一一回绝，还告诉他，没有紧要的事情，不要来打扰他。
　　武安摸不准方源的心思，随着时间推移，他的焦躁不安，转变成了一种恐慌。
　　而武安的身后，还有其余几家的蛊仙。他们也很焦躁。
　　原因很简单。
　　那就是仙缘生意。
　　之前能做仙缘生意，是武家挑头，联合了其余数家蛊仙，一起做的暗地里的买卖。
　　原本武家的七转蛊仙走了，武遗海调过来。
　　仙缘生意因此暂缓，毕竟武家这边的话事人变成了武遗海。更关键的是，他还掌握了两只仙蛊！
　　武安如此巴结方源，除了抱大腿之外，还有一层深意，就是关于仙缘买卖的。
　　武安从中获取了大量的利益，没有利益诉求，他也不会对方源如此热情。
　　起先，武安和方源的接触，进展很好。但很快，方源不按常理出牌，导致武安手足无措。
　　仙缘生意是见不得光的，一旦暴露出来，必定会追究责任。这是因公谋私之举，是一个很大的把柄。
　　没有把方源拉下水，武安惶恐不定。
　　咬咬牙，他决定兵行险招！


第二百零三节：白兔投怀（上）
　　“奴婢拜见武遗海大人。”女蛊仙盈盈拜倒在方源的脚下。
　　她身穿一身白色绒毛的兽衣，只围着胸脯和臀胯，露出大面积的雪白肌肤。她双耳如兔，眼瞳如红宝石，琼鼻小巧，容颜精致可爱。单论美貌，只比商心慈、凤金煌稍逊一筹。
　　此刻，这位女仙跪倒在地上，额头碰触地板，庞大的胸脯也受到了地板的挤压，发生剧烈的形变。而她的臀，高高翘起，引人入胜。
　　她不是别人，正是白兔姑娘。
　　此时的她，清纯中带着野性，可爱中容纳娇羞。尤其是她态度恭敬万分，男人见了，恐怕心中或者小腹都要涌起一团火焰，想要好好将此佳人纳入怀中，好好疼惜一番。
　　方源的心中，却有些古怪。
　　不久之前，他还在此女面前，献上修行资源，打听蛊仙界的情报。没想到，此时此刻，这位美人儿却匍匐在自己的脚下，一副任由方源采摘的模样。
　　“这明显就是要色诱我啊！”
　　“这个武安不惜危言耸听，说什么有关键人物要向我汇报重大事情，这才让白兔姑娘拜见了我。”
　　“看来这些天，我一直晾着他们，这些人都焦急起来了。连这种手段都用出来。”
　　“手段挺老套，不过倒是实用得很。”
　　方源笑了笑，从座位上悠然起身，慢慢踱步走到白兔姑娘的跟前。
　　白兔姑娘的额头，一直没离开过地上的青玉板砖。
　　依照方源的敏锐视觉，可以看到白兔姑娘浑身都在颤抖。
　　她这是在紧张。
　　方源心思：自己之前和白兔姑娘接触过，依照自己五百多年的修行，可以看出此女应当是纯正的散修。没想到会献身于自己，这种事情，恐怕她是第一次做。
　　当然，方源也有可能判断失误，但能让他眼光出差错的，整个五域之中也恐怕不多。
　　白兔姑娘的确是在紧张。
　　她很紧张，浑身都在微微颤抖，心脏砰砰乱跳。
　　尽管她明白，自己要冷静，要按照武安之前的话来做，但是她做不到。
　　知易行难。
　　“原来美人计也不是随便就能施展的啊。”白兔姑娘在心中感叹不已。
　　除此之外，她的心中还有许多羞愤，许多不可思议。
　　“我，我居然在做这种事情？我为什么会做这种事情呢？去色诱一个陌生的完全没有见过面的男子！”
　　白兔姑娘感到很古怪，这不是她的本性所为。
　　在此之前，她只是一个纯粹的散修，与世无争，快快乐乐的修炼。谁要是告诉她，她今天会做出这种事情来，她必定要和此人为敌！
　　“怎么事情会变成这种样子？”
　　白兔姑娘暗自回想：她人缘较好，所以有一天，武安就主动找上门来，说要有一笔大富贵送给自己。
　　当时的白兔姑娘，还很警惕，天下掉馅饼的好事情怎么可能砸在自己头上？觉得武安是不是要对自己骗财骗色？
　　结果没有。
　　白兔姑娘主持了仙缘生意，她成了中间人，散魔两道的蛊仙对她有信任的基础。
　　当然，起初的生意并不好做。但后来，风声越传越大，蛊仙们渐渐看清楚了，随后便是人潮汹涌，人流如织。
　　每一笔生意达成之后，白兔姑娘都有抽成。
　　很快，她的财富积累就达到了她前数十年来的总和程度。
　　白兔姑娘既震惊又喜悦。
　　生意越来越红火，她也感到自己的明天也越来越光明。
　　意外来得突然，又不突然。
　　说不突然，是因为白兔姑娘也知道整个事情的来龙去脉。武家的八转大能武独秀逝世，她留在东海的私生子武遗海，要回归南疆，结果被各方势力阻挠伏击。但结果，武遗海躲过了伏击，顺利地回到了家族，正式成为南疆蛊仙的一员。
　　说是突然，则是因为白兔姑娘万万没有想到，这种影响范围覆盖了整个南疆蛊仙界的大事件，居然和她牵扯上了关系。好似远在天边，高高在上的武遗海，忽然调了过来，成为超级蛊阵中武家的主导者。
　　仙缘生意立即叫停！
　　因为这个生意，见不得光。原本就是由武家的七转蛊仙在幕后操纵着。
　　现在他调走了，换来了武遗海。
　　武安等人是利益的既得者，但是他们却没有能力，主持这个生意。
　　因为他们不够格。
　　他们更不能撇开方源，继续做这个生意。
　　因为这个生意，只囊括了六七个家族，巴家、铁家、商家都没有参与。他们需要一个强有力的背景支撑笼罩。
　　就这样停止吗？
　　不，绝不可能！
　　参与仙缘生意的各个蛊仙，已经尝到了巨大的甜头。他们当然还想继续！
　　所以拉拢方源，是重中之重。
　　武安担负起了这个巨大的责任，武辽是绝对指望不上的，这个蛊仙看起来年轻，行事非常古板认真，对于武家主持仙缘生意，一直抱着强烈的反对意见。
　　武安表现得极其热情周到，但是方源忽然间就不买账了。
　　这可把武安，还有他身边的那些蛊仙，都急得要跳脚。
　　散魔两道那边，也是情形糟糕透顶。
　　忽然间，不能进去蛊阵中，接触梦境了。这让蛊仙们觉得很不妙，是不是正道这帮人物得了自己的修行资源，要跑路不认账了？
　　大量的蛊仙，都包围了山顶处的凡蛊屋。他们找不到正道蛊仙，就只有死死包围着白兔姑娘，吵吵嚷嚷，或者语带威胁，都要一个说法！
　　白兔姑娘这才猛然意识到，自己陷入了一个极其危险的境地！！
　　若是仙缘生意不做下去，她的光明未来不仅没有，而且还会立即被这些豺狼凶徒撕得四分五裂，下场必定是凄然无比的。
　　这种情况下，武安再次找上门来，他费尽三寸不烂之舌，终于说服了白兔姑娘。
　　白兔姑娘在这种逼不得已的情况下，这才硬着头皮，打扮成这种样子，过来拜见方源，要用自己的美色引诱这位武家蛊仙大人，让他能够出面，主持仙缘生意！
　　“抬起头来。”这个时候，白兔姑娘的耳畔，传来方源的命令之声。
　　白兔姑娘娇躯一颤，心脏都差点漏跳半拍。
　　她深呼吸一口气，缓缓仰起脖颈，向往仰望方源。
　　方源居高临下地俯视这位美人儿，后者趴在地上，仰头望向自己。一双眼睛又大又圆，皮肤白嫩宛若刚剥了壳的鸡蛋，尤其是一对小巧的樱唇，娇嫩如花，让人忍不住想要去探究它的口感，还有里面小巧婉转的粉红小舌尖，又该是一种如何美妙的滋味？
　　“你站起来。”这时，方源又开口道。
　　白兔姑娘如牵线木偶，乖乖地站起身来。
　　她身材丰满又玲珑，胸脯鼓胀呼之欲出，头顶只及方源胸口，仿佛邻家妹妹。
　　两人相距不足两尺。
　　白兔姑娘的心脏砰砰狂跳，呼吸急促，尽是娇喘。然后她记起来了武安的嘱咐，跨前一步，主动投入方源的怀抱。
　　她用白嫩如玉的双臂环抱方源的腰，然后用娇憨的声音道：“主、主人，请用、用力地蹂躏奴婢罢。”
　　结结巴巴地说出这句话，她简直是要羞愤欲死！
　　虽然修行多年，但对男女感情，白兔姑娘还是懵懂无知得很。武安的嘱托吩咐，是她唯一的行事标准。
　　“白兔啊，白兔啊，你怎么能说出这么羞人的话来？你真的说出来了！”
　　她满脸通红，心中不停地反问自己，连她自己都觉得难以置信。
　　在另外一处地方，方源住处的大殿门口，武安很不安地踱步。
　　他心中焦躁紧张，埋头踱步，双手不断揉捏，有时成拳，有时抚掌。然后时不时地停下脚步，望着紧闭的殿门，不断猜测殿中的情景究竟如何。
　　仙缘生意若是黄了，方源不肯接手，就代表他对此有意见，要将其揭露出来。
　　这是很有可能的。因为武遗海很年轻，刚刚加入武家，他需要一些功绩来证明自己。
　　他的哥哥是武庸，修行资源肯定不会缺。单就目前阶段，利益对他而言，不如名利更重要。
　　如此一来，白兔姑娘要遭殃，就算不死，也要遭受正道通缉。从散修阵营中，转为魔道蛊仙。
　　武安虽然不至于死，毕竟武家的蛊仙也是有限的，但到嘴的利益肯他定要吐出来。他必定还要受到家族的处罚，调离这里，原本光明的前途瞬间变得比做生意之前，还要暗淡无关。
　　这个时候，一阵脚步声传来。
　　武安抬头一望，见到来人腰杆挺拔，脚步如风，浑身上下都散发出一股精悍逼人之气。
　　武安顿时感到不妙：“武辽，你来干什么？”
　　武辽对他冷哼一声：“我能来干什么？某人恬不知耻，居然用美人计，企图陷武遗海大人于不义之地！我此次前来，就是为了让大人知晓，你所做的一切事情。让大人明白，你的诡计和不良的用心。”
　　武安顿时气得肺都要炸了，手指着武辽，咬牙切齿：“武辽，你岂敢如此？！”
　　他不是没有贿赂武辽。
　　武辽并不接受贿赂，他不是嫌少，就是这样的秉性。
　　武家的蛊仙中谁不知道武辽的为人？


第二百零四节：白兔投怀（下）
　　武辽并不理睬武安，他直接对着大殿的门深深一礼，高声嚷道：“武安此人居心叵测，武辽求见大人，举报此人！”
　　武安的心，立即提到了嗓子眼。
　　他害怕，他恐惧。
　　他生怕眼前的这道殿门在下一刻，轰然打开，然后白兔姑娘被赶出来，双眼垂泪的样子。
　　那他武安就完了。
　　但是没有。
　　殿门静悄悄的闭合着，似乎方源没有听到一般。
　　但这怎么可能？
　　这里不是普通的地方，而是超级蛊阵的内部空间，形成的一大片能够令人居住的宫殿群落。
　　方源又执掌其中的两只关键仙蛊，对武家的区域可谓是洞若观火，了若指掌。
　　武辽、武安的一举一动，他都能视察得清清楚楚。
　　武辽之前的喊话，方源怎么可能没有听到？
　　绝不可能！
　　见到方源没有理睬自己，原本信心十足的武辽楞了好一下。
　　他知道，武安在前一段时间里，千方百计地想要求见方源，目的是什么，武辽也当然明白。
　　武辽没有阻止。因为他知道，人心是贪婪自私的，很多人和自己不一样，就比如说上一任的武家七转蛊仙。
　　但后来，方源一次都没有接见武安。
　　发现这个事实之后，武辽非常高兴。
　　他以己度人，觉得方源既然拒绝了武安，必定是反感仙缘生意这种事情。
　　“也是！像武遗海大人这等人物，如何在乎这点蝇头小利呢？他初入家族，更在乎的是自己的名誉吧，在乎的是今后在武家高层中的发展。”武辽心中猜测。
　　怀着这样的想法，他前来求见方源，满心以为方源会接见自己。
　　但现在呢？
　　殿门紧紧关闭，像是一堵墙，又仿佛是化作了堵在武辽心中的一座高山。
　　武安哈哈大笑。
　　他擦了擦额头上的冷汗，一颗心从喉咙处重新落回了原点。
　　武辽的拜见，是一次最好的试探。
　　武安顿时觉得，他已经懂得了方源的心意。
　　武辽不信邪，再次高声求见，殿门仍旧闭合，没有丝毫反应。
　　武安的笑声更大，心中也笃定起来。
　　他开口道：“武辽，你还是不要叫了。大人正在里面处理重要的事情，你这么打扰他，好吗？”
　　武辽的脸色铁青一片，非常难看。
　　武安冷笑一下，摇了摇头。
　　武辽很蔑视武安，武安也觉得武辽这个人太固执，一点都不通情达理，不是处世之道。
　　“现在看来，这一招虽然行了险，但是效果很好啊。”
　　“也是，白兔姑娘的底子本来就很好。当初我第一眼看到她的扮相，差点心肝儿都跳出了嗓子眼。恨不得将她纳入怀中，狠狠地揉捏摸搓！”
　　“见到白兔姑娘这样的美人儿，只要是男人都会就范！武遗海大人，也是血气方刚的男儿。而且他初得权位，美人主动献身，更能满足他的心理。并且，他之前是东海散修，白兔姑娘是南疆散修，散修和散修之间，当然相互了解，心心相印啦。更难得的是，白兔姑娘乃是货真价实的处子之身。这男女见面，犹如干材烈火……嘿嘿嘿！”
　　正这样想着，下一刻，让武安猝不及防的事情发生了。
　　只见大殿巨门轰然敞开，白兔姑娘就站在门口的另一边，出现在两位武家蛊仙的眼前。
　　“怎么回事？这就出来了？怎么时间这么短？”武安诧异万分。
　　“一定是大人听到了我的话，所以将这女仙送了出来。”武辽大喜，看向白兔姑娘的目光却是微微一愣。
　　即便他很厌恶反感，但此刻见到白兔姑娘的美貌容颜，心中不禁一荡，不得不低头承认白兔姑娘的美貌。
　　“时间这么短，莫非是没有成功！？”武安的心，顿时沉入谷底，目光发直，口干舌燥。
　　但很快，他又看到白兔姑娘换了一件衣服，不是之前的带有白色绒毛的简陋兽皮衣裙。
　　而且！
　　更紧紧吸引武安视线的是，白兔姑娘的双耳吊起来一对翡翠吊坠。吊坠呈现圆球形状，十分饱满。
　　这是南疆的风俗。
　　一旦姑娘嫁人，破了处子之身，就会佩戴上这种样式的吊坠，示意男女和合，得到了圆满。
　　武安大喜，狂喜！
　　武辽则脸色苍白，他的眼神也非常犀利，看到了白兔姑娘双耳上的玉球吊坠。
　　“成、成了吗？”武安走上前来，小心翼翼地问道。
　　白兔姑娘面泛古怪之色，却仍旧点点头，没有说话。
　　武安吐出一大口浊气，闭上双眼，巨大的压力离他远去，一下子让他有些不适应，差点失力当场倒在地上。
　　“但为什么这么快？”武安心中又泛起一个念头，“不应该啊，难道武遗海大人在那个方面，也是个……雏儿？这种情况并非没有，南疆就有不少这样一门心思修行的人。嘿嘿，若是这样的话，今后我可以贡献许多奇妙的蛊虫，交给大人运用啊。不过，武遗海大人已经是七转蛊仙，一身道痕，寻常的凡蛊恐怕效果不太大。”
　　“这对玉珠，就是武遗海大人赐予我的。大人嘱咐我关照二位，他今后将以潜修为主，二位大人各行其职，不要打扰他修行。”白兔姑娘又道。
　　此言一出，武安立即用胜利者的目光，得意洋洋地看向武辽。
　　武辽雄躯晃荡了一下，后退一步，愤恨地看了武安一眼后，转身就走。
　　“武安大人，我们也走吧。”白兔姑娘道。
　　“姑娘还是不要称呼我为大人了，我武安哪是什么大人呐。今后直接称呼我的名字即可了。”武安的脸上浮现出十分亲切，又不让人觉得唐突的笑容。
　　现如今，白兔姑娘的身份已经不一样了。
　　武遗海既然不仅临幸了白兔姑娘，而且还赐予了玉珠吊坠，这是认可了她的妾侍身份。
　　白兔姑娘感受到武安的态度前后变化，不禁心中更加五味陈杂。
　　她开口道：“那么武安，武遗海大人有一些话，是特意带给你的。”
　　“请姑娘不吝赐教！”武安连忙脸色一肃。
　　白兔姑娘语出惊人：“其实……武遗海大人，并没有要了我。”
　　“什么？！”武安失色动容失色。
　　白兔姑娘脑海中，回忆起之前的那一幕。
　　当她主动投怀送抱，心绪纷乱无比的时候，一双有力的手就把住了她的肩头。
　　然后，从两只温热的大手上，传出一股强有力的，不容许反抗辩驳的力量，将白兔姑娘推离出方源的怀抱。
　　白兔姑娘脸色煞白，一瞬间，她觉得自己失败了。
　　但下一刻，她就听到方源的声音传入她的耳中：“我在东海的时候，一直是散修。散修的苦楚，我十分清楚。有的东西，虽然甜蜜，但要吞入腹中，是要付出代价的。想必此刻，你也有了这种觉悟。不过，我却不想做这种趁人之危的事情。”
　　话音刚落，白兔姑娘就看见一只手伸到她的胸前，手中拿捏着一只蛊虫。
　　“这是衣蛊你先用上，再与我说话。”方源的声音，再次传来。
　　白兔姑娘听命行事，衣蛊化为衣裳，遮蔽了她的娇躯。
　　当她再度抬起头来的时候，她看到方源正对她微微而笑：“我虽然加入了武家，但骨子里还是个散修，这恐怕一辈子都改变不了吧。这只蛊虫，就算是散修对散修，同道之间的一点小小的关照吧。”
　　白兔姑娘的心揪了起来，难以言喻的强烈感动，冲击她的身心。
　　一瞬间，她哽咽了，眼眶泛起了泪花，视线模糊起来。
　　但就是在这模糊的视线中，白兔姑娘却能感觉到方源的微笑，那多么温柔的笑容，像是太阳一般照耀在她的心田，给与她巨大的温情。
　　“不过，你若是就这样回去，恐怕也无法交代。你的来意，武安之意，我都清楚得很。所以，这件东西你也得接着。”方源说着，掏出一对玉坠。
　　凭他之能，要造出这等凡物，只在一念之间而已。
　　白兔姑娘满含着泪水，接过这对圆珠玉坠。
　　“从今天开始，你就是我的侍妾了。”方源笑着道。
　　白兔姑娘轻轻的嗯了一声，微微点头。
　　“仙缘生意，你们尽管去做。但是我不会接手，出了事情，我会帮一把，但不会正式出面。”
　　“这是侵犯了其他正道家族利益的事情。毕竟整个超级蛊阵，是结合了大家的力量，才构建出来的。”
　　“我初到南疆，立足不稳，需要的不是这些蝇头小利。”
　　“你如此聪敏，应该会明白的吧？”
　　“嗯，我明白。”白兔姑娘连忙应答，声调颤抖。
　　“回去吧，把我的意思转达给武安，还有他身边的人。我的那份收益，就送给你了。”方源逐客道。
　　白兔姑娘鼓起全身的勇气，想要再看方源一眼。
　　但她终于还是没有能够。
　　她就这样低着头，转身往回走。刚刚背对方源的时候，眼泪就一颗颗，宛若珍珠般滚落而下。
　　情况比她想象中，要好得太多太多。
　　武遗海这个名字，将深深地印刻在她的内心最深处。
　　“我明白了，我明白了！”听完了白兔姑娘的转述，武安满头都是汗渍，之前的洋洋得意，统统不翼而飞。
　　他下意识地回望方源的住处，目光中有忌惮，更有敬畏。


第二百零五节：正道的游戏规则
　　床榻之上，方源缓缓地睁开双眼。
　　他吐出一口浊气，发现自己仍旧躺在床上，周围布置的一些手段，也完好无损。
　　这里是南疆正道势力共同铺设的防御蛊阵，非常安全。但谨慎的性情融入了方源的骨髓之中，让他每时每刻都会行事三思。
　　他自重生以来，都是刻苦修行，殚精竭虑，没有将丝毫的片刻时间，放在其他没有必要的方面。
　　这一次睡眠，自然也是如此。
　　方源是主动沉入自己的梦境之中，在梦境中取材，获取了不少梦道凡蛊的蛊材。
　　“加以炼制的话，能收获五六只的梦道凡蛊吧。”方源暗自估算了一下。
　　他在梦道方面的进步，也相当的明显。
　　以前，一场梦境只能收获少量蛊材，最多炼制出一两只的梦道凡蛊。但现在却不一样，收获大大提升，使得他炼制梦道凡蛊的效率也暴涨了数倍。
　　当然，还有一个极其重要的因素，那就是魂魄。
　　探索梦境，会令魂魄虚弱。
　　因此，越是强大的魂魄，探索梦境的时间就越长，能够承受梦境反噬伤害的能力就越大。
　　值得说明的一点是：魂魄就算再强大，也只是提供了很基本的条件。强大的魂魄，并不能让蛊仙在梦境中自由穿梭。
　　魂魄和梦境之间，若是打一个不太恰当的比喻。
　　梦境就仿佛是一片沙漠，魂魄进入其中探索，仿佛是在沙漠中迷路的旅人。魂魄越是强大，代表这位迷路的旅人身体素质更好，更能忍受饥渴，能在沙漠中煎熬更长久一些。
　　但这并不代表，迷路的旅人能够走出这片沙漠。他不能明确自己的方向，不能在沙漠中自己制造水和食物，不能将沙漠缩小，不能自己脱离沙漠……
　　而明确方向，制造水和食物，改造沙漠等等手段，目前阶段，只有梦境才能够达到。
　　为什么要强调“目前阶段”呢？
　　这是因为，各大流派境界达到一定高深的程度之后，就能触类旁通，达到其他流派的效果。
　　假以时日，炎道、土道等等流派，也能构建出别出心裁的仙道杀招，模拟出梦道的效果。
　　但是！
　　这里有一个大前提。
　　那就是梦道必须完善，并且模拟梦道效果的蛊仙，也必须熟悉梦道，甚至拥有不俗的梦道造诣。
　　而现在，梦道只是刚刚研究而已，各大势力，无数蛊仙尝尽了苦头，并没有多少能拿得出来的成果。
　　梦道的蛊虫虽然已经有不少，其中甚至还有野生的梦道仙蛊。但梦道这个流派，距离正式创立，还有很长的路要走。
　　连开创都没有，更别谈完善了。
　　开创一个全新的流派，并不是那么容易的。
　　水道的蛊虫出现了不少，太古时代、远古时代、上古时代，都有无数的野生水道蛊虫，甚至还有人炼制出全新的水道蛊虫。但一直到了中古时代，灵缘斋的创派祖师爷女仙水尼，才统合成功，兼顾各方各面，正式创建了水道。
　　所以，整个五域的蛊仙，都对梦道无可奈何，都知道这是一块巨大的肥肉，但都无法下口。
　　很多蛊仙都折在梦境之中。
　　各域这种情况都有，南疆的蛊仙在前段时间，更是伤亡惨重。
　　也正是如此，才让南疆的正道蛊仙们认识到了事实，不得不减缓探索梦境的脚步，稳扎稳打，一步步前行，小心翼翼。
　　很多蛊仙对梦境十分忌惮，就打起了歪门心思，仙缘生意正是在这种情况下，应运而生的。
　　若是正道蛊仙拥有探索梦境的能力，怎么可能将这么巨大的利益，出让给散魔两道的外人呢？
　　联想到仙缘生意，方源从床上坐了起来。
　　仙缘生意，对他而言，必须存在着，但同时他又不能参与过深。
　　仙缘生意有不少的妙处。
　　一方面，它能够带给蛊仙相当巨大的利益。另一方面，它能够大大地缓解正道、魔道、散修三者之间的矛盾。
　　若是正道蛊仙死死护住超级梦境，这会让南疆的魔道和散仙们怎么想？
　　“正道肯定是得到了巨大的好处，却不分给我们。长期以往，正道越强，我们越弱，我们还有什么活路吗？这可是关乎大梦仙尊的修行资源，谁不想成为大梦仙尊？凭什么正道就能占据拥有，没有我们的份儿？”
　　无非是这类的思想。
　　这种思想，当然是很危险的。
　　南疆的正道势力虽然强大，但若是逼急了，散魔两道联合起来，搞不好又是一场义天山大战，或者是类似北原的血战武斗大会了。
　　仙缘生意一做，这些散魔蛊仙们这才会明白：哦，原来梦境非常的危险，也不过如此。现阶段，正道蛊仙们都无能为力，要不然怎么会做这种生意？把梦境主动让给我们去尝试？
　　设想出梦境生意的，正是武家在这里驻扎的七转蛊仙，的确很有思谋。可惜方源更强势，有血脉关系，把这位七转蛊仙排挤走了。
　　方源需要稳定。
　　越稳定越好！
　　他需要一个安定的环境，来探索这里的梦境。
　　所以，避免散魔两道攻击这里，仙缘生意就有开展下去的必要。
　　但方源不能参与进去。
　　因为这种生意，并不是所有的正道家族都参与进去了。
　　这是相当关键的一点！
　　简单而言，就是分赃不均！
　　武家等六七家正道蛊仙们，得了好处，其他一半的家族却是没有参与进入来。
　　这种情况也很合理。
　　蛊仙们都为利益动心，当然参加的人数越少，那自己得到的不就越多么？
　　因此，导致一个结果——一旦这种仙缘生意被披露出来，但凡涉事的蛊仙一个都跑不了。肯定要被惩处，因为这就是正道的游戏规则！
　　这是一个坑，方源当然不能陷进去。
　　武安等人，想拉他入伙，但方源知道，一旦将来这种丑闻暴露了，他就算是两只仙蛊的主人，武庸的弟弟，想要继续留在这里，也是很悬的。
　　方源当然不会冒这种风险。
　　他千方百计地混进这里，为的是什么？不就是梦境嘛！
　　尤其是，武庸此人并不是偏袒他的这个“弟弟”武遗海的。他的态度是什么，还要看具体情况。
　　但只要方源自己不犯错，又是这里的仙蛊主人，武庸将他调走的可能性就相当渺小了。
　　方源将这一切，都看得相当通透。
　　这要感谢他五百年前世。
　　尽管他的修为不是很高，但是正道、魔道、散修他都混过，他有丰厚到无以伦比的人生经验。
　　这使得他在正道中，毫无武遗海本身散修身份的桎梏和局限。他对这里的政治局势洞若观火，知道若作为正道蛊仙，该怎样玩这场人生的游戏。
　　所以，他招揽了白兔姑娘。
　　关键时刻，舍弃她，推脱自己不知道此事。
　　关于仙缘生意中，分给自己的利润，方源也都交给白兔姑娘。
　　这个利益，他是绝对不能碰的。
　　不像魔道、散修，见到一些天材地宝，都要喊打喊杀。正道不能这么玩，有些利益可以吃下，有些利益是不可以碰的。
　　但若是拒绝呢？将白兔姑娘、武安拒之门外呢？
　　那就更加不妥。
　　方源若是这样做，虽然没有事情暴露之后的危机，但是却恶了那六七家的蛊仙。这些人都是既得利益者，方源不做，没有人牵头，他们也不敢做。这些人对方源的感观，自然就是极差了。
　　方源刚到超级蛊阵这里，就将这些原本亲近武家的政治盟友，都得罪光了。
　　而那些始终没有参加仙缘生意的其他家族，诸如巴家、铁家、商家等等，更对方源虎视眈眈。
　　方源若是这样做，无疑是自损城墙，蠢到不能再蠢，傻到不能再傻。
　　现在的结果就非常好了。
　　仙缘生意继续做，政治盟友皆大欢喜。巴家等人在旁边看着，却斩碎奈何不了满是党羽的方源。
　　将来，若是事情曝光，方源把白兔姑娘推出来，牺牲掉，只说自己宠幸此女，没想到此女胆大包天至极，居然背着自己干出此等事情来。他都被蒙蔽，全然不知。
　　总而言之，方源是进退自如。
　　至于那些利润，方源只有舍弃了。
　　他现在缺的并非是资源，至尊仙窍中修行资源，如今多得能叫绝大多数的七转蛊仙自惭形愧！
　　“接下来，就开始正式尝试，进入这里的梦境罢！”方源准备行动。
　　与此同时，在北原。
　　血战武斗大会，已经步入尾声。
　　百足天君、药皇至始至终都没有出现，但他们的影响力都是贯穿始终。
　　楚度的脸色相当难看。
　　情势对他这一方，明显很不利。
　　昊震溃败下场，右手捂住左肩。他的伤势非常严重，整个左臂齐根而断，伤口处是充斥异种道痕，想要治疗相当的困难。
　　“北原正道果然是底蕴雄浑。”楚度叹息，他再次陷入到无将可派的尴尬境地。
　　昊震满脸仇恨，不甘地道：“楚度大人，我有一友，战力比我还强，只是一直潜修，声名不显而已。”
　　楚度又喜又疑：“哦？你何不早早荐之？”
　　昊震一脸为难的表情，小心翼翼地传音道：“只有一点不好，此人修行的是血道。”
　　楚度顿时一脸肃容，毫不犹豫地否决道：“绝对不可！任何血道蛊仙，都是魔道蛊仙。眼下的血战武斗大会，乃是我们正道的内斗。怎可以牵扯血道魔头进来？”
　　一旦牵扯进来，对方就能轻而易举地污蔑楚度一方，乃是魔道份子。
　　楚度之前所做的一切努力，就都化为乌有了。
　　这就是正道的游戏规则！


第二百零六节：龙人
　　“我们战仙宗，乃是中洲十大古派之一。小子，你既然是我师兄推荐过来的，自然已经明白我们战仙宗的选拔规矩，就是以战果论高低。”
　　方源的视野中，一位蛊师居高临下地看着自己，然后继续道：“你要是想正式成为我战仙宗的弟子门人，那就好好打上一场，一百人中最后剩下来的十名，就拥有加入门派的资格。”
　　“战仙宗……”
　　“怎么会是这样的梦。”
　　“幽魂魔尊生前似乎没有加入过战仙宗吧？”
　　“看来是他吸收了生死门内的魂魄，得到了大量的修行经验。因此衍化出来的？”
　　方源心中猜测着。
　　这个时候，蛊师已经取出了三只蛊虫。
　　第一只蛊虫，像是毛毛虫，淡蓝色，有成年人拇指大小。虫头上端，还有一个尖尖的小角。
　　第二种蛊虫，是一只蝴蝶，赤红斑斓，散发着温热的气息。
　　第三只蛊虫，则是一只蛤蟆，石头一样的质地，灰不溜秋。
　　梦境中，蛊师接着开口：“这三只蛊虫，分别是水箭蛊、火衣蛊以及灵涎蛊。你已经是一转蛊师，挑选一只罢。”
　　“只能挑选一只吗？”方源询问道。
　　“所有人都只能挑选一只。”负责的蛊师面无表情地回答。
　　方源点了点头，他细心思量：“水箭蛊，无疑是攻伐所用，但在攻击蛊虫当中并不优秀。火衣蛊则是用来防护，结成一片火焰衣裳，倒也有一些灼伤敌人的微弱效用。而灵涎蛊，能给与蛊师治疗伤势的能力。”
　　“若是全部挑选，也就罢了。只能挑选一只的话，就说明这项考核，必须要和他人合作。面前的蛊师刚刚也说了，一共有一百人，最终只有十个名额。我要探索掉这片梦境，恐怕就是要顺着梦境走，夺得这十个之一的名额。”
　　“我选择火衣蛊。”方源思量了一下，立即回答道。
　　他必须争分夺秒。
　　梦境中的探索时间，可是很珍贵的。魂魄会时刻受到梦境的消磨，一旦魂魄削弱下来，虚弱到某个质变的点后，方源的思维能力，还有认知能力都会大大降低。这就会导致方源无法分辨梦境和现实，不知道自己是在做梦。以至于最终魂魄陷落在梦境之中，彻底消弭，方源只剩下一具肉身存留在世上，也就像之前的那些南疆蛊仙们落得个凄凉的下场。
　　探索梦境是很危险的。
　　尤其是方源独自一个人探索的时候，身边没有第二人照顾看护。一旦出了一些异常状况，方源无法自救，那就糟糕了。
　　但能够让方源信任的，又有谁呢？
　　为了获得境界上的飞升，方源不得不付出一些代价，冒一些风险。
　　“当然，我的话，自然有着底牌，不像其他蛊仙无脑乱冲，只搏运气。”方源想到这里，立即催动了梦道仙级杀招——解梦！
　　大量的梦道凡蛊被消耗，玄妙的力量立即展现在方源的眼前。
　　一位蛊师蓦地出现了。
　　之前那位蛊师一副惊讶模样，对后面出现的蛊师问道：“师兄，你怎么来了？”
　　师兄便对师弟道：“我是来看看，师弟，把灵涎蛊也给这孩子罢。”
　　“可是师兄，如此作弊，若是被发现的话……”师弟为难道。
　　师兄笑着：“放心吧，灵涎蛊暗中运用，一点外在的表现都没有。况且这孩子还选了火衣蛊，到时候火焰衣裳遮蔽全身，谁能看得出里面的疗伤情况？”
　　师弟这才点头：“既然是师兄这么说，那师弟我也没什么话好讲了。接着吧。”
　　说完，他就向方源抛过来两只蛊虫，一只火衣蛊，一只灵涎蛊。
　　方源刚刚接到手中，周围的梦境便开始缓缓消散，转变成第二幕。
　　解梦杀招的效果，就是顺应梦境的规则和变化趋势，而产生一种利于探索者的梦境变化。
　　因此，解梦杀招的具体成效，会因为不同的梦境，而不同。
　　“但我这一次运用解梦杀招，居然只在梦中增添另外一只凡蛊。解梦乃是仙道杀招，此等效用未免有些低了。”
　　方源回想了一下，就算在星宿仙尊的梦境之中，他动用解梦，都是立竿见影的效果。比如直接解开风结草，对梦境的探索有最直接的拓展。不像在这里，施展解梦，只换得区区一只凡蛊。
　　要知道梦境中，方源的修为还是二转的层次，真元有限得很，催动蛊虫的次数也受到极大的限制。虽然获得了第二只蛊虫，但真元要精打细算，真正发挥的作用并没有表面上那么大。
　　“难道是因为这处梦境的规模太过于庞大，以至于梦境中的规矩也跟着强大起来，外力影响的效果会降低不少？五百年前世似乎有过一批蛊仙，相当认同这个理论……”
　　不管方源怎么想，梦境中的第二幕已经展开。
　　方源发现自己身处在一片迷蒙的灰雾之中，脚下的地形似乎是一片坦途。
　　“这是一个蛊阵形成的内部空间。既能提供百人乱斗的场地，也能让掌控蛊阵的蛊师们时刻洞察我们的情况么……”
　　方源正分析着，这时一位少年在雾中靠近自己。
　　方源念头一动，大喊道：“别动手，朋友，这次参加的人那么多，我们先联盟吧。”
　　“联盟？你得罪了龙公子，居然还想和其他人联盟？”少年冷笑一声，抬手一记水箭飞射过来。
　　方源身形一缩，灵巧躲闪，然后飞扑上去。
　　对面的少年见方源逼近，有些慌了神，连忙又是第二记水箭射来，企图逼退方源。
　　但方源经验老道，见到少年抬手的动作，就知道这只水箭射向哪里。
　　方源脚步微微一变，速度更快地冲锋过去，第二只水箭和他擦肩而过。
　　少年连忙后退，一边退，一边射箭。
　　方源观察在心，虽然有机会能近身，但方源却故意选择闪避。不一会儿，少年哑火了。
　　方源笑了笑，慢慢地走上去：“现在的我，完全可以让你失去资格，怎么样？投靠我，我们联手，对付其他人。我可是很有诚意的！”
　　“哼！”少年冷哼一声，“就我们两个对付其余的九十八人，你也太异想天开了。你得罪了龙公子，居然想要抢他的女人，你还想这一次顺利加入战仙宗，简直是做梦！我宁愿弃权，也不和傻到得罪龙公子！”
　　方源心中顿时一沉。
　　如此一来，他岂不是要独自面对其余参加考核的全部少年么？
　　这个什么龙公子，还真是坑啊。
　　“难怪前一段时间，南疆的正道蛊仙死伤惨重。这里的梦境，难度极大。比星宿仙尊的梦境，都要难上一筹！”方源缓缓后退，因为他发现自己被包围，大约三十来个少年，组成团，从四面八法包围了上来。
　　白相洞天。
　　“我成功了。”白凝冰淡淡地道。
　　他的目光仍旧冰冷，神色平淡，但他的外貌却是相当的狼狈，整个人都是乌漆墨黑，像是羊肉串放在烤碳上过度地烤制了无数次。
　　他张口说话的时候，还看到一点点的火星，从咽喉中往外冒。
　　白相天灵看着他，点了点头：“你居然以体藏火，将惊涛升龙火收走。你知不知道，你这个方法凶险非常，只有极低的可能成功，一旦失败，整个人都会烧成一团灰。”
　　“不管怎么说，我是成功了。”白凝冰死死支撑着自己，他说话时，吐出每一个字时都非常艰难，全靠着本身坚强的意志力。
　　白相天灵嘿嘿一笑：“既然成功，那你便是此处洞天的主人了。老朽拜见少主。”
　　白凝冰点点头，无力再说什么，他觉得自己再说一个字，就要昏倒过去。
　　然而一旦昏倒的话，按照影无邪交代的话，他就无法控制住体内的惊涛升龙火，会在顷刻间被烧成烟灰。
　　这时，白相天灵又道：“少主人，你现在的状况非常危险，稍有不慎，就会飞灰湮灭，连魂魄都不会留下来。如果你是炎煌雷泽体还好，但偏偏你是北冥冰魄体。老朽现有一道修行之法，却是相当符合少主人你现在的状态。这种炼蛊之法，是将蛊仙自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，可以将少主你脱离人族，转变成异人中的一种——龙人。”
　　“龙人？”白凝冰瞪了瞪眼睛，心中大感讶异，暗想，“《人祖传》中没有提及什么龙人啊。异人中有这样一支？”
　　白凝冰虽然没有说话，但白相天灵似乎知晓他心中的疑惑。
　　天灵继续道：“人祖传中的确没有记载，因为龙人本就是人族大能龙公制造出来的异人，原先的根本目的是用来延寿的。”
　　“龙公乃是天庭蛊仙，战力极强，就仿佛那个时代的剑仙薄青。他提出人人如龙的理念，将炼道、变化道集合起来，酿造出龙人这一全新的异人种族。”
　　白凝冰心中的惊讶又加重几分，他想：“这个龙公到底何许人也？我虽然升仙的时日较短，但见识方面却不是短板，反而比寻常蛊仙还要宽广。龙公既然是薄青似的人物，怎么蛊仙历史上却查无此人，毫无记载呢？”
　　“该不会是这个白相天灵乱说吧？”


第二百零七节：龙公
　　白凝冰当然知道，但凡地灵、天灵，都是蛊仙死后执念留下，结合了仙窍之中的天地伟力，形成的一种奇特存在。
　　正是因为执念的缘故，所以地灵、天灵，一般都会有认主条件，并且不能说谎。
　　但地灵、天灵不能说谎，并不代表它们不能乱说。
　　地灵、天灵若是接受了错误的认知，但它们却信以为真，说出来时，并不能算是说谎。
　　白相天灵的话，有点匪夷所思。
　　薄青之所以是薄青，乃是因为人族历史上极其罕见。
　　薄青号称什么？
　　剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生！
　　他被公认为，古往今来的蛊仙当中，仅次于九转蛊尊的人物。
　　这样的人物，放在滔滔不绝的历史长河当中，也如夜空中的月光般，夺人眼球。若是这所谓的龙公，能像薄青一样的大能，怎可能不被历史所记载？
　　白凝冰心中充满怀疑。
　　但这一次，白相天灵却没有解决他的疑惑，而是道：“少主人，你现在命垂一线。只有运用人人如龙炼蛊法，将自己转变成龙人，才能解决你现在的危险。”
　　“不过，此法亦有相当多的危险。”
　　白相天灵说到这里，深深地皱起眉头，叹一口才继续道：“你定当知晓，炼蛊向来对蛊材要求严苛。高明的炼道大能，甚至还要考究每一分蛊材上的道痕究竟有多少。”
　　“而人人如龙炼蛊法，却是将蛊仙自己当做一种仙材来炼制。然而这种仙材，却是因人而异。每个蛊仙身上的道痕究竟有多少，是什么流派，都大不相同。因此，此法成功可能并不是很高。”
　　“若是少主人你是炎煌雷泽体，或者本身修行变化道，或者炼道，都会更有把握。可是少主人却偏偏是另一个极端北冥冰魄体！”
　　“唉……你若用此方法，成功率百不存一。并且在炼蛊的过程中，你身上的全部道痕都会影响最终的结果。少主人你一身的冰雪道痕都可能化为乌有了。”
　　白凝冰却是双眼骤然放光！
　　“冰雪道痕会化为乌有，那岂不是说我身上的信道盟约，还有变化道痕，也会随之消失？”
　　他心中陡然激动起来。
　　一直以来，困扰他的就是变化道痕。
　　当年，他在南疆的青茅山，因为转身蛊，由男变女。到如今，一旦他运用虚窍，暂时成为蛊仙，他身上的变化道痕就会被压制，从而转变成男身。若是他不运用虚窍，变回凡人，那变化道痕又会令其变成女身。
　　当然，关乎影宗盟约的信道道痕，更是桎梏他白凝冰自由的最大枷锁。
　　他白凝冰岂是甘居人下之人？
　　只是一直以来，没有好的门路和方法而已。
　　“就、用、此、法！”白凝冰没有在犹豫，挣扎着，奋尽全力，吐出这四个字。
　　中洲，天庭。
　　一位女仙，正拿捏着上报过来的信道蛊虫，细细查看。
　　她一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间始终笼罩一层哀愁之意。
　　正是智道大能，取代监天塔主，暂领天庭领袖之责的紫薇仙子！
　　她将心神从信道蛊虫中抽出来，嘴角微微上翘，流露出一丝笑意。
　　“爱情蛊居然会主动认可赵怜云？有些意思。”
　　紫薇仙子并不诧异。
　　她知道很多历史上的秘辛，爱情蛊在历史上的记载，向来如此不靠谱。想当初，它既然能够认可墨人墨瑶，如今认可了天外之魔赵怜云，又有什么奇怪？
　　“灵缘斋的太上长老们，无法定夺此事，于是将这个难题抛到了我的手中？倒是变得聪明了。”
　　紫薇仙子旋即又一声叹息。
　　灵缘斋最近并不好过。
　　义天山大战一出，薄青即便身死，化为仙僵，也在其中扮演了非常重要的角色。曾经，便是灵缘斋招揽进来的剑仙薄青。薄青剑光纵横中洲，带给中洲、十大古派，乃至天庭蛊仙都有巨大的伤害。义天山大战结束之后，灵缘斋因此承受了巨大的压力。
　　是否将赵怜云认定为灵缘斋的当代仙子，灵缘斋的这些太上长老们也拿捏不定主意。认可和不认可，都是两难的决定。
　　将这个难题上报给紫薇仙子，似乎是躲避自身责任的举动。
　　但紫薇仙子却没有任何的反感。
　　因为她本身，就是灵缘斋出身。
　　紫薇仙子曾经便是灵缘斋的蛊仙，后来资质出众，升上八转之后，才能天庭接纳。
　　十大古派虽然是天庭的下宗，但之间的关系，并不是单纯的上下级那么简单。
　　很多成为天庭成员的蛊仙，从未忘记过照拂曾经出身的门派。而这些门派中的后辈，若是被天庭吸收，就会成为这些蛊仙的天然政治盟友。
　　所以，紫薇仙子当然是偏向于灵缘斋的，也愿意为灵缘斋解决这个难题。
　　事实上，她和白晴仙子还有些血脉渊源。
　　而白晴仙子乃是凤金煌的母亲，凤金煌又和赵怜云争夺仙子之位，谁也不相退让。
　　灵缘斋太上长老们，若是认可了赵怜云，无疑是否决了凤金煌。因此更要上报给紫薇仙子，让她来定夺。
　　这样的难题，对于紫薇仙子而言，却不是个事儿。
　　她正要在信道蛊虫中做出回应，忽然间，她感觉了一股震动。
　　这个震动的程度很微小，以至于紫薇仙子都差点以为，这是错觉。
　　但很快，震动又来，幅度比之前更大了一些。
　　紫薇仙子这才吃惊地站起身来。
　　她不得不吃惊。
　　因为她此刻身处在天庭之中，天庭这样的重地，经营了无数年，防御森严至极，怎么会莫名其妙地发生震动？
　　震动继续，这种异状吸引了越来越多的蛊仙注意。
　　沙婆婆停止炼蛊，满脸惊异。
　　威灵仰走出自己的大殿，不断观望。
　　紫薇仙子终于坐不住，也走出殿外，然后她在震动中听见了隐约的龙啸。
　　龙啸悠扬，越来越响。天庭震荡的幅度，也随之一路上涨。
　　在紫薇仙子震惊的目光中，一道龙形光柱从天庭深处，冲霄而起。
　　“那个地方，不就是仙墓深处吗？难道是，有哪一位先贤苏醒了吗？”紫薇仙子皱起眉头。
　　这时候，沙婆婆、威灵仰亦都来到她的面前。
　　“这种景象，发生在仙墓深处，恐怕是天庭的前辈苏醒。就是不知道究竟是哪一位？”沙婆婆说出自己的判断。
　　威灵仰则道：“仙墓深不可测，神秘至极，就算是我们也不知道里面究竟沉眠了多少蛊仙。但天庭都如此震荡，此次苏醒之人，恐怕极为不凡！”
　　沙婆婆点点头，她也是从沉眠中苏醒过来的人物，但她苏醒时，天庭静谧如常，根本毫无动静。和眼前此景，形成了鲜明对比。
　　紫薇仙子深呼吸一口气：“去看看不就知道了吗？”
　　三仙飞到仙墓深处，只见原本空无一物的草地上，出现了一个深坑。
　　坑底处，躺着一个干枯如柴的老头子。
　　老头子见到了三位蛊仙，艰难地睁开一丝眼缝，虚弱无比地道：“水、水……”
　　紫薇仙子连忙上前去，动用治疗手段。
　　沙婆婆、威灵仰面面相觑，之前动静不小，没想到见了面之后，此人居然如此虚弱。
　　这不禁叫人十分意外。
　　“我的治疗手段都不见效果。”这时，紫薇仙子皱起眉头，忽道。
　　威灵仰连忙上前，施展浑身解数，老头子身上仍旧不见任何效果。
　　威灵仰沉声道：“不妙，这位前辈身上大有古怪，我的方法也不见效果。前辈的生机已经渺茫得很，再这样下去，恐怕一盏茶的时间后，就会彻底消亡了。”
　　紫薇仙子双目闪光，分析道：“刚刚前辈说水，肯定是某种水能救他。普通的水，肯定不行。那究竟会是什么水？”
　　沙婆婆乃是炼道能手，她一边施展自己的治疗手段，一边道：“天下有三火，亦有三水。皆是九转仙材，不管哪一种，天庭都有库存，取来便是。”
　　但三水取来，却仍不见效果。
　　老头子已经呼吸近乎于无，危在旦夕。
　　三仙急得要跳脚，这可如何是好？
　　紫薇仙子忽然手指着老头子的额头：“前辈的额前似有两个凸起，宛若石子，这是什么？”
　　沙婆婆得到这个提醒，忽然灵光一闪：“我知道是什么水了！”
　　她连忙取出真龙天水，将这种八转仙材，一股脑儿倒入老头儿的口中。
　　老头子得了此水，立即生机开始旺盛起来，浑身皮肤都开始鼓胀，很快他喉结滚动起来，竟然有力气开始主动喝水了。
　　效果当真立竿见影！
　　三仙大喜过望。
　　老头儿喝了一斤的真龙天水后，他伸出手，将沙婆婆缓缓推开。
　　沙婆婆知机了，不再倒灌真龙天水。
　　老头子颤颤巍巍地站起身来。
　　他整个人都不一样了。
　　原本松弛的皮肤，都饱满了几分，整个脸盘也像个人样了，不再是之前简直骷髅一般。
　　他睁开浑黄的老眼，看着面前三仙，叹息道：“这是我最后一次生命，真龙天水也不太管用了，一斤足以，再多就是浪费。我感知到了有人，在某处运用人人如龙炼蛊法，我嗅到了命运的味道，所以我不得不醒来。”
　　“您，您是龙公？！”紫薇仙子瞪大双眼，结舌道。
　　“惭愧，正是老朽。”


第二百零八节：爱情蛊（上）
　　迷迷糊糊中，赵怜云被带到一个不大的密室当中。
　　“这是哪里？”她张开双眼，四处张望。
　　这间密室非常安静，有一种深入骨髓的静谧，似乎深深地浸入这间密室的每一个砖块，每一个寸墙壁之中。
　　密室并不光明，一种晦暗的，宛若烛火的光线，如丝如绸，萦绕在其中，勉强让赵怜云看见。
　　“来这里。”从这光线中，传出一个年迈苍老的声音。
　　赵怜云依言，走向声音传来之处。
　　走得近了，她发现了一个和声音一致，仍旧是年迈苍老的人。
　　她便是灵缘斋的太上大长老。
　　太上大长老用深邃的眼神，注视着赵怜云，又注视着赵怜云肩头的那只爱情蛊。
　　她的目光微微动容，又很快平静下来。
　　“跪下。”太上大长老道。
　　赵怜云只觉得这位老人，虽然年迈无奇，第一次见面，却发现她有一种无上的威仪，平淡的语气中，蕴含着一股让人不得不服从的力量。
　　于是，赵怜云低头，她看到砖石地上有一个蒲团。
　　她便双膝跪在蒲团上，上半身直着，目光注视着眼前的老人。
　　老人却道：“看正前方。”
　　赵怜云向正前方看，密室中的光线忽然明亮起来，赵怜云呀的一声，不由地瞪大双眼。
　　因为她看清楚，就在她正前方的墙壁上，挂满了密密麻麻的如石似玉的小牌。
　　“这些都是命牌蛊，牌子上的每一个人名，都是灵缘斋曾经的仙子。从第一代，到至今……”太上大长老缓缓地道。
　　赵怜云的呼吸陡然急促起来，她目光扫视面前的墙壁，这些命牌无数，让她看得眼花缭乱。
　　最左上角上，挂着第一个命牌，上面有第一代仙子的名号，正是水尼。
　　第二代仙子，名为荀雨。
　　第三代仙子，乃是惠心。
　　……
　　她还看到墨瑶、怜香等等，让她熟悉的名字。
　　赵怜云看着这些名字，呼吸竟然变得越发有些困难。她就像是一个孩童，在夜幕中仰望天空，看着天上那些烁烁闪光的明星。
　　她知道，这些人名，就是蛊仙界的一颗颗明星。灵缘斋的每一代仙子，几乎都是名誉中洲的蛊仙！她们超凡脱俗，卓尔不群。她们像是一颗颗的珍珠，串在一起，承前启后，交织出灵缘斋创派以来，悠久历史上的数不尽的灿烂和辉煌。
　　赵怜云看得有些痴，这时太上大长老蓦地开口：“从今天起，你就是我灵缘斋的当代仙子。你的命牌蛊，将被挂在墙上的最末一位。”
　　这一刻，赵怜云的心脏陡然间停顿了一下。
　　她瞪大双眼，看向身旁的老太太，惊喜中有交织无数的疑惑：“怎么会？我不是在做梦吧？按照灵缘斋的规矩，我还不够格，我……”
　　她说道这里，忽然想到了什么，然后她迅速转移视线，看向肩头的爱情蛊：“难道是这只蛊的缘故吗？”
　　太上大长老微微点头：“这就是爱情蛊，你已经得到了爱情蛊的承认。”
　　赵怜云自昏迷，到苏醒过来，就已经置身在这处密室当中。
　　她并不清楚，爱情蛊是什么模样。但她知道，爱情仙蛊乃是灵缘斋的镇派之蛊！
　　“难不成这就是爱情蛊吗？！”赵怜云娇躯剧颤了一下，声调也走了样。
　　太上大长老再次微微点头。
　　赵怜云剧烈地喘息几口气，巨大的欢喜降临到她的心头，然后迅速漫溢出来，让她感受到一种被巨大幸福砸中脑袋的感觉。
　　但这种幸福来得太突然，太巨大，她甚至没有喜悦的表情，而是流露出了一丝惶恐和不安。
　　她害怕这一切都是假的，她担心这一切只是她昏迷过后的梦。
　　于是她瞪大双眼，向太上大长老紧张地问道：“为什么？”
　　这个为什么，包含的问题实在太多。
　　为什么爱情蛊会选择她？
　　为什么她就成了灵缘斋的仙子了？
　　这一切发生，到底是因为什么？
　　太上大长老却没有直接回答，而是长长地叹了一口气，随后悠悠地道：“你想必也读过《人祖传》吧，在其中的一章中，是这么讲的。”
　　人祖得到了爱情、勇气和背叛，他不再因为恐惧而无法前行。
　　他继续朝前走。
　　这一天，他走在路上，听到身后有声音传来：“人祖啊，我可算找到你了。你慢点走，等等我。”
　　人祖便停下了脚步，转过头来，看到一位雪民跑到了他的面前。
　　“你有什么事情啊，雪民。”人祖好奇地问道。
　　雪民娇喘嘘嘘：“人祖啊，我总算找到了你。我是部落里最强大的雪民，雪民怕火，我偏要证明不是这样的。我行走天下，已经征服了天上的光明华轮火，地下的青神石炉火，还有海中的惊涛升龙火。但是我最近听说，这个世界上还有第四种火，叫做爱情之火。一旦燃烧起来，能把天下所有的生命都焚烧成灰烬。我不相信，我听闻你刚刚得到了爱情蛊，所以我想来试一试。”
　　“爱情之火？”人祖感到好奇，他也是头一次听闻。
　　于是他唤出爱情蛊，问道：“蛊啊蛊啊，你能发出爱情之火吗？”
　　爱情蛊便答道：“我既能又不能。”
　　人祖和雪民都很奇怪，便问：“什么叫能又不能？”
　　爱情蛊解释道：“我能，是因为要发出爱情之火，缺我不可。我不能，是因为单单有我还不行，还得至少有两颗心。”
　　“两颗心？”雪民有些担忧，她从胸口中掏出自己的心来。
　　这颗心很大很强硬，散发着一股威压。
　　雪民道：“这是我的征服之心，可惜我只有一颗心。”
　　人祖说：“没事。我也有心。”
　　人祖原来有一颗本心，但他将这颗本心交给了希望蛊。
　　他后来又有了一颗孤独之心，心中寄居着自己蛊。
　　他还有一颗不甘之心。
　　于是这一次，他掏出了不甘之心。
　　不甘之心干瘪瘪的，又瘦又小，这是因为这颗心的心血都差不多淌没了。人祖曾经在平凡深渊中，利用自己几乎全部的心血，浇灌出了成就的草木。
　　爱情蛊飞到不甘之心中，又飞出来。飞到征服之心里，再次飞出来。
　　它飞到半空中，开口说道：“好了，你们要爱情的火，就拿着两颗心碰撞吧。”
　　雪民和人祖便各自拿着征服之心和不甘之心，相互撞击在一起。
　　哧啦一声，产生了火星。
　　火星见风便涨，一下子燃烧成了火焰。
　　爱情之火！
　　爱情的火焰烧灼在人祖的不甘之心上，眨眼间就将这颗心烧得化为乌有。
　　人祖傻眼。
　　爱情蛊道：“爱情自有代价，让人心甘情愿。”
　　雪民却哈哈大笑：“人祖啊，幸亏你有两颗心啊，不然没有心，你就会死了。”
　　然后雪民看向自己手掌中的征服之心。
　　爱情的火焰笼罩着这颗心，却让这颗心越发光辉耀眼。
　　雪民不在乎地道：“什么呀，这爱情的火，徒有虚表，没有光明华轮火的炙热，没有青神石炉火的沉重，没有惊涛升龙火的狂乱。”
　　她说着，就将征服之心充分放在自己的胸怀中。
　　然而接下来，她浑身都冒起了火焰，就像是雪花放在阳光下，开始迅速的消融。
　　她大惊失色，连忙扑扇，企图扑灭爱情的火焰。
　　但爱情的火，是扑不灭的。
　　最终，雪民完全融化，只剩下一颗心，熊熊燃烧着巨大的火焰。
　　人祖非常吃惊，他感受到这位雪民的强大，但没想到她就这样彻底消失了。
　　“爱情的火焰好可怕。”人祖惊叹不已。
　　爱情蛊却道：“爱情的结果，都因心而异。雪民的心是征服之心，而你的心却是不甘之心，而且又被火烧没了。所以才造成这样的结果。其实爱情的火燃烧起来，也有好结果的。”
　　爱情的结果不一，每一场的爱情都是一场冒险。
　　人祖忽然想起什么，激动地道：“爱情蛊啊，你刚刚说爱情能让人心甘情愿。这太好了，我要和羽民相爱，让他们心甘情愿地为我飞舞，为我救回平凡深渊中的女儿。”
　　就在这个时候，一个声音发出来：“父亲，父亲。”
　　从征服之心上燃起的火焰中，跳出一个男孩来。
　　他就是炎煌雷泽。
　　炎煌雷泽投入人祖的怀抱，叫道：“父亲、父亲，原来我还有姐姐。我支持你，咱们一起去救姐姐吧。”
　　人祖喜笑颜开，抚摸着炎煌雷泽的脑袋：“我的儿，你真是乖巧懂事！”
　　人祖便带着炎煌雷泽，重新启程，不久后，他们又回到了羽民的聚集地。
　　人祖捧出自己的孤独之心，对羽民们说：“你们都有心吗？”
　　羽民们都答道：“我们都有自由之心。”
　　人祖笑道：“那就让我们相爱吧。我也有心，我还有爱情蛊。”
　　羽民们却都摇头：“自由之心会在爱情的火焰中烧毁。”
　　追求爱情的过程，便是自由丧失的过程。
　　人祖很坚持：“爱情的结果，因心而异。不要单看一颗心，我还有孤独之心呢。”
　　但不管人祖如何劝说，羽民们就是不同意。


第二百零九节：爱情蛊（下）
　　人祖无奈，只要求助爱情蛊：“蛊啊蛊啊，他们都不想爱我，你可得帮帮我，点燃我们心灵之间的爱情火焰。”
　　爱情蛊叹息：“这是超出我能力范围的事情。我不能规定别人去爱，不管是哪颗心都得是主动来撞的。”
　　人祖摇头：“不行，这是我拯救我女儿的大好机会，我不能就这样放弃了。自己蛊，靠你了。”
　　自己蛊点点头，使出了自己的力量。
　　它曾经吞食了一口力量蛊，如今人祖也有了自己的力量。
　　于是这些羽民，都被人祖捉了下来，一一被掏出心来，让人祖来撞。
　　但不管怎么撞击，任何的两颗心都碰擦不了爱情的火花。
　　爱情蛊叹息：“人祖啊，你强制别人去爱是万万不行的，只会召来仇恨。”
　　它话音刚落，一只蛊虫就出现在人祖的面前。
　　人祖一看，果然是仇恨蛊。
　　仇恨蛊让所有的羽民，都同仇敌忾。
　　他们叫道：“人祖啊，你太过分了，如此欺负我们。我们要让你付出代价！”
　　于是这些羽民都飞到一起，他们各自身上都飞出许多的光萤小虫，这些都是野生的自由蛊。
　　自由蛊交汇成一体，形成一只巨大无比的自由蛊。
　　这只自由蛊轻轻一夺，就将人祖的爱情蛊夺走了。
　　“从此，爱情是自由的。”这只巨大的自由蛊说道。
　　人祖的自己蛊连忙出手，想要抢夺，但它敌不过自由蛊的力量，只好在爱情蛊上咬了一口。
　　自己蛊气咻咻地道：“爱情，也是自己的！”
　　……
　　赵怜云听完太上大长老的讲述，还是有些懵懂。
　　《人祖传》这种寓言故事，虽然在这个世界中流传颇广，赵怜云童年时代也看过不少次，但都是把它当做一种纯粹的故事来看的。
　　说实话，她没有料到，这位很有威严的老奶奶，会在这样庄严肃穆的气氛下，跟她讲什么《人祖传》。
　　灵缘斋太上大长老看了看赵怜云的神情，就知道她从未重视过《人祖传》。
　　于是，太上大长老直说道：“你肩头的这只爱情蛊，虽然高达九转，却有一个极其巨大的弊端。”
　　“什么弊端？”赵怜云忙问。
　　“那就是它从来不能被炼化。”太上大长老沉声道。
　　“什么意思？就连……蛊仙都不能吗？”赵怜云追问道。
　　太上大长老一笑：“别说是蛊仙了，就连九转尊者都是不能。历史上，不少尊者都尝试过。巨阳仙尊更是连续三年，日夜不停，企图炼化此蛊，仍旧是惨败下场。”
　　赵怜云乍听到这种秘闻，不由地瞪大双眼。
　　“原来这天底下，还有仙尊魔尊都办不到的事情！”她不由感慨道。
　　“历代尊者，只能说是战力最强，天下无敌。但他们亦非全能万能，想当初盗天魔尊、巨阳仙尊都要在炼蛊方面，寻求长毛老祖的帮助，从这一点便可见一般。”太上大长老仍旧是语气悠悠。
　　“所以，爱情蛊是不受控制的。它自由自在，无人可以操纵命令。”太上大长老总结了一句。
　　“但它为什么……”赵怜云欲言又止，看向自己肩头的爱情蛊。
　　在她的视野中，爱情蛊仍旧是那么霞光灿烂，绚烂多姿。
　　太上大长老便道：“这是爱情蛊主动认可了你。这种情况，虽然罕见，但在我派历史上也发生过不少次。最近的一次，便是墨瑶仙子。”
　　“为什么它会认可我？”赵怜云好奇不已。
　　太上大长老摇头：“我也不太清楚。但是我派总结下来的经验中，有两点。第一点，某人要相信爱情，才能得到它认可，这是基础。第二点，某人的心中已有爱，并且爱的程度越是强烈，得到爱情蛊的认可的可能就越高。”
　　“是这样？”赵怜云听得连连眨眼。
　　她这才恍然，原来是因为她深爱着马鸿运，甚至愿意为马鸿运付出性命，这才引来了爱情蛊，得到了爱情蛊的认可。
　　至于凤金煌为什么不可以？
　　很简单啊，她心中没有挚爱之人。
　　爱情，可不是亲情、友情。
　　太上大长老继续道：“正是因为爱情蛊不受控制，想要利用爱情，就得首先得到爱情蛊的认可。所以我派自开创以来，就有一个规矩。那就是任何一位得到爱情蛊承认的人，不论男女，都是我派的此代仙子。”
　　赵怜云眨眨眼：“怎么仙子中还有男性？”
　　太上大长老微微一笑道：“我派以女子为多，但男儿亦不少。怎么会没有？你看中间的那道命牌，标注了盛玉山的，再看看右下角那一道，有千元亮名字的，都是我派历史上有名的痴情男儿。”
　　“其实爱情蛊，多有奇妙之处。比如说罢，爱情蛊在不同人眼里，形象都不一样。你告诉我，你现在看的是什么？”
　　赵怜云如实答道：“彩霞万道，炫目灿烂。”
　　太上大长老点点头：“在我看来，它却灰不溜秋，宛若路边石子一枚。”
　　“怎么会？”
　　太上大长老轻笑一声，目光中却有许多沧桑：“我早已经不相信爱情，爱情蛊在我眼中，便会如此形象。历代的仙子中，爱情蛊的形象也不一样，有的看到了一捧清水，有的看着是一朵桃花，种种形象，不一而足。”
　　“还有，爱情的效用，也是不一样的。”
　　“还请大人多多指教。”赵怜云道。
　　太上大长老继续道：“通常而言，一只蛊虫不论仙凡，效用都是固定单一的。譬如水箭蛊，至始至终都是催发水箭。但爱情蛊不一样，它可以说是万能的，效用无穷的。它可以发火，可以疗伤，可以提供防护。”
　　赵怜云越听越喜，直呼：“好厉害！”
　　太上大长老却摇摇头：“爱情蛊乃是九转蛊，自然非同一般。它效用无穷，却不受控制，你想要它攻伐，它却带你远走高飞。你想要防护，它却给你治疗。很多时候，你想要它发挥，它却偏偏寂寞无声。你不想要它出马，它却活蹦乱跳地出来显示威能。”
　　赵怜云不免有些灰心，但很快又振奋精神：“即便如此，它可是九转仙蛊，任何一种效用只要发挥出来，也定是非同凡响的。”
　　太上大长老：“你说的不错。但你忘了一点，任何的力量都不是凭空而来，都是要付出代价的。爱情蛊每一次发挥威能，都会夺走你身上的一些东西。”
　　赵怜云变得有些紧张：“什么样的东西？”
　　“最常见的便是仙元。但你还不是蛊仙，那么就会夺走你的容颜，你的目光，甚至是你的寿命。”太上大长老沉声说道。
　　赵怜云脸色苍白起来，她不由地再次看向肩头的爱情蛊。
　　但这个时候，她的目光又变得和之前大不相同。
　　“搞不好，这只仙蛊就会成为自己的催命符么？如此一来的话，那我就更得抓紧时间了！”赵怜云心中浮起一股觉悟。
　　她振奋精神，对太上大长老道：“就算付出再大的代价，我也要救出马鸿运。大人，我成为灵缘斋的当代仙子，是不是借助门派的力量回到北原去？”
　　太上大长老这次没有立即回答赵怜云的话。
　　她的脸上神情相当复杂。
　　前一段时间，天庭龙公苏醒，消息传出，十大古派为之惊动震撼！
　　龙公之强，乃是薄青一类的人物。更是单凭一己之力，开创出龙人这个全新的种族。
　　换言之，他就是龙人之祖。
　　他一身极具传奇，但偏偏声名不显，隐没在历史长河中。就连十大古派之中，也并非人人知晓。
　　龙公辈分极高，高得难以想象，他苏醒之后，紫薇仙子便立即辞退领袖之位，主动交到龙公手中。
　　其余天庭蛊仙，无一不服。
　　龙公借助信道手段，知晓了一概变化之后，亲自下令，立赵怜云为灵缘斋的当代仙子。
　　不仅如此，龙公还赐下赵怜云虚窍，让她成为蛊仙。更夸张的是，他还命令十大古派，积极配合赵怜云，组成救援队伍，准备一段时间之后，前往北原救出马鸿运。
　　十大古派哗然，但无人不服。
　　皆因历史上的原因，龙公对于爱情蛊的安排，无人敢对此质疑置喙。
　　这些消息，当然不是赵怜云能够接触知晓的。
　　太上大长老也不想，让她知道这些事情。
　　赵怜云现在跪在她的面前，其实已经昏迷多日。她绝对不会知道，围绕着她为中心，整个十大古派刮起了一场何等汹涌叵测的暗流风暴。
　　赵怜云见太上大长老迟迟不开口回答他，她不由地变得更加紧张起来。她非常害怕太上大长老说出不可能之类的话。
　　但太上大长老随后说道：“赵怜云，你是天外之魔，更得到了盗天真传。或许，你将是我灵缘斋最特殊的一代仙子。”
　　“也许正是因为你身上的这些特殊吧……”
　　“你放心，你的事情惊动了天庭，十大古派都将出力，以你为核心，组成精锐队伍，去往北原救援你的情郎马鸿运。”
　　“什么？！”赵怜云瞪大双眼，听到这个消息，让她惊喜得不知所措！


第二百一十节：水道准宗师
　　南疆，超级蛊阵。
　　巴圈风凝望着武家的方向，不甘心地道：“怎么回事？这个武遗海居然这么能耐得住性子，就在这里潜修，足不出户了？”
　　他感觉有些不可思议。
　　武家的人，向来都是行事霸道，隔三差五，就要找找茬什么的。
　　武遗海作为武庸的同母异父的弟弟，在当今武家的地位，可谓相当的高。居然闷声不吭的选择了潜修，平日里和其他蛊仙来往很少。
　　巴德缓缓地摇摇头。
　　他沉声道：“现在看来，这个武遗海，不简单。”
　　“甚至说，比之前调走的武家那位七转，还要难对付得多。”
　　巴圈风笑道：“怎么可能？他不过区区一位东海的散修而已。”
　　树翁巴德看向巴圈风：“如果只是一位普通散修，怎么可能将仙缘生意处理得如此出色？即便我们以此事发难，也动不了他武遗海。”
　　“这些天来，我们也准备了不少招数，但此人居然都不接招，面对这种挑衅，竟然闷声不吭，一一忍耐了下来。这种人物，比较起其他武家蛊仙，还要更危险一些。”
　　巴圈风这才动容，他深吸一口气：“连树翁大人都如此看待他，看来此人的确有过人之处。不如我们出手，捣坏了这仙缘生意，逼他出手。”
　　巴德缓缓摇头：“不可能的，他是绝对不会出手的。我们要揭露此事，占据义理，仙缘生意肯定垮台。但不伤及武遗海分毫，反而还要得罪了其他六七个家族，把他们的仇恨都吸引到我们身上。到那时武遗海渔翁得利，团结他们，形成的政治势力将更加紧密团结。”
　　巴圈风瞪圆双眼，叫嚷道：“那我们该如何是好？”
　　“等。”
　　“等？”
　　“等机会。”树翁巴德徐徐道，“我们自己创造的机会，并不大，效果不明显。那就只有等，等更好的机会出现。”
　　巴圈风咬着牙：“这样岂不是还要坐视武家骑在我们头上吗？等机会，要等多久啊，很可能漫漫无期啊大人。”
　　树翁巴德面色一冷，他没有再说话，而是静静地看向巴圈风。
　　巴圈风在他的目光中，感受到了无以伦比的巨大压力。
　　他一连倒退三步，垂眉低头，满身冷汗：“大人，我，我……”
　　“你太心急了，小风。这些天，心态很不对劲。”巴德悠悠地道。
　　“是，是大人。是小风错了。”巴圈风乖乖认错，一脸诚恳的模样。
　　“武家的确亡了一位八转蛊仙，但是武家仍旧家大业大。其他家族都盯着武家，却没有人敢第一个动手，因为武家的虚实我们都始终没有探查清楚。如果我们巴家第一个跳出来，碰到武家的铁拳还击，吃亏的是我们，得益的却是另外几大家。你明白么？”
　　“是的，大人此番话，小风一定牢记在心。”
　　“罚你禁闭，那武遗海不出来，你也就不必要四处走动了。”巴德面无表情地道。
　　“是，大人。”巴圈风一脸苦涩，躬身应命，慢慢退走。
　　方源此刻还在梦境中徜徉。
　　外界的蛊仙，都以为他在潜修。一大部分蛊仙觉得，这是武遗海东海散修的习性，还未调整过来。散修、隐修之流，都喜欢潜修。
　　另外的少部分，诸如巴德等，则认为这是方源故意为之，是为了应对他们的政治手段。
　　没有人会想到，方源居然在偷偷的探索梦境！
　　梦境之中，已经到了关键时刻。
　　龙公子已经在战斗中，占据了明显的上风，他对方源哈哈大笑：“你已经没有任何的机会了，毫无胜利的希望。你现在投降，还能保全颜面。”
　　方源伤痕累累，气喘吁吁，咬着牙，并没有说话。
　　这场梦境，已经到了第七幕。
　　方源在梦境中的修为也提升到了五转程度。
　　但对面的龙公子，比他修为还要高一筹，乃是五转巅峰。
　　不仅如此，龙公子的手中还掌握许多优秀蛊虫，而他本身的龙人体质，不管是龙鳞的防护能力，还是龙血的恢复能力，都可以媲美普通的五转蛊了。
　　这种优势，实在是太大！
　　方源不管是修为、蛊虫，还是本身的人族体质，都被龙公子牢牢地压在下风。
　　双方能够打到现在，已经让梦境中观战者们，感到非常的惊讶了。
　　在这些人看来，方源的精神虽然值得嘉奖和称道，但是此处战斗的结果已经注定了。
　　“现在的你，只剩下半成不到的真元，我看你拿什么来抵挡我的攻击！”龙公子大喝一声，向方源扑来。
　　方源虽然狼狈，但目光一直保持着清明，头脑中始终计算着时间。
　　他经过前几次的探索失败，已经知晓，这一幕的梦境并非是需要方源打败龙公子，而是拖延时间，拖延到足够的时间。
　　时间一到，就会有变化产生。
　　“还剩七息时间。这一次，要拼一把了。仙道杀招——解梦！”方源心中低喝一声。
　　啪。
　　来势汹汹，器宇轩昂的龙公子，原本正迈着大步，杀向方源，忽然间被场上的石块绊倒，跌了个狗吃屎。
　　全场陡然寂静下来。
　　那些从开战一来，就一直为龙公子叫好、呐喊的女蛊师们，也都闭上了嘴巴。
　　“我怎么会犯下这样的失误？！”龙公子面冠如玉，此时却是涨得通红，羞怒至极。
　　他连忙爬起来，呐喊一声后，再一次向方源杀来。
　　方源只能勉强支撑着自己的身体，他的伤势的确是太过于沉重。
　　这简直是坐以待毙，全场又想起了喧嚣，无数人为龙公子呐喊助威。
　　“上啊，龙公子！打败这个不自量力的挑战者！”
　　“啊呀，这一幕我会深深的刻印在心头的。龙公子如此英姿，若是能和他并肩站在一起，该有多好。”
　　“他若是能和我说上几句话，我此生就满足了。”
　　男蛊师们在咆哮，女蛊师们则捧着自己的脸颊或者捂着胸口，娇叫连连。
　　仙道杀招——解梦！
　　方源只能再次施展这个手段。因为单凭梦境中他这种战斗状态，根本毫无反抗的可能。
　　哧。
　　一声轻响。
　　龙公子动作顿止。
　　他原本迈着大步，准备摘取胜利的果实。但是现在，又出现了一个小小的意外。
　　或许是因为他的步伐迈得太大，也或许是之前交战中，服饰早已损伤，总之这一次他的整个裤裆，都撕开来了。
　　一阵风吹来，龙公子顿时感觉胯下好生凉爽。
　　全场一片寂然。
　　就连方源都有些意外，心想：“这一次解梦，效果真是比较奇特的一次了。”
　　“啊——！”忽然有女蛊师尖叫出声。
　　全场哗然一片。
　　“怎么会这样？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“龙公子的裤裆撕裂开来了。”
　　“龙公子原来不穿内裤……”
　　男蛊师们交头接耳，女蛊师们则大多用双手捂住脸颊，然后通过大大的指缝，偷偷观看。
　　看到的一幕有些让她们失望。
　　“原来龙公子的……这么小。”
　　龙公子：“……”
　　他浑身颤抖，剧烈的颤抖，脸上像是涂了一层红漆，额头上青筋直冒，脸色分外狰狞可怖。
　　“啊啊啊啊！我要杀了你！！”心中的羞愤几乎要将龙公子逼疯，他凶残地扑向方源。
　　然而方源却露出胜券在握的微笑。
　　下一刻，七息时限到达。
　　砰。
　　一声轻响，龙公子整个人诡异地自爆开来。
　　一身龙血溅了方源一脸。
　　全场再次尖叫起来。
　　“龙、龙公子！”
　　“怎么会这样？！”许多女蛊师都当场昏倒。
　　“龙公子难道羞愤至极，导致自杀身亡？”
　　“一定是他。”有蛊师指向方源，“他一定动用了邪法，杀死了龙公子。他一定是血道魔头！”
　　砰砰砰。
　　下一刻，观战者中的龙人们，居然也都接二连三，产生了自爆。
　　一时间，全场都是飞溅的血与肉，幸存下来的蛊师们乱成了一片。
　　方源眨了眨眼，有些担心骚乱的人群会殃及自己的时候，梦境忽然发生了变化，产生了全新的场景。
　　“呼。这第七幕总算是过去了。”方源长吐出一口浊气。
　　这个第七幕，已经卡了他三天。按照这个梦境的特质，只要一幕幕通过了，接下来继续探索的话，就无须重复进行。
　　片刻之后，方源在第八幕中失败，退出了梦境。
　　回过神来，他首先恢复伤势。
　　梦境对于魂魄的损伤，非常厉害。
　　好在方源魂魄底蕴本就十分出色，再加上胆识蛊在手，这些魂魄之伤，根本微不足道。
　　十几个呼吸之后，方源的魂魄就恢复如初了。
　　然后才是检查此次收获。
　　“嗯，不错。水道境界已经提升到了准宗师级了。”
　　方源的水道境界，原本是很普通的，连大师都算不上。但这处梦境的主角，却是专修水道。
　　方源通过了这梦中七幕，水道境界也从原先的普通，飙升到大师级，现在第七幕刚过，已经搭上了宗师的边。
　　“看来这个梦境主角，本身的成就应当很高，绝不止于六转蛊仙。”
　　“水道境界有了，东海市井中的那些福地，都能吞下大部分。妙哉，妙哉！”


第二百一十二节：炼身
　　“不过，用于解梦的凡蛊，却是消耗极大。如今，解梦的施展次数，只剩下十次不到。”
　　想到这里，方源不禁轻轻地皱起了眉头。
　　这是个问题。
　　解梦杀招虽然非常犀利，但是对于梦道凡蛊的消耗很大。
　　再加上这些梦道凡蛊，都是方源独自一人，炼制出来，产量方面一直无法提升。
　　将这些梦道蛊方，透露给琅琊派，让毛民蛊仙帮助炼蛊？
　　方源根本没有考虑过这一点。
　　在这个时间段，这些梦道凡蛊蛊方的价值，比仙蛊还要巨大！
　　当然，方源相信琅琊地灵能付得起这个价格，但是天下没有不透风的墙，流传出去的话，造成的影响实在是太大太大。
　　方源在梦境探索方面，可谓五域顶尖。这些梦道凡蛊方一旦为人所知，那么他的优势就荡然无存了。
　　这是方源绝不想看到的情况。
　　因此，他宁愿自己炼制，宁愿效率低下，也要严格把控源头。只要自己不透露，谁还能清楚？
　　“找他人帮助不行，但却可以借助春梦果树之类的外物，提高我炼制梦道凡蛊的效率啊。”方源再次将主意，打到春梦果树身上。
　　春梦果树是一种非常奇特的植株。
　　它存在于梦中，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。
　　方源知道一株春梦果树，位于中洲的某个无名火山脚下。
　　这座火山每隔数百年喷发一次，形成肥沃土壤，一段时间后，就会有人聚居山脚。
　　方源曾经采摘过这株春梦果树上的果实，这些果实最终帮助了他很多。
　　可惜的是，方源并没有移栽春梦果树的手段。
　　火山脚下的春梦果树，依附着一株数千年的火枣树身上。方源若是挪移火枣树，反而会让春梦果树无所依托而毁灭。
　　但现在中洲对于方源而言，又是龙潭虎穴，根本不能去。
　　见面曾相识可以提供伪装，但是却不能避免智道蛊仙的推算。暗渡仙蛊能够在这个方面，帮助方源，但暗渡仙蛊却只是六转层次，说实话，并不够看。
　　这个问题，方源暂时无解，超出了他的能力范围。
　　让他再寻找第二株春梦果树，他也没有这个手段，只能作罢。
　　休息了片刻之后，方源并没有急着钻入梦境中去。
　　对于第八幕梦境，方源还需要推算。
　　他现在可是智道宗师，事前推算一些东西，能够有效地帮助他探索梦境。
　　这是他的优势，他当然得运用起来。
　　然而在智道方面，他缺乏的不是境界，而是仙蛊了。解谜仙蛊是他仅有的智道仙蛊。单单一只，且没有配套的智道杀招，所以解谜仙蛊的作用并不是很大。
　　目前，方源算是勉强够用的状况。
　　智道方面，并非他目前发展的重点，所以方源选择维持现状。
　　推算的东西，当然并不仅仅是关于梦境，还有方源本身身处的环境。
　　“如我之前预料的那样，巴家是我的最大敌人。前段时间屡次找我麻烦，都被我化解，现状看来似乎想要偃旗息鼓了。”
　　巴家不活蹦乱跳，反而让方源有些忌惮。
　　毕竟对方不出手，方源就不知道对方想干什么，在酝酿什么，有什么图谋。出手了的话，反而可以看清楚对方的盘算，再从容应对，兵来将挡水来土掩嘛。
　　“总体而言，外在环境还是不错的。顶着一个武遗海的身份，还真是好用得很。”
　　“原本仙缘生意是弱点，不过经过我之前的处理，已经没有关碍了，反而成了我摆在面前的一个局。说不定能套中脑筋不好的蛊仙呢？”
　　毕竟，智道蛊仙的数量，还是始终稀少的。
　　就算是智道蛊仙，也未必是正道，不知晓正道的游戏规则，也是不行的。
　　至于武安、武辽都各行其职，没有让方源操心什么。
　　武辽前段时间，还主动来汇报一些事情，但方源决心当甩手掌柜，把他训了一通后，告诫他没有什么大事，不要来麻烦自己。
　　武辽大为失望，觉得方源和前任七转，完全是一路货色，对方源的态度也隐隐冷淡下来。
　　方源敏锐地察觉到这一点，不以为意。
　　这片超级梦境，时时刻刻都在缓慢地扩张。
　　方源偷偷探索梦境，会导致梦境缩小，但对于整个梦境而言，却是很小的一部分，最多只是让梦境扩张的速度变得更加缓慢而已。
　　这点完全可以遮掩。
　　那些通过仙缘生意，进入梦境探索的魔道和散仙们，都是方源最好的掩饰。
　　这些人在梦境中，虽然几乎都是在碰壁，但偶尔也有那么一两位，虽然探索不成，但也能从梦境中带出一些梦道的蛊材出来。
　　这些梦道的蛊材，自然是能够炼出梦道蛊虫的。
　　这些蛊仙如获至宝，虽然只有绝少数人有这样的收获，但仍旧激发着其余蛊仙的巨大热情。
　　而正道家族们，也在暗地里，向这些蛊仙收购梦道的蛊材。
　　武家也不例外。
　　不过，拥有梦道蛊材的蛊仙们中，选择外卖梦道蛊材的人很少，基本上都会珍藏。
　　武家也只收购过来十多件蛊材，这些梦道蛊材方源可不敢乱动，武家上下都盯得紧紧的呢。
　　休整了之后，方源沉入梦境。
　　只是并非超级梦境，而是他自己的梦。
　　想要获取梦道蛊材，当然是自家的梦境最为优良，并且安全了。
　　可惜，那些蛊仙都不清楚这一点。
　　南疆，白相洞天。
　　一座浩大的蛊阵中央，白凝冰勉强盘坐下来。
　　白相天灵居高临下，操纵着整个蛊阵。
　　蛊阵悄无声息地运转着，时不时的有莫名色彩的流光，时而汇聚成股，宛若道道溪流，时而分散若花，窸窣漫舞。
　　白凝冰脸色惨白，但是气息却教之前，均匀平稳了许多。
　　这是因为蛊阵运转期间，替代白凝冰分散了许多压力。他用身体储藏了惊涛升龙火，实在是有些乱来，简直是将性命放在悬崖边上走钢丝。
　　“接下来，就是最重要的步骤，对你体内的惊涛升龙火下手！”白相天灵满脸严肃，“少主人，你可要坚持住，不能有丝毫的懈怠，必须时时刻刻和蛊阵配合，压制惊涛升龙火。整个过程至少要有七七四十九天。期间，你得不到丝毫的休息，只要我没有喊停，就意味着没有结束。哪怕在最后关头懈怠一点点，都会功亏一篑，身死魂消。”
　　白凝冰眼冒金星，一阵阵眩晕，几乎让他坐不住。
　　这种状况，别说是四十九天，恐怕就是半天，他都有支撑不住的危险。
　　危在旦夕，他却嘴角微翘，反而在笑。
　　“呵呵呵，真是好玩。”
　　“依照我目前的状况，这是不可能完成的事情吧……”
　　“正好可以丈量我的器量。”
　　“即便是这样子死去，也挺精彩！”
　　他的身体非常疲惫，但是精神上却反而亢奋起来。
　　深呼吸一口气，白凝冰低声开口，对白相天灵道：“还磨蹭什么，不赶紧开始？”
　　白相天灵嘿然一笑，心想：自己苦苦守候了不知多少年，等来这么一位主人，似乎格局不差，视死如归。
　　这样想着，白相天灵便调动了整个蛊阵。
　　轰！
　　下一刻，璀璨的光辉，从蛊阵中爆发出来，并且迅速弥漫了整个天地。
　　“啊——！”白凝冰仰头惨叫。
　　一大股火焰，从他的眼鼻口耳等处，汹涌激喷而出。
　　炙热的火焰，在瞬间弥漫笼罩他整个身躯，把白凝冰燃烧成一个人形火炬。
　　痛痛痛！
　　白凝冰本身乃是个重伤濒死，都不会皱下眉头的人物。但是此刻，他却毫无风度，仰头惨嚎。
　　实在是因为，这种痛楚太过于剧烈，让他不得不这样做，才能发泄一二。
　　白凝冰原本也料想到，火焰燃烧时的痛楚。但实际上，却并非如此。
　　惨嚎声中，他忽然明悟过来一点：这个人人如龙炼蛊法，并非只针对惊涛升龙火，而且还针对白凝冰这个人。不管是他的肉身，还是他的魂魄，亦或者他满身的道痕，都在人人如龙炼蛊法门之下，不断拆解融分。
　　这等若是将白凝冰当做一种仙材来处理，痛楚自然猛烈无比，言语难以表述万一。
　　“撑住，撑住！”白相天灵急得大叫。
　　白凝冰已经双眼翻白，惨烈的痛楚，在瞬间将他逼至绝境，让他即将陷入到昏迷的状态中。
　　一旦他昏迷，只要那么一刹那，他就会被整个升龙火燃烧成灰！
　　北原，大雪山第一山峰之巅。
　　马鸿运也在惨嚎。
　　“啊啊啊啊啊！”他叫得脖子上青筋暴起。
　　剧烈的电芒，不断在他身上跳动，死死纠缠，让马鸿运整个肉身都在剧烈的颤抖，仿佛是癫痫，又似乎是在狂舞。
　　片刻之后，电芒消散，马鸿运气喘吁吁，汗如雨下，浑身一丝力量都没有。
　　“还不成功？”万寿娘子皱起眉头，有了一些怒意。
　　马鸿运已经被电炼了许多次了，虽然每次狼狈不堪，但从未缺胳膊少腿，仍旧完整无缺。并且，他的修为已经在不知不觉间，提升到了五转巅峰。
　　这让万寿娘子都有些无语了。


第二百一十三节：中洲蛊仙集结
　　中洲。
　　某处山村。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，回荡在山间。
　　无数的泥石流，宛若雪崩一般，从山上往下滚落，浩浩荡荡。
　　“快逃命啊！”
　　“我要死了，我要死了……”
　　“爹，你在哪里，不要丢下孩儿啊！”
　　眼见天灾降临，原本静谧祥和的小山村，已经彻底炸开了锅，乱了套。
　　鸡飞狗跳，无数人四处奔逃，也有人瘫痪在地上，小儿啼哭，被母亲死死地抱在怀中，不少人已经放弃了抵抗。
　　在无人注意的情况下，一个身影浮现在高空当中。
　　这是一位七转蛊仙。
　　他身着丝绸蓝袍，长发披肩，身材并不魁梧，反而有些柔弱的样子。
　　此时，他皱起眉头，看着眼前的泥石流，口中呢喃：“这场泥石流，来得分外古怪。”
　　一般而言，泥石流之前，都会有罕见的暴雨，但最近这段时间，一直都是风和日丽。
　　事实上，这里方圆数万里的环境，都已经被这位七转蛊仙暗中调控，可谓风调雨顺，年年丰收。
　　砰。
　　山石忽然四处飞溅，从山中冒出了一个巨大的黄铜甲壳。
　　七转蓝袍蛊仙悬浮在空中，看得分外明显。
　　他微微皱起的眉头，此时舒展开来：“我道如何？原来是一头泥沼蟹。”
　　泥沼蟹乃是荒兽，它有山一般的雄阔身躯。它没有眼睛，或者说眼睛已经完全退化，它浑身都被甲壳包裹，防御上毫无漏洞。
　　它是荒兽中，泥沼里的君王。
　　十对螯足，刚硬超凡，尤其是第一对螯足，分外粗壮，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！其余的十八只螯足，即便比较瘦长纤细。但实际上，也都比百年古木还要粗壮。
　　七转蓝袍蛊仙见到这头泥沼蟹，双眼微微一亮，心中欢喜。
　　他是水道蛊仙，而这头泥沼蟹的身上，却是拥有土道、水道两种道痕。斩杀掉这头泥沼蟹，对于七转蓝袍蛊仙而言，就是一大堆的可用仙材。
　　“不过泥沼蟹只是荒兽，若是再加以精心的培养，或许能生长成为上古荒兽泥羹沼蟹。泥羹沼蟹之上，还有泥衣沼蟹。泥衣沼蟹乃是太古级荒兽，我倒是不用奢望了。我的仙窍福地，可培养不出这等太古荒兽。不过泥羹沼蟹，却是可以尝试一下。”
　　想到这里，七转蓝袍蛊仙便开始动手。
　　他从宽大的袖口中，伸出手臂。
　　他的皮肤很白，十根手指也是纤细修长。
　　他的十根手指晃动起来，仿佛莲花绽放，搅起一层层的斑斓光影。
　　这是他特有的操纵蛊虫的方法！
　　很快，他的身上就升腾起无数蛊虫的气息，有凡蛊气息，有仙蛊气息，一股股的气息相互叠加起来，形成四处散溢的复杂气场。
　　山中的泥沼蟹，虽然没有双眼，但凭借野兽的直觉，敏锐地感觉到了来自半空中威胁。
　　泥沼蟹开始往山体中缩去。
　　巨大的黄铜甲壳，很快就消失了一半。
　　但这个时候，七转蓝袍蛊仙已经酝酿完毕，仙道杀招催发而出！
　　哗啦啦……
　　澎湃汹涌的蓝色浪潮，凭空而生，浩浩荡荡地向泥沼蟹冲刷过去。
　　泥沼蟹身躯颇大，躲闪不及，被浪潮卷席。
　　但潮起潮落，泥沼蟹却岿然不动，它的身躯着实太过沉重。
　　七转蓝袍蛊仙的嘴角处，却绽放出了胜券在握的微笑，他的十根手指晃动更疾，一根根手指的残影，停留在空气中，让人眼花缭乱。
　　他的这记仙道杀招，并不平凡。
　　随着红枣仙元的不断消耗，原本浅蓝色的浪潮，变成了蔚蓝之色，浪潮澎湃浩瀚，比之前的规模扩大了三倍有余。
　　潮水在七转蓝袍蛊仙的操纵下，如臂使指，形成一片巨大的漩涡。
　　泥沼蟹深陷蓝潮的漩涡中心，终于抵挡不住，被漩涡卷席。
　　哗哗哗！
　　泥沼蟹庞大沉重的身躯，在浪潮漩涡当中，越转越疾，好像是浮萍一般，完全身不由己。
　　七转蓝袍蛊仙忽然双手一握，残留在空气中的无数手指光影，骤然消散，浪潮忽然高高涌起，形成滔天的海啸。
　　轰！
　　一声巨响，数万吨的水浪形成的海啸，重重地拍击在泥沼蟹的背上。
　　泥沼蟹的背壳非常坚硬，但被这股海啸一拍，原本平整的背壳表面立即凹陷下去了一大块。
　　泥沼蟹一动不动，被拍得当场昏死过去。
　　七转蓝袍蛊仙朗笑一声，右手轻轻展开，食指由下至上，轻轻一提。
　　顿时平复下来的浪潮中，涌起一股，宛若是喷泉一样，将泥沼蟹庞大的身躯，缓缓冲上空，升到七转蓝袍蛊仙的面前来。
　　蛊仙打开自家的仙窍门户，将这头泥沼蟹收入囊中。
　　“仙人！是仙人啊！！”
　　“谢谢仙人，仙人救了我们全村的性命。”
　　“这位仙人还将山中的蟹妖给击败了！”
　　这样浩大的战斗情景，早已将山村中的凡人们看得震惊万分。
　　直到战斗结束，他们这才反应过来，一个个狂喜呐喊，或者倒头便拜。
　　七转蓝袍蛊仙关闭仙窍门户，用淡淡的目光扫视了下方人群一眼，他轻轻一笑。
　　原来在他和泥沼蟹交手的过程中，他分成了一部分心神，操纵浪潮，将滚落下来的泥石流统统卷走了。
　　“不愧是中洲有名的水道蛊仙沐凌澜。”这时，一个声音从更高空的云层中传来。
　　七转蓝袍蛊仙沐凌澜十指气动，将漫溢山间的大水，悉数收起。
　　然后他飞入云层高空，见到了另一位蛊仙。
　　只见此仙身着白袍，国字脸，眉毛粗重，鼻梁高耸，一身正气凛然，不可侵犯的气质。
　　沐凌澜笑着一礼：“原来是施阁前辈到了。”
　　施阁还了一礼：“也是刚到，没想便有眼福，见到沐凌澜你轻取泥沼蟹的手段。”
　　沐凌澜摆摆手，谦虚道：“我的手段，在前辈面前，只是小道，不足挂齿。听闻施阁前辈，也已接到天庭命令，参加此次北原之战。”
　　施阁点点头：“没有错。沐凌澜你也在名单之中，我们不妨同行？”
　　沐凌澜满脸欣然之色：“能与前辈同行，是晚辈的荣幸。”
　　于是，双仙结伴而走。
　　留下一地的凡人，还久久地仰望天空，兀自喟叹。
　　沐凌澜、施阁一路交谈，倒不显得寂寞。
　　两仙虽然都是七转修为，但施阁成名已久，已经度过二次浩劫，而沐凌澜却是一次都未渡过。所以，主要是沐凌澜请教，施阁指点。
　　行了一段路程，施阁忽然降下云头，缓缓悬停在高空。
　　沐凌澜不解，此处并非集合地点。
　　施阁笑道：“惭愧，我有一子取名正义，最近刚刚渡劫，成就蛊仙。然而缺乏历练，还有许多小孩气。这一次北原之行，我打算将其带在身边，加以磨砺。”
　　“原来如此。”沐凌澜恍然，当即顺着施阁的目光，注视下去。
　　只见云层下方，有一小城。
　　城中房屋不少，其中一座酒楼当中，一位说书人正讲行侠仗义的民间故事。
　　“好！杀的好！”听客之中，一位少年郎，浓眉大眼，满目纯真，作农夫打扮。此时听到故事中的主角杀富济贫，不禁拍案叫好。
　　他的喊声突兀，音量又大，一下子震得窗棂都微微颤动。
　　说书人被吓了一跳，停顿下来。
　　周围的听客都不满地嚷嚷道：“叫什么啊？”
　　“忽然一大声，要吓死人哩。”
　　“吵什么吵，安静听书，不然赶你走啊，小泥腿子。”
　　少年郎满脸涨红，挠挠头，不好意思地四处作揖：“对不住，对不住了，各位。”
　　听客们见他立即认错，态度谦恭，嚷嚷声顿时减弱了许多，不再过多计较。
　　少年郎讪讪坐下，忽然神情一变，又腾的一下子站起来，把方桌和板凳都推到了一边，造成更大的响动。
　　“又干嘛啊，你小子！”
　　“臭小子，要找打！！”
　　听客们群起而攻，忽然间，少年郎浑身冒光，身形如箭，射破窗棂，飞上过来高空。
　　酒楼顿时沸腾，无数人惊呼大喊，一片嘈杂骚乱。
　　少年郎来到施阁、沐凌澜两仙面前，抱拳施礼，恭恭敬敬。
　　原来他正是施阁的儿子——施正义。
　　三仙继续启程，几日后，来到一处山脉。
　　一座仙蛊屋已经悬停于此。
　　它是一座亭阁，小巧精致，悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。
　　正是天莲派的仙蛊屋揽雀阁。
　　施阁见此，微微点头：“早已听闻风声，此次攻打北原，将出动仙蛊屋。没想到是天莲派的揽雀阁，此阁擅收飞禽，移速极快，的确是上佳之选。”
　　沐凌澜附和道：“天莲派乃是元莲仙尊开创，拥有仙蛊屋最多，数量多达四座。天莲派能派遣出一座来，也是合乎常理之举。”
　　施正义疑惑地问道：“天莲派拥有揽雀阁、岳阳宫、天池，怎么还有第四座仙蛊屋？”
　　沐凌澜笑了笑：“小义有所不知，近些日子，天莲派已经开创出了第四座仙蛊屋，只是暂且秘而不宣罢了。”
　　施正义哦了一声，心想：“沐凌澜前辈出自灵蝶谷，此派最是擅长信道手段，他知晓一些秘闻，也不奇怪。只是天莲派一派就拥有四座仙蛊屋，着实有些吓人呐。”


第二百一十四节：十转仙蛊！
　　中洲，灵缘斋。
　　“仙道杀招——流星雨落！”赵怜云轻喝一声，浑身爆发出一股强烈的光辉。
　　这团光辉，从她身上飞射而出，眨眼间，就没入高空，不见踪影。
　　下一刻，这片蛊阵营造出的苍白空间，忽然像是被浸染了蓝色的墨水，变成了一片深蓝。
　　咻咻咻……
　　无数的流星，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！
　　流星宛若暴雨，打在一头小山般的荒兽乌龟身上。
　　乌龟疼得将四肢和头尾都缩进了壳中去。
　　一颗颗流星，撞击在荒兽乌龟的背上，无数的星屑撞碎开来，极其璀璨。还有大量的流星雨，覆盖在荒兽乌龟周围，将蛊阵形成的地面，打出一个个的圆洞深坑。
　　流星雨落足足持续了二十个呼吸，这才停止。
　　赵怜云满头大汗，呼呼地喘着粗气。
　　蛊阵中传出一道声音：“不错，赵怜云，你的流星雨落已经非常熟练了。接下来，是磨练你的防御杀招，去。”
　　话音刚落，之前的荒兽乌龟居然崩解开来，形成一只只黑色的乌鸦。
　　乌鸦密密麻麻，成千上万。
　　它们宛若黑色羽箭，飞舞旋绕，向赵怜云扑杀过来。
　　赵怜云双眼骤亮，咬紧牙关，在乌鸦扑来之前，先是催动了防御仙蛊。
　　顿时，她全身上下都笼罩住一层银光。
　　银光薄薄一层，但却成功地阻挡住了无数乌鸦的冲撞和啄击。
　　啪啪啪……
　　赵怜云小小的身躯，很快就被乌鸦群覆盖成黑乎乎的一团。
　　大量的乌鸦趴在银色光膜上，不断攻击，清脆的响声不绝于耳。
　　赵怜云满脸凝重之色。
　　她感到仙元的消耗，越来越剧烈。
　　“必须想点办法！”赵怜云念头一起，便开始催动防御杀招。
　　只是第一遍，她就将这道防御杀招成功的催动出来。
　　仙道杀招——锁命银链。
　　刹那间，从她身上的银色光膜中，飞射出六道银光璀璨的锁链。
　　锁链宛若游龙，卓绝不群，在密密麻麻的乌鸦群中不断地盘旋穿插、回舞绞杀。
　　乌鸦死伤惨重，很快赵怜云周围十步的空间里，都没有了乌鸦存活。
　　银光锁链舞成了圆筒也似，将赵怜云安然护住，形成一道坚固的防护圈，将任何一只来犯的乌鸦，都能瞬间绞杀成碎末。
　　“这记仙道杀招好生厉害，攻防一体啊。”这是第一次实战，效果非常出色，让赵怜云不禁心生无限欢喜。
　　而操纵蛊阵的蛊仙，也在心中赞叹：“这赵怜云不愧是天外之魔，本身已经被舍利蛊提拔到了五转巅峰的修为。此次被天庭授予了虚窍、仙蛊、仙元之后，立即展现出了锋芒。她的战斗天赋绝对不弱，仙道杀招才练习多久，就已经能娴熟催动了。”
　　当然，这些仙道杀招都是天庭方面，特意为赵怜云挑选出来的。本身就非常优异，特别容易操纵，设计的蛊虫数量稀少，而且催动时候的步骤也非常的简练。
　　“好了，接下来，是锻炼你的治愈手段。你会受一些伤，但不要紧，更不要慌张，只要你正常发挥，催动出仙道杀招，就能康复。”操纵蛊阵的蛊仙又道。
　　赵怜云点点头，看着身边的乌鸦渐渐消散。
　　她的眉宇间一直笼罩着忧愁和焦躁，不禁发问道：“我在这座蛊阵中，已经训练了大半年的时间。我何时才能出发，进入北原，施展救援行动？”
　　操纵蛊阵的蛊仙宽慰道：“放心吧，这座蛊阵乃是宙道蛊阵，外界一日，这里已经过去一年。但是你的时间仍旧非常紧迫，蛊仙之间的战斗，并不是单纯的训练，实战中会出现各种突发的情形。”
　　“那就给我实战训练吧！”赵怜云喊道。
　　这座超级宙道蛊阵，设置在灵缘斋中。
　　但其中的一幕幕，也都被天庭方面时刻洞察着。
　　天庭。
　　紫薇仙子看着赵怜云开始实战训练，担忧的神情浮现在脸上：“龙公大人，您真的认为，这样的训练，能让赵怜云上得了战场吗？乃是太急促了，赵怜云的战力根本不能指望。”
　　虽然吞食了一斤的真龙天水，但只是将龙公从命垂一线的状态，给拉回来。
　　他仍旧是老迈沧桑，虚弱无比。
　　此时的他，盘坐在紫薇仙子的面前，双方之间隔着一面棋盘。
　　这面棋盘大有来头，乃是星宿仙尊亲自创作的仙蛊屋——星宿棋盘，最擅长的就是智道推断，号称是智道第一仙蛊屋！
　　紫薇仙子是不够资格的，龙公苏醒之后，立即从天庭的库藏中调出这座传奇仙蛊屋，交予紫薇仙子运用，这使得紫薇仙子的推算能力顷刻间，暴涨到了极为恐怖的程度。
　　听到紫薇仙子的怀疑，龙公微微带笑：“赵怜云的确不能指望，老朽指望的并不是她。”
　　紫薇仙子目光一闪：“原来龙公大人是看重爱情仙蛊。”
　　“不错。”龙公缓缓点头，“爱情仙蛊非常独特，即便是在所有的九转仙蛊当中，也是奇特无比的。通常的仙蛊，功效单一，耗用单一。但爱情蛊却大异常类，它可以迸发出各种各样的威能，而消耗的也不仅是仙元。更关键的是，爱情蛊的力量，是可以抗衡命和运的。”
　　“抗衡命和运？”紫薇仙子口中呢喃，有些震惊。
　　“不错，爱情可以在某种程度上抗衡命运。若非如此，当年的红莲魔尊，又怎么能破坏得了宿命仙蛊呢？”龙公语出惊人，提到红莲魔尊的时候，他语气萧索，脸色非常复杂。
　　紫薇仙子有些吃惊：“什么意思？难道当年，红、红莲魔尊也曾得到爱情蛊的认可？”
　　“正是如此。”龙公以肯定的口吻回答道，“红莲并非天外之魔，如何能破坏得了宿命。正是因为爱情仙蛊栖息在他的身上，所以他才最终伤得了宿命仙蛊。”
　　“义天山大战之后，僵盟覆灭，影宗也只残余一些余孽，魔尊幽魂被困于超级梦境。如此之多的逆命存在，都统统毁灭，这也使得宿命仙蛊的修复变得更加容易。”
　　龙公说到这里，气息已经跟不上，缓了一会儿，他才继续开口：“然而，即便是宿命仙蛊修复完全，我天庭也难以回复往昔的辉煌。”
　　“这……难道是因为巨阳仙尊？”紫薇仙子推算了一下，立即猜到了答案。
　　龙公深呼吸一口气：“不错。因为巨阳仙尊的出现，导致了五域天地出现了运道。以前是宿命唯一，只要修复了宿命，就能让天庭傲立巅峰。但现在，又增添了运道。命是定数，运是变数。好运是对自身有益的变数，坏运就是对自身有害的变数。”
　　“我们即便修复好了宿命仙蛊，也只是掌握了定数，却没有掌握变数。唯有将运道也掌握起来，才能真正的让天庭傲绝五域两天。”
　　“所以，龙公大人您才不惜下令，召集十大古派的各个精英蛊仙，远伐北原，就是为了抢夺鸿运齐天仙蛊。夺得了鸿运齐天，我们天庭就能掌握运了吗？”紫薇仙子问道。
　　龙公点点头，又摇摇头：“巨阳仙尊一生修行，有三个阶段，分别是己运、众生运、天地运。鸿运齐天仙蛊，乃是众生运的巅峰精髓。它的真正效用，就是能让拥有者，不断地吞吸周围和他（她）相关的生命的运道。”
　　“比如眼下的马鸿运，鸿运齐天蛊的威能就作用于和他相关的人物身上。他们的运气不断地被马鸿运吞吸，集于马鸿运一身。所以雪胡、万寿娘子才一直炼蛊失败。尤其是炼制八转仙蛊，这个成功可能着实太低。”
　　“鸿运齐天仙蛊虽然只是八转，但实际上，却有准九转的威能。因为只要时间够久，关系的人物运势越强，鸿运齐天蛊就能吸收到更多的运气，集中在一个人的身上。正因如此，巨阳仙尊才将这只仙蛊，命名为鸿运齐天。就是意喻：只要不断地吞吸众生的运气，集于自己一身，就能有和天地媲美的无上运道！”
　　“原来如此。”听到龙公的详细解释，紫薇仙子有种恍然大悟之感。
　　龙公虽然是上古年代的人物，但他在沉眠的过程中，也苏醒过许多次，知晓一些常人难以了解得到的秘辛。
　　龙公继续道：“若是这一次，我们能够抢夺到鸿运齐天，无疑就拥有了巨阳仙尊的半声的修行积累。”
　　“之后，若有机会，搜集到他的天地运、己运，将鸿运齐天仙等运道仙蛊，掌握手中。”
　　“宿命蛊也修复完成，那么天庭必定将傲立天地。”
　　“若是有机会更进一步，将运道仙蛊和宿命蛊一起合练，甚至能炼出传说中的十转仙蛊——命运！到那时，天庭必将洞悉天意的完整奥妙，彻底替天行道，成为宇宙天地间的永恒主宰！！”
　　龙公语气低缓，但说到最后，双目放光，流露出一股狂热的神情。
　　“十转仙蛊？”饶是紫薇仙子这种层次的蛊仙，听闻这样的秘辛，也不免咂舌不已。
　　“九转之上，真的还有十转的境界吗？”紫薇仙子惊疑不定地问道。


第二百一十五节：血战落幕
　　龙公叹息一声：“是否有十转蛊仙，我亦回答不了你。不过十转仙蛊，我想应该是有的。因为这曾是乐土仙尊的亲口断言。”
　　乐土仙尊乃是继幽魂魔尊之后的九转尊者。他生性仁厚，与人不争，爱好和平，但和巨阳仙尊一样，也没有真正入主天庭。
　　真正入主天庭，并且将自身的仙窍洞天融入天庭的，历史上只有三位仙尊。
　　从古至今，分别是历史上第一位九转尊者元始仙尊，开创智道的星宿仙尊，以及开创木道，拥有天元宝皇莲仙蛊的元莲仙尊。
　　北原。
　　血战武斗大会终于迎来的最后一战。
　　楚度走下战场：“还请指教。”
　　在他的面前，站着一位女仙。她身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。
　　正是宫婉婷。
　　凤仙太子的正妻。
　　宫婉婷满脸都是凝重之色，轻叹道：“霸仙果然是名不虚传，连败刘转身、药元婴两位仙友。此战不论结果如何，霸仙的威名，必将广传北原。”
　　被提及姓名的刘转身、药元婴两人，都是面色不虞。但没办法，楚度的实力就是比他们更强。
　　总体而言，血战武斗大会乃是黄金部族们，牢牢地压过楚门和百足家的联合。
　　但是临到尾声，楚度的登场，给了正道联合势力们一个响亮的耳光。
　　霸仙之威，让黄金血脉的蛊仙们心生忌惮。
　　百场大战，已经是最后一战，迫不得已，宫婉婷走下场。
　　这是双方主帅的对决！
　　“请。”楚度风度翩翩，身上虽然有着伤势，却仍旧从容不迫。
　　宫婉婷妙目中闪过一抹异色，她笑了一声：“霸仙果然豪气干云。”
　　话音刚落，一道紫光如刀似剑，向楚度电射而来。
　　楚度断喝一声，不退反进，勇悍绝伦地冲向宫婉婷。
　　一场好战，杀得惊天动地。
　　双方你来我往，斗了数百回合，不分胜负。
　　从天上打到地上，血战平原几乎全毁。
　　观战诸仙不得不后退三万里，才能免受楚度和宫婉婷激斗的殃及。
　　楚度威不可挡，攻多守少，宫婉婷则是攻少守多，姿态从容。
　　如此激战，又持续了上百回合，楚度浑身是伤，鲜血飙飞，宫婉婷亦是不再从容，凝重的目光不断扫射，谨防楚度突击，不敢有丝毫大意。
　　观战蛊仙早已动容，纷纷评价，这场龙争虎斗，已是七转巅峰对决。八转不出的前提下，北原蛊仙界恐怕数百年，都无后人超越。
　　日落月升，从白天达到夜晚，双方仍旧不分胜负。
　　这种不间断，全程都在交手状态下的激斗，烈度非常巨大。
　　到了第二天黎明时分，双方的状态都大幅度下滑，战斗步入尾声，生死胜负即可能就在下一刻揭晓。
　　观战的蛊仙们，无不屏气凝神，注视着最后的结局。
　　但就在这时，一道恢弘的光柱，忽然罩下，分开激战中的楚度和宫婉婷。
　　“差不多了，此战就以战平论断罢。”八转蛊仙药皇，在高空中显现出身形。
　　他望向不远处：“不知天君，是否赞同老夫此言？”
　　百足天君从云层中献身，点点头，道：“请上天一战。”
　　随后，两位八转蛊仙在众目睽睽之下，双双飞升，没入到白天之中。
　　很快，血战平原上方的众仙就听到白天中，传出来轰鸣和爆响，宛若是雷霆，又仿佛是兽吼。
　　霸仙楚度吐出一口浊气，眼下的局势正合他心意。
　　宫婉婷身份特殊，乃是凤仙太子的正妻，楚度念着此点，根本无法下杀手。一旦杀了宫婉婷，绝对会惹来凤仙太子。
　　楚度孤家寡人的时候，未必害怕。但现在建立了楚门，却是不同的概念了。
　　而至于楚度本人，此次血战武斗大会，表现卓绝，百足天君为百足家的后续发展考量，也不会让楚度于这场武斗中陨落。
　　就像药皇和百足天君在武斗大会之前，就商量好的那样，双方的战斗损伤，被成功地局限在了一定的范围内。
　　“嘶……好厉害，连白天都被打出了裂痕了。”
　　“听这样的声音，就知道战况激烈无比。”
　　“可惜我们无力洞穿天罡气墙，前往白天观战啊。”
　　双方众仙都未离去，纷纷交谈。
　　百足天君和药皇的战斗结果，决定了一切。
　　整个血战武斗大会的过程中，不管牺牲多少，付出多少，有多少显赫的战绩，都比不上这一战的结果。
　　不管是哪一方，都是损伤惨重。
　　不过，真正战死的蛊仙，深究起来并不多。六转蛊仙死了一些，七转蛊仙阵亡的更少，最惨重的损失，便是方源斩杀的耶律群星。
　　血战越到后期，双方反而形成了一种默契。
　　当然，蛊仙受伤也是一件大事。
　　因为道痕的缘故，难以治愈。往往疗伤的费用，会让一位蛊仙付出不菲代价。
　　白天之中。
　　百足天君和药皇相对而坐，两人之间摆放着一张棋盘。
　　“请品尝一下，我最新创造出来的金叶茶。”药皇笑呵呵，推荐他的茶水。
　　百足天君喝了一口，连连点头，然后他取出一大袋子的零嘴。
　　“这是我最拿手的炒蜈蚣。”
　　两位八转大能，一边喝茶，一边吃着炒蜈蚣，一边对弈下棋，好不惬意。
　　药皇感慨：“这炒蜈蚣味道鲜美，百尝不厌，实乃人间绝品。”
　　百足天君也赞道：“药皇兄的金叶茶，却是更胜银叶茶一筹。看来距离药皇兄炼成起死回生蛊的日子，也不远了。”
　　每一份茶、酒，都可以看做是一道未完成的食道蛊方。
　　有时候，很多蛊仙切磋各自的炼道造诣，为了避免劳师动众，或者照顾各自的颜面，都会上茶或者献酒。
　　蛊仙相互之间品茗，或者畅饮对方的美酒，即可明确对方的炼蛊造诣。
　　当然，此法过于含蓄，很多时候只是一种粗浅试探，并不能说明彼此间的真正实力。
　　药皇新创的金叶茶，百足天君从中品味出了不一样的味道。而且百足天君曾经尝过药皇的银叶茶，两相对比，就可以品味出药皇炼道造诣上的进步。
　　这种进步，很明显是药皇企图炼制起死回生仙蛊，而在历练中得到的提升。
　　至于百足天君，他制造出来的零嘴，不是那么简单的，也可以看做是本身炼道造诣的一种展示。
　　但是百足天君最近这段时间，忙于建设百足家族，而后又攻伐黑凡洞天，炼道方面却是没有增长，所以炒蜈蚣仍旧没有什么变化。
　　但药皇的目光，却更多投射在两人的下方。
　　在他们的下方不远处，有两道身影正在交战。
　　一道身影是百足天君的模样，另外一道则是药皇形象。
　　白天之下，血战平原上空的那些蛊仙，听到的响动，也是这两道身影造成的。
　　药皇赞叹道：“天君的分身手段真是越发高明了，居然连八转层次都能模拟出两三成的威能来。”
　　百足天君笑着摇头：“惭愧。这是日前，我攻打黑凡洞天不下，受挫而悟出来的仙道杀招。我曾经听闻，长生天中收藏了盗天魔尊的仙道杀招——成双入对，可令蛊仙分化出一个完全和自己战力相同的分身出来。我的这些手段，还是和盗天魔尊不能相提并论的。”
　　药皇笑了笑。
　　他闻弦歌而知雅意，百足天君提及长生天，并不是表面上那么单纯。
　　药皇解释道：“天君勿忧。只要长生天中八转蛊仙不出，单凭一道长生令，却是调动不了我等的。”
　　“况且任何一域的局势，还不都是看八转蛊仙之间的对峙情形么？”
　　“如今北原，八转蛊仙之中，雪胡老祖当是战力第一。若是让他炼成了鸿运齐天仙蛊，更是无法可制。但我日前观望，发现大雪山福地守卫森严，即便我等，想要破之，也算棘手。”
　　“我等之争，不过是正道内斗。若是雪胡老祖炼成鸿运齐天蛊，北原局势便会形成正消魔涨的情状。”
　　药皇侃侃而谈，百足天君微微点头，认可前者对局势的分析。
　　本来八十八角真阳楼倒塌，就导致了北原格局大变，魔焰高涨。若是雪胡老祖真的炼成了鸿运齐天仙蛊，那就更不得了了。
　　比起正道势力的崛起，药皇更不愿意看到的是魔道嚣张。
　　“好在这一次血道武斗大会，我方邀约了不少散仙、魔道，其中一部分阵亡在大会之中，另一部分战后，便会加入楚门或我百足家，也算是放了血，助长了我正道实力。”百足天君笑着道。
　　八转蛊仙思谋深远。
　　一场血战武斗大会，一方面是帮助药家，削弱了其他黄金家族的势力，另一方面则是借助百足天君、楚度的身份，削弱了散修和魔仙方面的大量实力，稳定北原蛊仙界的大局！
　　不过提到楚门，药皇皱起了眉头。
　　“这个楚门，需要整改。”
　　“我们北原，绝不容许门派产生。”
　　“楚度若是要楚门长存，必须将楚门改为楚家，否则的话，我正道绝不容许！”


第二百一十六节：修行本身就是享受
　　药皇的态度非常坚决。
　　百足天君笑了笑：“这一点，仙友放心。楚度早有觉悟，已经和我沟通过，在这一点上，他可以做出让步。”
　　“这就好。”药皇点点头。
　　双方又交流了一阵，棋局下了一小半，时间打发得差不多，两仙便一前一后，飞下白天。
　　随后两人当中宣布，刚刚的对决中，药皇优胜一手，此次血战武斗大会，以黄金家族的联合势力获胜告终。
　　楚门、百足家的蛊仙们，一个个脸色铁青，惟独楚度面色平静，早有估算。
　　反观黄金家族的蛊仙，则一片欢庆氛围。
　　之后的胜负处决不做详述，震撼北原蛊仙界，甚至影响波及其他四域的血战武斗大会，至此落下帷幕。
　　南疆，超级梦境。
　　一片深幽的海底。
　　黑暗，伸手不见五指。
　　方源沉浸其中，身上伤势极重。
　　海底中压力重重，更关键的是，在他周围的海水中，有无数道修长的蛟龙身影，在他周围逡巡游曳。
　　这些都是海中生活着的蛟龙。
　　每一头海蛟，都有荒兽级的战斗力。
　　密密麻麻，层层叠叠的海蛟，数量成百上千。
　　方源此时此刻扮演的人物，已经成为六转蛊仙，但面对如此之多的海蛟兽群，也是无法匹敌。
　　“更要命的是，要通过这第九幕梦境，必须得杀死所有的海蛟。”
　　方源在心中苦笑。
　　若是放在现实当中，他连杀透重围，突击求生的可能性，都是相当的渺茫。
　　而在这个梦境中，自有它的规则。方源若是要突围求生，就是探索梦境失败。
　　这根本不给方源活路！
　　“想要除掉这些海蛟，单凭梦境中的底蕴和手段，是根本不可能的事情！”
　　所以，方源若是要打通此幕，摆在他面前的选项就只有一个，那便是仙道杀招解梦。
　　“但是如此数量的海蛟，我的解梦杀招只能催发十次不到，根本不能解决眼下如此的大麻烦。”
　　“看来这个场景，恐怕是梦境主人的最后的修行生涯了。”
　　方源心中产生了一股明悟。
　　梦境分门别类，大多是都是写实梦境，是还原了某个生命的生涯当中的幕幕种种。少部分则是稀奇古怪，诡异怪诞的梦境。
　　方源探索的这个梦境，显然是写实梦境，可能在原有的事实程度上，有所夸张。但却也彰显了曾经发生的一部分事实。
　　“这位蛊仙曾经是战仙宗的蛊师。”
　　“天资不错，但升上六转之后，和周围的蛊仙相比，就相形见绌了。”
　　“中洲十大古派，又是按门派贡献，规划修行资源。这位蛊仙天赋资质差强人意，战力不强，手段并不高明，很难有什么门派贡献，就更难获取修行资源。所以，才想到去往东海探索。”
　　“结果，先是在通过五域窍壁的时候，折损了仙窍根基底蕴。后来听信什么仙蛊屋龙宫的谣言，前来这片海域探索，结果遭受到了海蛟兽群的围剿，丧命于此。”
　　想到这里，方源终于做出了决定，选择了放弃。
　　他主动离开了这片梦境。
　　一般而言，这种梦境探索的越是深入，突破一幕的收获，将远超之前。
　　但方源明智决断，选择了知难而退。
　　他保留了手中的解梦杀招，并没有放到这里作无谓的浪费。
　　片刻后，方源回到了现实。
　　利用胆识蛊疗伤，又检查了一番自身状况。
　　水道准宗师。
　　这个境界，还是没有变动。
　　距离真正的宗师级，还有一定的距离。
　　不过，已经足够吞并市井中的许多仙窍福地了。因为大部分，都是六转水道福地。
　　“按照现在的情形，最好是平均提升，先将所有的流派境界，至少提升到大师。”
　　“如此一来，我就能吞并任何的六转福地了。”
　　“虽然六转福地对我的修为提升，帮助已经越来越小。但吞并的数量提升上去，效果也会比较可观。”
　　方源琢磨着。
　　接下来，他主要是投入自身的梦境之中，炼一些梦道的凡蛊。
　　当然，也会抽出一些时间，进行推算。
　　这些天来，他有了一个灵感，打算将万我杀招和剑蛟变化结合起来。
　　推算的进展，一直比较顺利。方源的力道境界足够，变化道也是宗师，唯一美中不足的智道推算的手段稍微欠缺了一点。
　　不过这无伤大雅。
　　白兔姑娘前来汇报这段时间，仙缘生意的状况，以及她搜集到的一些情报。
　　方源盘坐在蒲团上，闭上双眼对她道：“你说你的，我听着。”
　　方源一边推算自己的东西，一边倾听白兔姑娘的话。
　　他一心二用。
　　智道宗师的他，做到这一点并不困难。
　　白兔姑娘一边叙述着，一边望着方源的面庞，目光中尽是深情。
　　但是让她失望的是，一直到她汇报结束，方源都没有睁开双眼再看她一眼。
　　“好了，你可以退下了。”方源开口。
　　白兔姑娘只好满怀失望，带着留恋的神光，慢慢退出这里。
　　殿门外，武安早已经恭候多时。
　　“姑娘，这边请。”武安对白兔姑娘的态度，比之前更要恭敬很多。
　　白兔姑娘只要得到方源的接见，就证明方源对她恩宠未断，这层蛊仙，就让武安对白兔姑娘极为重视。因为白兔姑娘可是关乎仙缘生意的大计！
　　白兔姑娘有些担忧，问武安道：“武安，武遗海大人一直都是如此修行吗？”
　　武安楞了一下：“此话何意？”
　　白兔姑娘幽幽地叹气：“武遗海大人修行起来，真的是太刻苦了，几乎一分一秒都不想浪费。就连听取我的汇报，他都未停止修行。他是一直如此吗？”
　　武安眨了眨眼：“姑娘，在下实话实说。我虽然没有亲眼见证过武遗海大人如何修行的，但管中窥豹，也可见一斑。武遗海大人恐怕是我见过的，最为刻苦的修行者。别的不提，单单他将自己关在大殿中，足不出户这么长的时间，我就万万做不到。”
　　白兔姑娘脸上的担忧之色更重一分：“正因如此，我才担心武遗海大人。他修行起来，就好像是在拼命！修行讲究张弛有度，长期以往，我担心武遗海大人会支撑不住，坏了心境。武安，你若是有机会，一定劝劝武遗海大人，好么？”
　　武安心说：“你见面的次数和时间，都比我还多。我怎么劝？”
　　不过，他还是点点头，应承下来：“如果我有机会，一定会努力劝说武遗海大人的。”
　　方源分析了一下白兔姑娘的情报。
　　这让他对整个南疆的局势，一直保持在比较清晰的把握之中。
　　总体而言，南疆的局势还是安稳的。
　　虽然武独秀逝世，武家当中只剩下了一位八转蛊仙武庸。但此人接手了武家之后，陆续展现出了强大的战力，以及巧妙的政治手段。
　　正因如此，即便是巴家、铁家等虎视眈眈，也不得不暂时按捺住阴暗心思。
　　八转的对峙格局如此，自上而下，反映到南疆的各个方面。在超级蛊阵当中，也是局势平缓。仙缘生意在坐着，有的蛊仙受益，闷声发财，乐不可支，有的蛊仙冷眼旁观，暂时不做理睬。
　　“北原的血战武斗大会，已经落幕了，结果是楚门整改成楚家，百足家保存下来，黄金家族的联合大胜，获取了大量的修行资源。”
　　“这样，北原的大局也趋向稳定了。”
　　“东海、西漠以及中洲，我得到的情报泛泛，基本上都是来自于宝黄天，只有一个模糊的概念。不过也都是比较安稳平和的。”
　　事实上，安稳平和才是五域大局的常态。
　　谁好端端的安稳日子不过，要去打生打死的？
　　北原的动乱，其实源头还出自方源身上。是他捣毁了八十八角真阳楼，其中夹杂影宗图谋，最终引起了一系列的恐怖影响。
　　一直到五域乱战的时期，整个五域方才以战乱为主，一切秩序都趋向于崩溃，争斗成为了蛊仙修行的主旋律。
　　外部条件是非常宽松安定的。
　　对于方源而言，这是最好不过的事情了。
　　他沉入自己的梦境之中，开始炼制梦道凡蛊。
　　青山葱茏，商队在山脚下进行暂时的休整。
　　咻。
　　一道月光，在空中灵活地转了一个弯，绕过了正面的石头，准确地击中石头后的树干上。
　　顿时，木屑纷飞，略显纤细的树干，差点被月光斩断。
　　“练习了这么多天，终于成功了！”方源满身大汗，心中却是无限的欢喜。
　　“小子，挺不错的嘛。”胡子蛊师走到方源的面前来。
　　“胡子大叔，谢谢你教我这一手啊！”方源大笑一声，露出满口洁白的牙齿，阳光开朗。
　　胡子蛊师似乎都被这种阳光，晃了一下眼睛。他有些疑惑：“一般人，保持这种训练的激情，七八天已经不错了。你小子却起早贪黑，只要一有时间，就进行训练，足足持续了一个多月，并且热情一点都未衰减。这样枯燥的修行，真的这么有趣吗？”
　　方源握紧双拳，双眼闪亮，宛若晨星：“当然了！大叔，你不觉得很厉害很神奇吗？一个人挥挥手，就能发出绚烂的攻势。修行本身就是很享受的事情啊。”


第二百一十七节：龙女
　　胡子蛊师不会理解方源的心情。
　　从地球上穿越过来，蛊师的种种奇异能力，宛若超人一般。从普通人晋升成超人，当然值得方源如此兴奋，如此热情。
　　“而且啊，我资质不行，只有丙等。不努力一些，怎么可以呐？”年轻的方源笑呵呵地道。
　　“大叔，你忙你的，我继续练了啊。”方源又道。
　　胡子蛊师笑着摇摇头，知趣地走了。
　　站在远处，他回望眉头苦练的方源，目光中流露出萧索的意味，他口中呢喃：“就算这么努力，又能如何呢？丙等资质啊……冰冷残酷的现实会扑面而来，差距会扑灭热情，挫折会消散兴奋。这种热情，这种努力能持续多久呢？”
　　而在梦境的另一个角落，真正的方源抚摸着被月光差点斩断的树木。
　　“嗯，不错，这个梦道蛊材相当不错，运气好的话，足够我炼出十几只梦道凡蛊了。”
　　他的嘴角露出一丝满意的微笑，黑幽深邃的眼眸中，微微闪烁了一下，仿若星光。
　　白相洞天。
　　人人如龙炼蛊法已经进行到最后的关头。
　　“坚持住，绝不能有丝毫的松懈。主人，你行的，绝对行的。”白相天灵在大吼。
　　蛊阵在运转，光芒如柱，立地撑天。
　　耀眼得不可直视的光芒中心，有一团人形的火炬。
　　正是白凝冰！
　　他的整个脸庞、身体，都在融化，宛若蜡一般受到了热糊成一团。
　　他的头发早已被烧毁，双眼已经失明，仿佛是玻璃珠子，就连手脚的指头都已经相互融化成一体。
　　白凝冰已经面目前非。
　　剧烈的痛楚，在这过去的数十天里，从未停止过！
　　最初，他痛得嘶吼，仰天咆哮，差点昏死。
　　但之后，他却险象环生地承受下来，然后一路硬生生地挺住。
　　咬牙硬挺。
　　然后，他的满嘴牙齿还有舌头，都会惊涛升龙火灼烧，融汇在一起。
　　他笑。
　　狰狞的笑。
　　再然后，他连笑的表情都做不出来，因为他的鼻梁、他的脸都被烧灼，如蜡般融化。
　　现在的他，就像是一个人棍，惨不忍睹。
　　但白相天灵却能感受到白凝冰的意志。
　　他的意志，就像是钢铁，经受火焰的烧毁，苦痛的捶打，变得越加坚强刚硬。
　　这样的意志，让白相天灵都为之动容！
　　在起初，即便是白相天灵，也并不看好白凝冰。
　　因为白凝冰的状况，实在是太糟糕了，而人人如龙炼蛊法，又分外惊险。但凡炼蛊，总会避免不了失败。历史上，哪一位转身成龙人的蛊师、蛊仙，不都是充分准备，慎重无比，准备到了极致之后，才进行这样的冒险！
　　轰！
　　一声巨响，如雷霆炸裂。
　　冲天的光辉骤然消失，一团汹涌的火焰，飞升而上。
　　它形如火龙，赤红的身躯，矫健无比，在半空中盘旋一圈后，掉过头来，冲向白凝冰。
　　白凝冰已经被烧灼成了一个肉团，浑身的骨肉、道痕、心血、皮发都融为一体。
　　肉团好像是无底洞，将冲撞上来的火龙尽数吸纳进去。
　　随后，肉团越来越红，温度越来越高，烤炙周围，将附近的空气，都烧灼得扭曲起来。
　　当肉团赤红到了极致之后，陡然一爆，璀璨的光辉中，全新的白凝冰焕然亮相。
　　“成、成功了！！”白相天灵瞪大双眼，口中呢喃。
　　光芒的映照下，白凝冰仰天长啸！
　　只听她道：“山延万里渊九重，蟠居井底鳅鳝蚌。今朝奋髯云乍起，矫首上凌飞太清。”
　　啸声如龙长吟，似风滚滚，回荡在整个白相洞天之中。
　　白相天灵折服，当场跪倒在地：“恭贺主人新生，登临仙位！”
　　白凝冰止住啸声，缓缓落下。
　　她面无表情，肤若白雪，五官更加有致，容颜竟还胜之前三分！
　　一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。
　　但下一刻，龙瞳中闪现出深深的诧异：“嗯？怎么回事？我已经成仙，拥有货真价实的仙窍，但为什么变成了女子之身？！”
　　“这个……”白相天灵斟酌了下言辞，小心翼翼地解释道，“人人如龙炼蛊之法是将主人你当做仙材炼制。一切的炼蛊结果，都要看仙材的搭配和混合。主人你之前身上就有变化道痕，没想到这些变化道痕，居然还影响了最后的炼蛊成果，让您变成了龙女。”
　　白凝冰：“……”
　　她发现身上的信道道痕，各种盟约都已经消散，却偏偏这变化道痕影响了关键。正如天灵所言，人人如龙炼蛊法的成果难以具体把握，取决于参与其中的仙材。
　　白凝冰皱起眉头。
　　这似乎是一种诅咒。
　　女身的诅咒，自从青茅山开始，就困扰着白凝冰。
　　沉默了一会儿，白凝冰问道：“我如何才能转变成男身？”
　　白相天灵便答道：“这好办，只要主人你兼修变化道即可。”
　　白凝冰眼界开阔得很，摇摇头：“此法治标不治本。我的北冥冰魄体仍在，今后我将主修冰雪道。”
　　白相天灵思考了一下，这才开口：“主人你已经重获新生，女子身份正是你的根本。但若你执意想要调换性别，那就得从源头出发，找寻到当年那对转身蛊的另一半，并其升炼成仙蛊。再用这只仙蛊，即可将自己真正转成男性。”
　　白凝冰：“……”
　　她的脑海中，不可避免地浮现出了一个人的影像。
　　“方源，想不到你仍旧是横亘在我面前的难关。哼！”白凝冰心中冷哼一声，她已经知晓方源拥有八转战力的上极天鹰。
　　要从方源手中谋夺那只关键的蛊虫，一切都得从长计议。
　　中洲，灵缘斋。
　　云层之上，蛊仙林立。
　　灵缘斋的太上大长老关照道：“不真子，北原之行你必须时刻护持在我派仙子的身边，她毕竟只是假仙，并且升仙时日太短。”
　　不真子乃是灵缘斋的太上长老，七转虚道蛊仙，闻言领命：“诸位同门，只要我还活着，必保得她的安全。”
　　言语间，信心十足。
　　太上大长老点点头，又注视赵怜云：“此去，你不可冲锋在前，以保全自身为主。其余事情交给他人处理即可，与你同行的蛊仙们，都是十大古派中的精英强者。再加上我们突袭的优势，营救的把握非常巨大。”
　　赵怜云点点头，她现在已经知道这位貌不惊人的老婆婆，居然是灵缘斋中地位最高的蛊仙。
　　她分别对太上大长老、徐浩、李君影三人深深一礼：“我去了。”
　　“出发吧。”太上大长老挥挥手。
　　不真子拱了拱手，带着赵怜云，乘坐一头墟蝠，飞向远方。
　　“没想到，最后是赵怜云成为我派仙子。”
　　“天意弄人呐。”
　　“不知此行，她究竟能否救出那位马鸿运？”
　　“依我看，可能性很大。毕竟前往北原的蛊仙，都是我们十大派的精锐，阵容非常强大！”
　　蛊仙们相互交流，纷纷散去。
　　“我去寻女儿。”白晴仙子一脸忧愁之色，对凤九歌道。
　　凤九歌点点头。
　　这一次，他原本也想着参加北原一行。但没想到天庭方面，却否决了他的提议。
　　凤九歌乃是数千年难得一见的绝代人物，才情风流，令人仰望，他七转修为，但却拥有八转战力。
　　按照常理而言，他是北原此行的上佳人选，但没有能参加得进此次北原营救的队伍。
　　一时间，凤九歌也参悟不透天庭方面是如何的打算。
　　白晴仙子见到凤金煌时，后者正坐在湖边，望着湖面上的涟漪出神。
　　白晴仙子的心中，升腾起一股爱怜之意。
　　她知道：自己的女儿一直是以成为灵缘斋仙子，为奋斗目标的。但此次赵怜云意外地得到了爱情蛊的认可，而后又得到天庭的承认，正式成为了灵缘斋的仙子。
　　如此一来，凤金煌惨遭淘汰。
　　白晴仙子缓缓地走到凤金煌身边：“怎么？还在想仙子这件事情？”
　　“不。娘，我在想，为什么我就没有得到爱情蛊的认可呢？”凤金煌眼眶微红，显然之前已经偷偷地独自哭过。
　　“那是因为你没有爱情啊。”白晴仙子坐到凤金煌的身边，伸出手，轻轻地抚摸凤金煌的头发。
　　凤金煌又道：“我为什么就没有爱情呢？爱情又是什么？”
　　白晴仙子目光微微一闪，她斟酌了一下，这才道：“爱情和亲情、友情不同，它更多的是一种缘分，就像我当年遇到你爹那般。爱情忽然就来，在此之前，谁也料想不到。所以这种东西勉强不来，一切随缘。”
　　凤金煌摇摇头：“我不想随缘，这可不是我的风格，我要主动寻找爱情，被爱情蛊认可，夺回仙子之位。娘，你说这种可能性有多高？”
　　白晴仙子笑了笑，这基本上是没有可能的，但是看到女儿认真期待的双眸，她身为母亲，如何能直接坦言？
　　于是，她便道：“可能性是有的，但首先你得遇到你想爱的人呐。这种人，可不是爹娘，也不是你身边的那些女伴儿。”


第二百一十八节：运道大师
　　“娘的意思是，是那些……”凤金煌皱起眉头，在她的成长环境中，能和她比肩的少年并不存在。灵缘斋更是阴盛阳衰，让凤金煌从小就看不起那些同龄的男儿。
　　这里还有一个最主要的原因，那就是凤金煌的父亲太过于优秀，抬高了她的眼界，让她对身边的男子都不放在眼中。
　　白晴仙子点点头，打趣地问道：“不错，煌儿，你觉得你遇到的那些少年里，有你看中的吗？”
　　凤金煌皱起眉头，认真地片刻后，摇摇头。
　　白晴仙子差点抿嘴笑出声来，女儿这种呆呆的小模样真是可爱至极，她又道：“那我不妨换一种问法，有哪一位少年是最让你印象深刻的呢？”
　　这一次，凤金煌愣住。
　　她的脑海中，不由自主地闪现出方源的影像。
　　方源可是带给她惨痛失败的男子，荡魂山上的那一幕，凤金煌永远都不会忘怀。
　　并且，方源还救过凤九歌的性命！
　　前后种种，让凤金煌对于方源的感观，非常的复杂。
　　要说恨，不是单纯的仇恨。
　　要说感恩，也不是单纯的感恩。
　　白晴仙子见凤金煌发愣，顿时脸色不好看了。她心里有些慌，暗暗责怪自己：“糟糕！怎么忘记了方源这茬。”
　　白晴仙子连忙道：“煌儿，别瞎想！”
　　作为母亲，白晴仙子相当的担心。凤金煌虽然成长了许多，但是对于感情这方面，还非常的单纯，宛若白纸一张。
　　“那方源可是天外之魔，利用春秋蝉重生回来的。他的真实年龄，恐怕比爹娘都要大！”白晴仙子的语气十分郑重。
　　“最关键的是，他名列诛魔榜，乃是凶恶至极的魔头，屠戮无算，祸害苍生，极其危险。”
　　“可是他救了爹啊。”凤金煌反驳道。
　　白晴仙子满脸肃穆之色，凝视着凤金煌的双眼，极其认真地道：“那你更要记住，恩怨情仇不能混淆，要分清楚。他对你爹的救命之恩，虽然只是机缘巧合，但我们一定会报答回去。但他乃是魔道中人，十恶不赦，报答之后，我们再遇到他，就是铲除他的时候了。你明白吗？”
　　凤金煌点点头：“明白！”
　　南疆，方源身处梦境之中。
　　“阿嚏！阿嚏！”方源一连打了两个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，对面前的女蛊师道：“再来。”
　　女蛊师站在柜台后面，拿出三块石头来：“请。”
　　这已经是另一片梦境了。
　　之前的水道梦境，因为太过艰难，方源主动放弃。几天后，梦境流转，终于出现了一片适合方源探索的梦境。
　　让方源感到十分开心的是，这片梦境探索成功的话，居然能直接增长他的运道境界！
　　运道蛊仙数量很少。
　　因为巨阳仙尊虽然开创了运道，但是并未推广。
　　所以，能够蕴藏运道真意的梦境，也是数量稀少。方源能碰到如此的一个梦境，几率很小。
　　方源看着眼前的三块石头，他已经知晓，按照这片梦境的规矩，他需要连续赌中三次，找到这些石头中最有价值的一件，方能跨越这一幕，进入第二幕去。
　　赌石。
　　“之前已经成功了两次，这一次若是失败，就会前功尽弃。干脆动用解梦吧。”
　　方源催起仙道杀招解梦。
　　方源等了半晌，却没有任何反应。
　　“怎么回事？”正在他纳闷的时候，招待他的女蛊师双眼秋波泛滥，小声地告诉他，“这位弟弟，选择中间这块，放心，姐姐不会坑你的哦。”
　　说着，她还向方源眨了眨眼睛，极具挑逗色彩。
　　方源终于了然，看来这就是解梦的作用了。他不作犹豫，一手抓住最中间的一块。
　　三块石头连续被开出来，里面都没有蛊虫，但根据石头本身的材质，最中间的一块便是价值最高。
　　第一幕徐徐在他眼前消散，很快，他进入了第二幕。
　　北原。
　　长生天。
　　八转仙蛊屋劫运坛。
　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。
　　劫运坛仍旧在运转着，八位蛊仙，分别占据劫运坛的九个角落，日夜催动不休。
　　劫运坛的中央，五行大法师面露凝重之色。他身边萦绕着三层五色圆环，来自劫运坛的压力越来越大，五行大法师也必须拿出全部本领来抗衡。
　　双方皆是沉默。
　　因为彼此之间，都已明了，对方都不是能用言语可以打动的存在。
　　就在这时，忽然整个长生天中回荡起当当当的钟声。
　　八极子听到这个钟声，无不身躯一震，惊疑不定。
　　“这是仙道杀招警钟长鸣，怎么会？”
　　“当年，巨阳仙祖在长生天中布设了这记仙道杀招，一旦长生天遭遇巨大危机，都会触发钟响。”
　　“可是五行大法师已经被我们困住了啊。”
　　八极子们相互交流，都感到茫然无措。
　　八极子之首天极子沉吟道：“不对，即便是当初五行大法师来袭，也没有触发警钟长鸣。如今钟声响起，证明另有危机。”
　　其余七极子都有些慌神。
　　“这么说来，接下来这场劫难，岂不是比五行大法师偷袭还要严重？”
　　“如今，我等众人都要全力催动劫运坛，镇压着五行大法师，无暇分身。该如何面对这等灾劫呢？”
　　“有劫运坛在此，天灾地劫奈何不了我们，看来这场人祸将恐怖至极。”
　　二首领地极子望着天极子，沉声道：“眼下的情景，看来只有唤醒四荒仙人了。”
　　天极子满脸凝重之色，缓缓点头。
　　五行大法师笑道：“长生天自身难保，我亦好奇，究竟是何等灾祸，能让这警钟长鸣。”
　　天极子正要开口，忽然一个声音在他耳畔传来：“所谓劫难灾祸，其实都是福禄佳运，它们本质都是运道，都是变数。我等蛊仙，便是要将坏的变数，转化为对自己有利的变数。劫运坛的建设理念便是如此。”
　　天极子听到这个声音，又惊又喜。
　　五行大法师也望向这位出现得悄无声息的神秘蛊仙，低呼道：“你是四荒仙人之中的哪一位？”
　　“我等见过南荒大人。”八极子齐声恭迎，给予了五行大法师明确答案。
　　长生天中，设有八极、四荒，十二个职位。
　　四荒仙人，分别是东荒、南荒、西荒、北荒，四位八转仙人。
　　八极子，分别为天极、地极、玄极、黄极、宇极、宙极、洪极、荒极，八位七转蛊仙。
　　当然，长生天乃是巨阳仙尊的仙窍洞天，地域宽阔广袤，资源丰富，除了这十二位之外，还有其余蛊仙。只是这十二位，乃是长生天中的权利核心，蛊仙中的精英强者。
　　南荒仙人身着青金甲，胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老，他接着道：“钟声一响，我便醒来。此钟声三长两短，不疾不徐，说明爱情仙蛊将临北原。爱情仙蛊有违抗命运之能，当年先祖也颇为忌惮。为得爱情仙蛊，先祖和天庭作赌，但炼化爱情仙蛊三年却是不成。只得趁机在爱情仙蛊上布置无上运道手段，将来某一天，手段发动，爱情仙蛊便会因气运牵引，前来北原。这正是我等夺取爱情仙蛊的良机！”
　　巨阳仙尊布置下来的仙道杀招，十分玄妙。他的后人，能够从这钟声中辨明灾劫的一些情报。
　　八极子虽然知晓警钟长鸣，但却不清楚钟声本身还有讲究，此时听闻南荒仙人的话，顿时都兴奋起来。
　　原来早在多年以前，巨阳仙尊就早有安排。
　　天极子道：“还请南荒大人引领，八极子听候调遣，愿为长生天出生入死，夺取爱情仙蛊！”
　　南疆。
　　“这里就是白相洞天！”黑楼兰跨进仙窍门户，正式踏足白相洞天之中。
　　太白云生、影无邪、石奴紧随其后。
　　“嗯？不对劲。”影无邪忽然面色一变。
　　下一刻，周遭景色大变，蛊阵催动而起，形成一片特殊空间，将四仙囊括其中。
　　白凝冰的身影，淡淡地浮现而出。
　　石奴又惊又怒，低吼道：“你是白凝冰？你居然敢反水！”
　　“哼。影宗的杂碎，明年的今日就是尔等的祭日！”白凝冰冷笑，淡蓝龙瞳中射出冰冷残酷的光。
　　影无邪大感意外，白凝冰居然挣脱了他的控制，超乎他的想象。
　　他忽然灵光一现：“原来如此，你居然用了人人如龙炼蛊法？此法早已失传，白相洞天之中居然会有？！”
　　“说实话，我倒是要感谢你呢。好好接受我的这份谢礼吧。”白凝冰冷笑，浮现在四仙面前的影像，越变越淡，最终彻底消散。
　　“等一等，我们还可以谈谈……”影无邪话还未说完，蛊阵就已经发动起来，大雪纷飞，无数冰枪从脚底下穿刺上来，让四仙急忙应对。
　　义天山遗址，超级蛊阵之中。
　　方源睁开双眼，回到了现实。
　　魂魄虚弱不堪，但没有关系，方源手中的胆识蛊一直都很充裕。
　　“运道大师了！”方源体悟了一下，发现自己的运道境界，上涨到了大师级。
　　之前的运道梦境，已经被他彻底探索完毕。
　　他的解梦杀招次数全部耗尽，但收获更大，运道境界原本普通至极，一下子上升到了大师境界。
　　他立即感到有种不一样的感觉。
　　这种感觉十分玄妙，难以用语言来表述。
　　“如果运道境界上涨到宗师级，兴许我可以将琅琊地灵手中的己运真传换来，立即就能运用得很好，实力暴涨一大截。”
　　“单就目前而言，我感觉或许可以将解惑仙蛊和狗屎运相互运用，大大增添仙道杀招气运交感的威能！”


第二百一十九节：杀意满心间
　　气运交感。
　　这记仙道杀招来自于黑凡洞天，蛊仙冯军继承的传承。
　　它是以气运仙蛊为核心，凡蛊为辅助，让蛊仙能够感知得到，与自己本体气运密切相关的人和物。
　　并且，随着彼此距离越近，感知的效果就越清晰完整。
　　方源通过这一招，能够感知到影无邪等人的位置，即便是跨越地域和界壁。
　　这是因为，影无邪等人已经和方源连运。
　　连运之后，双方的气运时刻处于极度密切的关系当中，正所谓有福同享有难同当。
　　然而，因为影无邪的种种手段，先是遏制了一部分气运交感的效果，虽然他又通过躲入仙窍之中，来彻底避免气运交感的探查。
　　方源非常忌惮影无邪等人，因为影宗虽然破败，但烂船还有三磅钉，廋死的骆驼比马大，只有搜集影宗的残余资源，影无邪等人的实力壮大，就能做到比方源更迅速而且更稳定。
　　“这一次，将气运交感提升一下，说不定就能探查到影无邪这些人的方位。将他们提前铲除掉，解决心头大患！”
　　方源决定将仙蛊解谜，增添到气运交感杀招之中，使得这个杀招的核心，从一个增到两个。
　　“解谜仙蛊是智道，嗯……先添加一些点智蛊进去。”
　　“然后嘛，用点群策蛊，再来点连运凡蛊，嗯，还有入对蛊、排序蛊。”
　　……
　　方源完全没有推算，而是根据自己的感觉来做选择。
　　大量的凡蛊，添加进去。
　　这些蛊虫，有一些方源本身就有，但大多数他需要通过宝黄天收购。
　　没有什么波折，不久后，他就将这些蛊虫收集全了。
　　但是随后，他没有急着去催动仙道杀招，而是一步步试验。
　　因为一下子增添了这么多的蛊虫，原来的气运交感已经大变模样，若是盲目催动的话，搞不过会直接失败，从而导致方源受伤，更严重的情况则是蛊虫毁灭。凡蛊也就罢了，若是仙蛊毁了，方源找谁哭去？
　　蛊仙开创了一个仙道杀招之后，试验的过程也很有风险的。
　　方源先将整个全新的气运交感杀招，拆分成几个部分，开始一一试验。
　　试验的结果，都非常出色。
　　没有一个是不成功的。
　　方源随后动用智道手段，开始推算，并且对草创的气运交感杀招进行调整和完善。
　　大半天后，方源推算完成，开始了第一次催发完整的气运交感杀招。
　　才催动一半，就出现了一些超出方源预料的小问题。
　　当然，这些问题都不太大，很可能并不影响最后的成功。
　　但方源还是谨慎起见，停止催动，半途而废。
　　不少凡蛊因此毁灭。
　　方源眼皮子都不眨一下，只要气运仙蛊、解谜仙蛊都没有事就好。他现在家大业大，财大气粗，耗费一些凡蛊，对方源而言，根本就是九牛一毛的损失。
　　用于辅助的凡蛊，并不需要重新采购。
　　方源之前，就已经考虑到了这个情况，所以收购的数量远远超过一次所需。
　　他又开始接着推算，算出了原因，究竟是什么导致意料之外的变化产生的。
　　这一次，方源又推算了大半天，调整好了仙道杀招的内容之后，修行了一会儿，再次开始试验。
　　这一次，催动仙道杀招进行到了后半程，再次出现意外情况。
　　仙道杀招涉及的蛊虫太多，很多时候，就连方源都算不尽里面的变化。
　　虽然只是一点小小的火花莫名其妙地产生出来，但方源还是觉得要好好审查，再次停止催动杀招。
　　不管是解谜还是气运仙蛊，都是要在最后关头相继启动，所以损失的凡蛊虽然不在少数，但并不要紧。
　　如此三番五次，不断试验，不断推算，不断调整。
　　几天后，方源终于得到了一个相对完美的气运交感。
　　这个仙道杀招，比较之前，蛊虫的数量扩大了三倍有余，两只仙蛊解谜、气运为核心，仿佛是双日辉映。
　　催动全新的气运交感！
　　一股玄妙的感应，很快就充斥方源的心头。
　　首先是叶凡、洪易、韩立，分别在南疆、中洲和西漠，具体的位置比之前要清晰数倍，尤其是叶凡，方源立即探知到此刻的他正在商量山上。
　　随后是一些模糊的感应。
　　影无邪、黑楼兰，再一次出现在方源的探查之中。
　　但是很模糊，比起叶凡来，模糊很多倍，具体位置也不知晓，方源只感知到一个大概的范围。
　　“奇怪，除了影无邪、黑楼兰二人之外，还有一位，同样是模糊的状态，和他们相差不多。难道说，影无邪又用了连运仙蛊，将运气联通了一位陌生蛊仙吗？”
　　方源立即猜测到了真相。
　　他皱起眉头。
　　连运仙蛊落到影无邪手中，早已经不是什么秘密。
　　这是方源的一个弱点。
　　现在的方源，已经不再动用春秋蝉，反而将其封印起来。并且气运方面，有了狗屎运仙蛊护持，倒是从一个薄弱点，成长为了他的优势。
　　但是影无邪等人的存在，分摊了方源的这种优势。
　　巨阳仙尊的早年崛起，有一大半的功劳都在狗屎运仙蛊身上。但方源并未有独自完全，享受到狗屎运仙蛊带给他的种种收益。
　　和叶凡、韩立、洪易、黑楼兰等人平摊，也就罢了。毕竟这四位，都是强运之人。但影无邪，还有另一位新加入的蛊仙，完全就是吊车尾，分薄了狗屎运的效果。
　　“这个方位……呵呵呵，想不到他们，居然就在南疆！”
　　“影无邪等人必须铲除，杀掉他们，我就能真正安全，无人挂怀至尊仙体。”
　　“同时，打杀掉这些人，免除后患，让我气运上涨，真正展现出狗屎运仙蛊的威能来。”
　　这一刻，方源杀意充盈满身，几乎恨不得立即动身，将影无邪等人除之而后快！
　　中洲。
　　“可以了，我们出发！”八转蛊仙威灵仰低喝一声。
　　他声音沙哑，中年模样，眼袋深沉，无精打采，给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。
　　但在此行的三位八转蛊仙当中，却是实力最强，所以担任此次北原救援的首领。
　　而他一道的，还有碧晨天、万海龙流。
　　这两位也都是八转蛊仙。
　　碧晨天参加过义天山大战，最终存活下来。
　　万海龙流的辈分比碧晨天还要高，更是在最近，得到了龙公的指点，实力又上涨一截。
　　龙公老迈，难以再战，但由他统筹大局，立即展现出了不一样的雄阔气象。
　　单单八转蛊仙，就一连出动三位，且都是天庭蛊仙，虽然身怀虚窍，但战力却是远超十大古派中的八转蛊仙。
　　群仙轰然应喏，分成三股，分别进入到三座仙蛊屋中。
　　这三座仙蛊屋分别是风云府的风满楼，楼分七层，幔帐飘飞；元莲派的揽雀阁，精致小巧，生机盎然；战仙宗的角连营，营寨雄固，大旗飞扬。
　　每一座仙蛊屋中，都是由一位八转蛊仙镇守。
　　赵怜云被安置到中间一座，风云府的风满楼中。
　　她进入最上一层，也是这座仙蛊屋中最为安全的地方。
　　“这一次，阵容真的太壮大了，我们不仅有三位八转蛊仙，更有三座仙蛊屋！已经可以确定胜局了。”不真子紧紧跟随着赵怜云，说道。
　　赵怜云点点头，表面上不动声色，心中却是起伏不定：“鸿运，我来了！你要坚持住啊。”
　　三座仙蛊屋宛若是三颗流星，飞升上空。
　　角连营排在最前方，开辟风浪。风满楼位于中间，调度支援。揽雀阁位于末尾，灵活机变。
　　天罡气墙已经近在咫尺和。
　　轰！
　　角连营发威，巨大的尖角光影凝聚成形，宛若实质，一下子狠狠地刺入天罡气墙当中，然后冲势不减，硬生生打开一道同道。
　　风满楼、揽雀阁紧随其后。
　　咣咣咣。
　　风满楼不断震动，赵怜云在最顶层里也随之身躯摇晃，差点栽倒。
　　不真子咋舌惊叹：“都说天罡气墙比五域界壁还要雄厚难越，今日一见，果然如此。我们的风满楼还只是在中段，走在打开的通道之中，受着两边激涌而来的罡气，就如此不稳。难以想象前方开路的角连营是何等情形！”
　　天罡气墙是由无数的天罡气组成，打通一个通路，很快就会被周围的天罡气流窜过来，封闭通道。
　　因此，三座仙蛊屋都相距极近，几乎是头挨着脚，脚顶着头，相继冲刺上去的。
　　行进半程之后，角连营里的蛊虫折损了不少，冲势减缓许多，退居二线。
　　风满楼接替角连营的位置，承担起冲锋开路的重担。行进了四分之一的路程后，又有揽雀阁冲在最前方。
　　如此，数天后，三座仙蛊屋终于冲破了天罡气墙，正式进入了黑天之中。
　　如今蛊师世界中，太古九天只剩下黑天、白天。
　　不选择白天，原因很简单。
　　就是防止暴露自己。
　　黑天有着天然的遮掩伪装，能够在一定程度上为三座仙蛊屋遮掩行迹。
　　如此一来，中洲蛊仙一行，方能尽量确保己方的突击偷袭的优势。


第二百二十节：境界之妙
　　南疆。
　　超级蛊阵之中。
　　方源回味着气运交感的威能，不断体悟境界带来的好处。
　　“我这一次提升气运交感，整个过程虽然繁琐了一些，但确实是轻松至极。”
　　“一切就好像是水到渠成，自然而然的事情。”
　　寻常的蛊仙要完善或者提升一个仙道杀招，往往是比较困难的。例如中洲十大古派之一万龙坞的蛊仙凶雷恶人，就是参悟了数年，才得到仙道杀招雷神子。
　　“凶雷恶人的雷神子，是从血神子残缺蛊方中推算过来的。此事涉及雷电、血道。凶雷恶人的雷道境界虽然足够，但是血道方面却是极其普通，所以耗费了数年，据说还动用了万龙坞的一些资源，才勉强推算成功。”
　　“这就是缺乏了境界，只能强行推算，或许高超的智道造诣能够提供许多帮助，要不然就是靠灵感，拼时间。黑凡乃是宙道大能，他死后不也有大量的仙道杀招没有设想出来吗？”
　　“然而，一旦境界足够了，推算杀招甚至不能叫做推算，而是一种翻覆手掌的本能，实在是轻松！”
　　方源不断品味。
　　这一次，提升仙道杀招气运交感，方源总共耗费的时间，也不过数天罢了。
　　但带给他相当多的震动！
　　设想整个仙道杀招的大体框架的时候，方源根本没有多想，几乎是脑子里就有了一个基本的模糊概念。
　　随后他选择蛊虫，只要是运道、智道的凡蛊，他都凭借着一种直觉。
　　直觉？
　　这似乎很难想象。
　　但事实上的确如此，一旦境界积累到了一定程度，对于蛊虫的认知，对于相关流派的仙道杀招的设想，已经化为了蛊仙身上的一种本能。
　　这种本能，近乎于天赋，就好像是与生俱来的一样那么自然，那么轻松。
　　就好像是人生来就用鼻口呼吸，自然而然的事情。
　　“境界，就是对大道的感知。”
　　“我的运道境界，达到了大师级，这让我对运道相关的一切内容，都有了一种敏锐的，难以言说出来的认知和感应。提升气运交感杀招的时候，几乎不用测验，就知道选什么蛊虫作为辅助，比较合适。”
　　“同样的，还有智道。我的智道已经是宗师境界，对于智道方面的有关认知，比运道还要深刻。所以才能最终，让解谜仙蛊完美里融入到气运交感杀招之中。”
　　方源总结了一下，他发现，境界提升的好处，还要超出他之前的想象。
　　能够吞并更多流派的仙窍福地，只是最直观的体现而言。
　　在其他方面，也带来了许多上佳的益处。
　　“若是我将来，将所有的流派境界，都提升到宗师，乃至大宗师级，会不会设想出一个涵盖了全流派的恐怕杀招出来？”
　　方源思绪不由自主地泛滥开来。
　　“事实上，魔尊幽魂就已经达到了这种程度。或许正是因为如此，他才能够设想出至尊仙胎蛊的蛊方来吧？”
　　设想仙道杀招，和设想仙蛊方，本质上的内涵都是一致。
　　想到魔尊幽魂，方源下意识地将目光投向了南疆的某个方向。
　　在不久前，他已经通过气运交感杀招探查出来，影无邪等人就位于南疆的这个方向上。
　　大概的范围，方源都已经知晓。
　　虽然方源对影无邪等人的杀意，相当浓郁，但他仔细斟酌，还是决定在动手之前，做一番准备。
　　方源虽然孵化了上极天鹰，但它目前只是六转战力。
　　影无邪他们的情报有误，认为方源掌握了八转战力，但方源不可能在战斗中，用这种徒有虚名的八转战力，来杀死对方吧？
　　上一次东海的交锋，让方源见识到了影无邪等人的实力。
　　这一次又间隔了一段时间，方源也不好估算，影无邪等人是否又继承了影宗的一些资源，是否修为战力又上升了一个档子。
　　为了保险起见，方源还是多做准备，有备无患。
　　尽量争取在这一次交锋中，除掉这个心腹大患！
　　气运交感是一个很好的实例，方源已经开始将剑蛟变和万我，进行融合了。
　　除此之外，他还向武家方面租借仙蛊。
　　这就是加入武家的好处了。
　　和琅琊派不同，琅琊派是门派，凡事都讲究门派贡献。武家是家族制度，方源表面上的身份武遗海，又是武庸的弟弟，整个家族中最亲的血脉联系。
　　所以，方源开口要租借武家库藏中的一些仙蛊的时候，武庸并没有阻止，而是表示同意。
　　事实上，武庸对方源最近的表现，也是比较满意的。
　　方源进入了超级蛊阵当中后，果然依照先前的约定，没有做任何干涉武家内政的事情来。这让武庸更加轻松地掌握了武家的大局。
　　其次，方源扮演的武遗海，完美地处理了仙缘生意，展现出来的政治手腕，让巴家等人无从下手，替武家镇守住了超级梦境这块的局势。
　　这当然算是对武家的贡献，武庸心里暗暗记着方源这笔功劳，所以他不仅同意方源租借武家库藏中的仙蛊，而且还主动降低了一些租借的价码。
　　方源向武家支付了许多东海修行的资源，借来数只仙蛊，其中就有力道的龙力仙蛊，变化道的龙鳞仙蛊，都是有的放矢。这些仙蛊，都将为方源融汇万我和剑蛟变，提供巨大的帮助。
　　白相洞天。
　　超级蛊阵之中，黑楼兰、石奴、太白云生、影无邪四人，占据四个方位，和白凝冰抗衡。
　　呜呜呜……
　　超级蛊阵催动起来，寒风呼啸，冰刃疾飞，铺天盖地似的笼罩四仙。
　　以影无邪为首，其余三仙为辅，抵抗着超级蛊阵的碾压。他们虽然狼狈，但是阵脚还是很稳的。
　　忽然间，一道身影出现在太白云生的身边。
　　正是白凝冰的形象，但只是上半身，下半身仿若一缕轻烟。
　　“白凝冰”一出现，就立即向太白云生扑杀过来。
　　太白云生乃是四仙当中最弱的环节，白凝冰舍强攻弱，战术相当正确不过。
　　太白云生急退！
　　之前的交手中，他已经彻底领教了白凝冰这一招的厉害，吃了大量苦头，若非其余三仙帮衬，他早已经战死沙场了。
　　“换！石奴去。”眼看太白云生身处险境，影无邪连忙出声指挥。
　　他们四人的身上，同时闪现出一抹白光，随后空气中回荡起一声幽幽的叹息声。
　　石奴和太白云生的位置，在瞬间调换过来，由石奴面对“白凝冰”的扑击。
　　石奴闷哼一声，终是抵挡下来。
　　太白云生身处在石奴后方，见此情形，连忙调动云道仙蛊，给予治疗。
　　“白凝冰的实力越来越强了，她正在熟悉当年白相的种种手段，掌握白相的诸多冰雪道的仙蛊。时间拖得越久，对我方就越加不利！”
　　“真是该死！”
　　“白相天灵手中，居然有人人如龙炼蛊法门！这个法门，不是已经被龙公彻底销毁了吗？他到底是干什么吃的。”
　　“还有……之前交战之中，我感到身上气运震动。方源那厮，居然一下子将那侦查手段提升到了如此强度，如今我就算是钻入仙窍之中，也要不可避免地被他发现位置了。”
　　影无邪此时的压力非常的大！
　　白凝冰忽然反水，且越战越强，让影无邪等人疲于应对，不能脱身。
　　而另一边，方源也掌握了他的行踪。
　　在影无邪的认知中，方源这家伙手中可是掌握着八转战力的！如果他赶到这里，白相洞天根本挡不住太古荒兽上极天鹰。
　　这也就意味着，方源随时都有可能现身在他的面前。哪怕是下一刻，方源出现，他影无邪都不会感到奇怪。
　　“白凝冰，速速罢手！我们两方分则有害，合则两利。”
　　“你既然已经转成龙人，就有资格继承仙蛊屋龙宫。当年，龙人种族强盛至极，蛊仙无数，打造出了龙宫。龙人灭亡之后，仙蛊屋龙宫就隐匿埋藏在东海的某个角落。那个位置我影宗知道大概，可惜只有通过人人如龙炼蛊法门转化形成的龙人蛊仙，才有资格继承。”
　　“你如果跟我们合作，龙宫就是你的了！”
　　影无邪大喊。
　　白凝冰毫无回应，超级蛊阵催发出来的攻势绵绵不绝。
　　影无邪气闷，又喊：“白凝冰，你再不罢手就来不及了！有一个大敌，你我都知道是谁。他可是拥有八转的上极天鹰，不久前已经利用运道手段，查探到了我等的位置。”
　　“我这话绝非危言耸听。刚刚气运狂震，即便是你，也应当感知到心中的一阵阵悸动吧？”
　　白凝冰冷哼一声，传来声音：“他来了，正和我心愿。我正要和他谈判合作，即便舍弃了这片白相洞天，也毫不足惜。”
　　影无邪大急，连声吼道：“他是什么样的人，你我还不清楚吗？你这是与虎谋皮，最终只能祸害了你自己。等等，你怎么偏要与他合作？”
　　白凝冰冷笑：“这是我和他之间的恩怨，和你无关。你们四人还是乖乖受死罢！”
　　影无邪忽然福至临心：“我知道了，你想要得到他手中的那只转身蛊？对，没错，你用了人人如龙炼蛊法门，却转变成了龙女。想要彻底转成男性，只有从根源处着手。我有，我有你需要的蛊虫！它就在我这里呢。”
　　“什么？”白凝冰诧异。
　　围杀影无邪的超级蛊阵终于第一次，出现了缓慢的迹象。


第二百二十一节：黑天行
　　赵怜云站在仙蛊屋风满楼的最顶层，朝外处望去。
　　只见黑天中，一片漆黑，夜幕笼罩周围。
　　但并非没有光。
　　一些淡淡的光点，模模糊糊，出现在赵怜云的视野之中，一看就是很远的样子。
　　黑天极其广阔，或者说，太古九天都是如此，每一层天都至少有五域的总和。
　　但因为人祖和其十子的缘故，导致了如今，只剩下了黑、白两天。
　　“终于穿透了天罡气墙，进入了黑天了。”
　　“这就是黑天吗？好像很平静的样子。”
　　周围的蛊仙们，纷纷开口议论起来。
　　这一层中，可不仅只有赵怜云和不真子两位蛊仙。
　　“进入黑天了。”灵威仰向其余两位八转蛊仙传音。
　　如今，三座仙蛊屋再次改变了阵型。
　　以角连营为首，飞行在最前端，而揽雀阁、风满楼分布左右两翼，稍后一筹。
　　其他的六转、七转蛊仙，几乎都没有进入过黑天，并不知道里面的危险。灵威仰、万海龙流、碧晨天却是清楚得很。
　　太古九天，一般而言，都是八转蛊仙才能进入其中，探寻资源的地方。
　　个别的七转蛊仙、诸如凤九歌、楚度等人，也能进入，但风险就更大了。
　　别的不说，正式进入黑天之后，三座仙蛊屋的速度都降低了不少。
　　并且，仙蛊屋上再没有任何的光辉闪耀，灰扑扑的，仿佛毫无生命迹象的三块陨石。
　　周围蛊仙们讨论声，渐渐停息下来。
　　整个风满楼的这一层，陷入了沉默当中。
　　静寂无声。
　　黑天给赵怜云的第一感觉，就是空阔至极。
　　“看来我们运气不错。”碧晨天传音出去。
　　“还是小心一点为好。这才刚刚启程而已。”万海龙流时刻保持着警惕。
　　灵威仰忽道：“小心，前方出现了兽群。”
　　三座仙蛊屋的速度，顿时又下降了一个档次，即便是有如此强大的阵容，三位八转蛊仙都小心翼翼，以稳妥为主。
　　哼哧哼哧的声音，很快传入赵怜云的耳中。
　　“什么东西？”
　　“好像是一大群的猪。”
　　许多蛊仙都趴在窗外，看过去。
　　很快，群仙都惊叹连连。
　　借助仙蛊屋的威能，蛊仙们都透过茫茫的夜幕，看到自己的下方，奔跑着一大群的猪。
　　猪在天上飞，似乎很有喜感？
　　但蛊仙们却完全是另外一种感受。
　　他们无不感到震惊！
　　“这是气罡飞天猪，我的老天，居然有这么多。”
　　“难以想象，每一头气罡飞天猪，都是上古荒兽，拥有媲美七转蛊仙的战斗力。五域中罕见一头，这里却有数百。”
　　“幸好荒兽智慧低下，没有我们人族的灵性。”
　　蛊仙们震惊之余，就是庆幸。
　　这群气罡飞天猪不断发出哼哧哼哧的声音，凌空飞翔。在群仙的注视之下，领头的那头体积最大的猪王，忽然一个猛子，扎进了猪蹄下方的天罡气墙之中。
　　旋即，猪王身后的那些气罡飞天猪，也都一一效仿。
　　灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，前仆后继地扎进了天罡气墙之中。
　　很快，这一大群的气罡飞天猪，就消失在了群仙的视野当中。
　　不真子站在赵怜云的身旁，此刻感慨道：“自然造化，真是玄妙。我们蛊仙穿梭天罡气墙，十分困难。但是对于这些气罡飞天猪而言，却是轻而易举的事情。天罡气墙对于它们，就仿佛是海水对于鱼群。”
　　这时，一道声音传出：“其实，早在很久以前，就有蛊仙先人，发现了此点。他们铲除掉气罡飞天猪，利用它们身上的仙材，炼制出气道仙蛊。这些气道仙蛊，往往能有效地帮助蛊仙，穿梭这天罡气墙。”
　　不真子、赵怜云转头，就看见一位少年蛊仙，漂亮得仿佛女子，静静地站在他们面前，微微带笑。
　　不真子眼中精芒一闪，认出了此人身份。
　　这位少年蛊仙已经拱手见礼道：“在下乃是余艺冶子，师承古魂门，见过不真子前辈，还有灵缘斋的当代赵仙子。”
　　“余艺冶子，你虽然只是六转修为，不过却学富五车，时常有七转蛊仙找你帮助炼制仙蛊，或者研究蛊方，可谓是六转中的翘楚。”不真子回应道，语气赞赏，当然更主要的是为身旁的赵怜云介绍。
　　赵怜云接纳虚窍，将爱情蛊装载其中，又历经特训苦练，刚刚步入蛊仙界的圈子。
　　对于中洲的蛊仙们，她都不太了解。
　　“你好，余艺冶子。”赵怜云对少年蛊仙点点头，又问道，“既然余艺冶子你刚刚所说，那为什么，我们之前穿透天罡气墙的时候，没有动用到此类的仙蛊呢？”
　　余艺冶子笑着道：“那是因为，气道流派的强盛时期，早已经过去。当今，无数气道蛊方都已经丢失，曾经的蛊材绝大多数也都绝迹。你想，能够到达太古九天的，能有几人？几乎所有的蛊仙要成为八转之后，才有资格进入这里探险寻觅。所以有无这种气道仙蛊，无足轻重。”
　　赵怜云点点头，表示了然。
　　这时，窗户边上的群仙又传来一阵低呼声。
　　赵怜云回头一看，只见一大片漆黑的云团，正和风满楼擦肩而过。
　　“黑云是黑天之中，最为常见的现象了。这种云只能在黑云中，算是体积最小的那种。真正巨大的黑云，仿佛是黑天中漂浮的大陆。黑云深处，往往都栖息着凶猛恐怖的兽群，或者植木。”余艺冶子解释道。
　　即便是这种体积最小的黑云，三座仙蛊屋完全飞过去，也耗费了半盏茶的功夫。
　　余艺冶子的确是见识非常广博，很多东西，就连七转蛊仙不真子都不清楚，但他却能述说的明明白白。
　　赵怜云的几乎每一个问题，从他那里都能得到答案。
　　双方交谈的话渐渐多了起来，气氛轻松愉快。
　　接下来的路程中，三座仙蛊屋又遭遇了几朵黑云。这些黑云，在黑天中很不明显，若是没有强大的侦查杀招，不知不觉间就会飞到黑云里去。
　　黑云就像是海洋中的一座座孤岛，黑云的表面乃至内部，都并不死寂，通常都有生命栖息。
　　三位八转蛊仙都很小心，没有随意地将仙蛊屋开进黑云当中去。
　　他们宁愿绕一下，走远一点，也要避免进入黑云。
　　但有时候你不去找麻烦，并不代表麻烦不来找你。
　　蛇鸣声响成一片，一大群的乌毒蛇，忽然从一旁的黑云中飞了出来，向三座仙蛊屋杀去。
　　这些乌毒蛇一条条都有荒兽级的战斗力，其中的王蛇则是上古荒兽程度。
　　“怎么会？这个距离，应该不是乌毒蛇群的领地范围才是。”灵威仰有些疑惑。
　　“打还是撤？”碧晨天问。
　　灵威仰思考了一下：“还是撤吧，能不接战，便尽量保留战力。接下来的路程还很长。”
　　“要撤只怕不容易，毕竟是乌毒蛇。”另外一座仙蛊屋中，万海龙流传音道。
　　乌毒蛇非常记仇，一旦认准了猎物目标，轻易不会罢休。
　　三座仙蛊屋加速飞行，疾飞了一段路程之后，乌毒蛇群仍旧吊在他们的身后。
　　不仅如此，还有更多的乌毒蛇群从黑云中冒出来。
　　“好多的蛇！”
　　“那片黑云简直就是一个蛇窝。”
　　“不知道三位八转大人，该如何应对？”
　　“照我看，打一场罢，咱们可是三座仙蛊屋的！”
　　“不错。这些乌毒蛇一身毒道道痕，尤其是蛇胆乃是炼制治疗蛊虫的最佳仙材。”
　　在仙蛊屋中的蛊仙们，交头接耳，各自阐述自己的观点。
　　但三位八转蛊仙争先恐后地撤离，没有听取这些蛊仙求战的意愿。
　　就这样继续飞行下去。
　　三位八转蛊仙尽量躲避撤退，随后的路程中，乌毒蛇群又碰到了一群，规模比之前的还要庞大。除此之外，还遇到了熊蚊。
　　这种蚊子，一个个如熊罴般巨大，口器狰狞。关键是数量上更加恐怖，乌毒蛇群和其相比，完全是小巫见大巫。
　　熊蚊的群落数量不在少数，期间有一次，三座仙蛊屋被一群熊蚊包围，不得不开战。
　　每一只熊蚊，都有荒兽战力。
　　成千上万头熊蚊，一起围攻，是什么概念？
　　简直是恐怖绝伦！
　　此战之后，之前那些蠢蠢欲动的蛊仙们，都闭上了嘴巴，认识到了黑天中的凶险。
　　幸亏他们这边，有三座仙蛊屋，还有八转蛊仙护持，否则的话，恐怕都要折损在熊蚊突围战中了。
　　又飞了一阵子，前方渐渐出现了璀璨的星光。
　　一片黑云之上，长满了星屑草，无数的虫群在草原中栖息生存。
　　三座仙蛊屋史无前例地停了下来，几位蛊仙被派遣出去，搜刮星屑草等等资源。
　　“你们有没有感觉到？”灵威仰这时传音道。
　　“没错。此次黑天之行，分外顺利。我探索黑天，从未遇到过这种情况。”碧晨天感慨不已。
　　万海龙流接着道：“恐怕我们此行救援马鸿运，更关键是此行中有赵怜云存在，因此影响了运道。太古九天中的这些云朵，都是随意漂行，毫无定律，就连天意都无法干涉此点。我们遇到什么，全凭运气。”
　　灵威仰点点头：“我也是这么想的。”


第二百二十二节：镇运天宫
　　茫茫云海的之上，一个人影驻足悬停，看着眼下云卷云舒，苍茫大地，默然无语。
　　此人身着青金甲，胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老，正是南荒仙人。
　　“药皇参见南荒仙使大人！”一位身影显露出来，正是药家的太上大长老，八转蛊仙药皇。
　　南荒仙人侧过身来，似笑非笑：“你我皆是八转，称呼仙友便可，无须如此客气。”
　　药皇恭恭敬敬地行了一礼：“论修为，南荒大人高我数倍。论辈分，在下乃是南荒大人的重重重孙辈，怎能无礼？”
　　南荒仙人点点头，叹息一声：“你很好，可惜，我等黄金血脉越发凋零。偌大的北原，长生天外，竟只有一位八转蛊仙，是我黄金家族的成员！”
　　凤仙太子虽然也是宫家的人，但在南荒仙人眼中，不是血脉，仍旧是外人。
　　“想我那一代，黄金家族中有四位八转，其中更有一位，人称虎神，有盖世神威，是当世被看好，能够冲刺九转境界的种子。可惜陷落在了黑天之中。岁月如梭，黄金血脉的确是一代不如一代了。”
　　南荒仙人眼中，透露出一抹深沉的失望。
　　药皇说不出话。
　　这种批判整个黄金血脉的话语，药皇都没有资格，也就是南荒仙人才有资格评头论足。
　　事实上，南荒仙人说的也是事实。
　　药皇无从反驳。
　　的确是这样，北原的黄金家族，都已经渐渐腐朽，人才凋零，反而是散修、魔道中新星涌现，层出不穷。诸如百足天君、楚度，还有那柳贯一等等。
　　“不过，此等情势巨阳先祖亦早有所料。”南荒仙人忽然话锋一转，说出了令药皇感到吃惊的话。
　　“哦？巨阳先祖崛起于中古时代，他竟能预知此时情景吗？”
　　“先祖虽修运道，但智道造诣也绝对不弱。再者说所谓‘运’，本质便是变数，先祖开创运道，自然通宵世间变化至理。他在创建八十八角真阳楼后，便曾言语，此楼未来必倒，一旦倒塌，便是大时代的开始，天地变革的信号。”南荒仙人又道。
　　药皇吃惊不已：“竟是如此？”
　　什么是大时代？
　　能够产生仙尊、魔尊的时代，便是公认的大时代。
　　南荒仙人长长一叹：“巨阳先祖苦心孤诣，布置种种手段，就是想阴泽后人，存留实力。让他的后辈子孙们，在这个大时代中迎风敌浪，成为弄潮之人。再不济，也要维护自身，保存血脉种子。”
　　药皇迟疑道：“我们黄金血脉再是不堪，也总不会连维存自身都做不到吧？北原仍旧在我们的掌控之下，就算我们不济事，还有长生天在呢。”
　　南荒仙人摇摇头：“长生天再强，也不过是先祖的仙窍所化。而那天庭，却先后有三位仙尊留下仙窍，并且历代天庭成员，都捐赠了自家洞天。长生天的底蕴，如何能和天庭相比？就像这一次，中洲主动来犯，直接出动了三位八转蛊仙，还有三座仙蛊屋。我们黄金血脉有这样的实力吗？”
　　药皇咋舌：“什么？中洲来犯？！”
　　南荒仙人却不再解释，只道：“跟紧我。”
　　话还未说完，他便一飞冲天。
　　药皇连忙紧随其后。
　　两仙贯穿天罡气墙，进入黑天之中。
　　在南荒仙人的带领下，药皇直朝东南方而去。
　　飞行一段时间，药皇心中震动起来：“黑天之中，危机四伏，我虽然也常探险，搜寻八转仙材，但从未像今天这样，一路顺风，根本毫无阻碍。难道说，南荒大人手中掌握着黑天的线路图？”
　　但事实上，线路图这种东西，在太古九天中并不适用。
　　盖因九天中的云朵，都是在随时变化当中的。固定的地方也有，但是非常稀少。
　　中洲一行，已经算是非常顺利，但仍旧遭遇了气罡飞天猪群、乌毒蛇群等等麻烦。南荒仙人、药皇两位，却是无灾无痛，悠然安全，仿佛是在逛自家的后花园。
　　“好了，就在此处。”南荒仙人停下了身形。
　　药皇也缓慢速度，飞到他的身边，站定。
　　他感到有些奇怪，周围空荡一片，连一丝风都没有，怎么南荒仙人要专门停留在这里呢？
　　下一刻，南荒仙人用行动做出了回答。
　　他浑身爆发出冲霄的金光，宛若太阳碎片，逼得药皇都要闭上双眼。
　　药皇心头一跳。
　　黑天中晦暗幽深，这种放射强光的举动，无疑是自招猛兽袭击。
　　但他警惕半天，也不见任何兽群来袭。
　　“这还到底是不是黑天了？”药皇纳闷。
　　片刻后，南荒仙人的仙道杀招终于催动完全，一道暗金宫殿，从虚空中浮现而出，显露出雄阔伟岸的殿身。
　　药皇从未料想过，这里居然还藏着一座仙蛊屋。
　　他很快就辨别出这座宫殿的来历，顿时神情激动万分，口中低呼道：“这岂不就是镇运天宫？”
　　劫运坛、八十八角真阳楼、镇运天宫，便是巨阳仙尊生前拥有的三座仙蛊屋。
　　八十八角真阳楼被巨阳仙尊布置在王庭福地当中，劫运坛留在长生天里，而这座镇运天宫，巨阳仙尊居然放在了黑天之中，隐形匿迹了无数年！
　　“巨阳先祖将这座镇运天宫放置在这里，一定是有深意。只是他用意何在？”
　　药皇心中正不断揣测，南荒仙人已回头看他一眼，道：“跟上来。”
　　药皇便随着南荒仙人，一同进入到了镇运天宫之中。
　　“你们来了。”大殿之中，居然有人。
　　他盘坐在蒲团上，并非意志凝聚，此刻睁开双眼，目光如电，金芒四射。
　　药皇见到此人，浑身一抖，心中惊骇得掀起滔天波澜：“巨、巨阳仙祖？！”
　　……
　　嗷呜呜！
　　狼群嘶吼，追赶着三座仙蛊屋。
　　这些狼体型修长，身姿矫健。它们有黑色的狼瞳和爪牙，都在散发着残忍的凶芒。最奇特的是，它们浑身无毛，而是皮甲，黑光锃亮，非常坚固。
　　这是一只夜天狼群。规模很庞大，有上万头夜天狼。
　　每一头夜天狼，都是荒兽。狼王是上古荒兽，更有一头狼皇，有八转战力！
　　“逃不了了，已被包围。”
　　“想不到狼皇身上，居然有隐藏行迹的八转野生仙蛊！”
　　“这种规模的狼群，在黑天中也不常见，居然被我们撞到了。”
　　三位八转蛊仙急速交流。
　　灵威仰喝道：“向西北方向突围！”
　　角连营打头阵，气势陡然上升，仙元疯狂消耗，凝聚成冲天巨角。
　　巨角所到之处，洞穿狼群阵势，只一下就穿出个大洞来，数百头的荒兽夜天狼惨死。
　　仙蛊屋角连营冲入狼群之中，身后的揽雀阁、风满楼紧紧相随。
　　一场大战，惊心动魄。
　　期间狼皇都亲自出手，巨大的狼爪，宛若小山一般撞来，将仙蛊屋直接拍飞。
　　好在仙蛊屋中各有一位八转蛊仙坐镇，三座仙蛊屋也各展威能，杀得狼尸遍野。
　　狼群的围猎战术，已经达到了巧若天工的程度，三座仙蛊屋左冲右突，任是冲不出重重包围。
　　最后还是狼皇亲自呼啸，主动带着狼群撤退，才让这场厮杀结束。
　　原来是狼群损失太多，狼皇不愿过度损失己方的力量，才主动退走。
　　三座仙蛊屋都残破不堪，大量的蛊虫损失，其中还包括两三只仙蛊。三位八转蛊仙也都是一身汗，狼狈不堪。
　　仙元的损耗，就更是一个庞大数字。
　　“怎么越接近北原，就越是艰难？”
　　“夜天狼群我们已经碰到了五支，不仅如此，还遇到了龙鳄、鬼灵狐……好像是无数兽群，都要猎杀我们似的。”
　　“这些兽群也就罢了，关键是别再遇到黑白颠倒云。那一次，我这座风满楼就差点回不来了。”
　　“先休整，主要将仙蛊屋修葺一下。”威灵仰道。
　　三座仙蛊屋刚刚停下，周围数千里范围，亮起了无数灯火。
　　就好像是万千鲜花盛开，淡红色的火光细腻非常，宛若片片花瓣层层叠叠，火焰之中，却是一抹深沉的黑点。
　　“不好，这是黑天中的特有天象——黑灯，里面孕育的都是瞎火，不要乱看！”碧晨天怪叫一声，连忙闭上双眼。
　　但已经迟了，许多蛊仙只是看了一眼，因此失去了光明。
　　三座仙蛊屋中，惊嚎声、惨叫声迭起，响成一片。
　　赵怜云的运气很好，此刻的她正背对窗口，和余艺冶子对话。
　　余艺冶子眼角撇到了一些黑灯瞎火，当即感到视力剧减，视野迅速模糊，连忙闭上双眼。
　　他是知机得早，很多蛊仙就不那么幸运了。
　　有的蛊仙正趴在窗口四处观望，一下子看了至少上万朵的瞎火，顿时视野漆黑一片，再也不能视物。
　　三座仙蛊屋慌忙逃离险地。
　　好在黑灯这种气象，并不像风雨，带来实质性的打击，仙蛊屋顺利地冲出来，很快将漫天的黑灯远远甩在了身后。
　　三位八转蛊仙统计了一下，发现至少三人，彻底失去了光明，现有的手段如何都不能补救。有七位，视力下降得十分凄惨，已经严重影响到了战斗力，可以补救，但是代价不菲，一些治疗仙蛊还得从宝黄天中转运过来。
　　“刚脱离狼群，想要休整，就正好碰到黑灯气象发生，还位于最中央的位置！这也太晦气了。”
　　“等等，那是什么？”
　　一大片蚁群，正迁徙而来。
　　每一只蚂蚁，都是蛊虫。
　　冥蚁蛊！
　　“冥蚁开道，接下来必定就是魂兽大军，十万百万。快，快走！”
　　三座仙蛊屋刚刚停下来，就不得不继续奔走。


第二百二十三节：一个人情
　　镇运天宫。
　　巨阳仙尊居然活生生地出现在药皇的面前。
　　药皇极为震惊，他感到难以置信。
　　“南荒仙使，参见仙尊。”这时，南荒仙人已经恭敬行礼。
　　“不肖子孙药三秋，拜见仙祖！”药皇立即激动得浑身颤抖，当场跪拜下来，老泪纵横。
　　巨阳仙尊微微笑道：“起来吧。我的本体早已陨落，如今在你们眼前的，不过是一具尸首罢了。”
　　药皇惊讶地抬起头，他仔细分辨，这才看清楚，原来眼前的巨阳仙尊并非活人，而是一位仙僵。
　　自从红莲魔尊打坏了宿命蛊，天下的魂魄可以驻留在天地之间，于此同时，僵尸也从那个时候开始出现。
　　渐渐的，蛊仙们发现寿命不足，转变成仙僵，是上佳的选择之一。
　　尽管天庭方面非常反感和抵制，但难以抵挡人心和大势，五域中的仙僵越来越多。
　　寻常的蛊仙都能转成仙僵，没道理堂堂的巨阳仙尊不能转变吧？
　　药皇想到此点，心中的惊疑就都消失不见了。
　　巨阳仙僵继续解释道：“现在的我，除了肉身之外，就是体内的一些残留意志罢了。”
　　但药皇仍旧很激动：“毫无疑问，您就是我们黄金血脉的源头，我们共同的祖先。只要您露一次面，就能让各大黄金家族抛弃彼此间的间隙，紧密团结起来。让整个北原，再次成为我黄金一族的花园！”
　　但巨阳仙僵却缓缓摇头：“我的本体早已陨落，徒留一具尸体。我终究没有超脱九转境界，没有得到永生，还露什么面？贻笑大方罢了。”
　　“况且，我遗留的这具肉身，只有一击之力，稍有移动，就会灰飞烟灭。”
　　“仅有一己之力？”药皇惊讶无比，但他眼中的崇敬和狂热，仍旧没有丝毫的褪色，“即便仙祖大人只剩下一己之力，也必定教天地震荡，日月失色。”
　　巨阳仙僵哈哈一笑：“这是自然。不过你呀，也不要指望了。我布置镇运天宫在这里，是护持北原。而留下这具肉身，则是另有因果。我要还一个人人情。”
　　“人情？”药皇大为讶然。
　　巨阳仙尊留下肉身，转化仙僵，枯坐在镇运天宫中三十多万年，为的就是还一个人情。
　　究竟是谁，能让堂堂一位仙尊，欠下人情？
　　而这个人情，又是如此巨大，值得巨阳仙尊如此付出呢？
　　药皇感到分外疑惑，但巨阳仙僵却没有继续解释下去，而是道：“此次中洲蛊仙来犯，我是无法出手的。不要指望我，一切都要靠你们二位。”
　　药皇缓缓站起身，满脸肃穆：“中洲蛊仙阵容虽强，但我方有镇运天宫，亦有我和南荒大人。先祖放心，就算三秋拼死也要阻挡住这些人。哪怕舍弃这条性命，战死沙场，也在所不惜。”
　　巨阳仙僵看了药皇一眼，缓缓摇头，闭上双眼，重新入定。
　　这一刻，他仿佛变成了一座雕像，再无任何言语。
　　药皇不知其意，这时南荒仙人拍拍他的肩膀：“跟我来吧。”
　　两仙告退，离开了主殿，进入了后殿。
　　药皇的语气中还残留着激动：“还请南荒大人下令，在下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　南荒仙人摇摇头：“镇运天宫乃是八转仙蛊屋，更是巨阳先祖根据天地运真传，而亲手打造出来。先祖高瞻远瞩，将这座镇运天宫布置在这里，已经镇压了这片天域整整三十多万年了。你可知道，什么是天地运？”
　　药皇微微一愣，口中呢喃：“天地运……”
　　南荒仙人不待他答，笑着道：“一个人有他（她）自身的运道，一头野兽也有它的运道，一棵草亦有运道。但凡生命，都有运道。除此之外，一块石头，一弯溪水，也都有它们的运。整个天地，都有天运、地运。”
　　“天地运真传，就是洞察天地运的奥妙，研究它，利用它，改变它。”
　　“别说是中洲蛊仙来了三位八转，携带三座仙蛊屋。就算是阵容再扩大一倍，来到这里，也是有来无回。”
　　“我召唤你来，不是让你来拼命的。你可是我长生天外，黄金血脉中的唯一八转。”
　　“啊？”药皇惊讶无比。
　　南荒仙人继续道：“我已寿命无多，苟延残喘至今，寿蛊早已无效。接下来你好好看着，看我如何运用这座仙蛊屋，覆灭了这些中洲蛊仙。待我死后，便由你接任南荒之位。”
　　药皇瞪大双眼，不禁失声：“南荒大人！”
　　……
　　风满楼中一片沉寂。
　　黑灯就像是风雨雷电，是黑天中的一种独特气象。
　　并非没有防备，而是黑灯气象出现的实在突然。更关键的是，现象发生的时候，揽雀阁、风满楼、角连营这三座仙蛊屋，正好处于无数黑灯的中央。
　　一般而言，八转蛊仙在探索黑天的时候，遭遇黑灯气象，也是远远发现，然后迅速避开。
　　这一次，中洲蛊仙们刚刚摆脱夜天狼群，心情刚放松下来，没想到黑灯出现，所以很多蛊仙，都因此遭殃，受到了重创。
　　风满楼的最顶层。
　　“父亲！你的眼睛！？”六转蛊仙施正义双目含泪，哽咽着。
　　他的父亲乃是七转蛊仙中的成名强者，没想到却是彻底失明的那三人之一。
　　黑灯气象出现的时候，他正在用侦查杀招，观察狼群迹象。他的侦查杀招效果极好，反而成了他失明的罪魁祸首。
　　基本上可以肯定，从此以后，施阁就告别了光明，成为一个无法看清外界的盲人。
　　不过施阁却很冷静，反而伸出大手，抚摸施正义的头发，宽慰他道：“失明了又如何？我手段众多，各种侦查杀招层出不穷，就算是失明，也能继续修行，更能继续作战。有什么关系？”
　　“可是……”施正义低头咬牙，要垂泪的样子。
　　“我儿，不要轻易掉泪。蛊仙修行，本来就是充满了危险。只要没丢掉性命，我们就应该继续朝前进发。不要像个弱者那样，哭哭啼啼了。不是爱听评书，爱看话本么？想想那些主人公，是怎么样的？”施阁温声道。
　　施正义重重地点点头：“父亲，我明白了！”
　　就连七转蛊仙强者施阁，都中了招，彻底失明。
　　赵怜云目睹这一幕，她心头震动，头一次感到这座仙蛊屋风满楼，也不是那么厚实安全的。
　　不过，很快，她又想起了马鸿运。
　　“鸿运，你等我。就算是有千险万难，我也要到你，将你救出来！”
　　赵怜云暗自为自己鼓劲打气，双目中透射出坚定的光辉。
　　“余艺冶子，你怎么样了？”赵怜云询问眼前的少年蛊仙。
　　这位炼道蛊仙，自从刚刚看了一眼窗外的黑灯之后，就一直盘坐正在地板上，紧紧闭上双眼，催动某种仙道杀招，进行自我疗伤。
　　听到赵怜云的询问，余艺冶子没有停下仙道杀招，也没有睁开双眼，而是开口道：“幸亏我醒悟得早，及时地闭上了双眼。若是稍微迟一点儿，那就挽回不了了。”
　　余艺冶子没有再多说什么。
　　他闭上了嘴巴。
　　心有余悸未消，额头上还残留着冷汗。
　　渐渐的，蛊仙们都沉默下来。三座仙蛊屋中，无一不被沉闷的氛围笼罩。
　　仙蛊屋外，传来一阵阵的魂啸之音，即便有仙蛊屋阻隔，也非常刺耳难听。
　　不真子看向窗外，满脸忧愁之色：“不好办，我们陷入了魂兽大军的包围之中了。”
　　赵怜云闻言，也望向窗外，只见无数的冥蚁蛊，像是一股股的黑色河流，围绕着三座仙蛊屋。


第二百二十四节：星云风暴
　　而在外围，密密麻麻的冥蚁蛊中，伫立着无数魂兽的身影，真正是千军万马的规模。更叫人心惊胆战的是，它们气势连成一片，仿佛巍峨群山，不动则已，一动势必石破天惊，如海啸冲刷，山崩地裂。
　　不仅是魂兽的规模，让人震惊，而且里面不乏上古级、太古极的魂兽。蛊仙们还从中感受到许多野生仙蛊的气息。
　　“太古魂兽足有五头！”
　　“刚刚脱离了黑灯，现在又是魂兽大军么。”
　　三位八转蛊仙在暗中交流。
　　情势的发展，已经让三人感到非常不妥。这种运气也太糟糕了，透着蹊跷和邪门。
　　灵威仰沉声道：“看来接下来的旅途，我们都得用最坏的情形，去考虑问题了。”
　　“可恨！”碧晨天捏紧双拳，“自从宿命蛊被红莲魔尊破坏，生死门对魂魄的吸纳能力，就降低了无数倍。很多强大的魂魄，就遗留在了天地间。幽魂魔尊成道之后，大时代中天地变革，出现了魂兽这一物种，很多的魂魄甚至直接转变成了魂兽。现在太古黑天中，魂兽最多，拉乱天纲地常，我们何时才能拨乱反正，还天地清明？”
　　“快了！”万海龙流道，“义天山大战之后，天地间的仙僵几乎全部灭亡。这些都是逃脱宿命的该死之人，现在都死了，这让宿命蛊的炼制阻力下降了无数倍。如今有沙婆婆主持，就算是没有不败福地中的成功道痕，也能得到许多进展。”
　　灵威仰摇摇头：“注意，魂兽大军包围过来了。当务之急，还是如何摆脱这些魂兽大军！”
　　万海龙流叹了一口气：“最好的方法，还是盗天魔尊的防御杀招，和神不知齐名的——鬼不觉。传闻中，拥有这个仙道杀招的蛊仙，魂兽如何也发现不了。现在嘛，就用我的龙流遁吧。”
　　“只是我此次，不仅要带动自身，而且还要携带三座仙蛊屋，还有诸多蛊仙。此招施展出来之后，接下来的三天内，我都无法再出手。”
　　三仙商量了一番，最后同意了万海龙流的提议。
　　龙吟声起！
　　无数道飞龙的苍白光影，凭空产生，包裹住三座仙蛊屋。
　　苍白龙影，汇聚成一条长河，数不尽的光龙，浩浩荡荡，以无可阻挡的气势，夹裹着三座仙蛊屋，向前方冲去。
　　魂兽大军咆哮，层层阻隔。
　　但龙流遁气势非凡，浩荡激昂，魂兽大军被硬生生冲出一个口子，让三座仙蛊屋成功撤离了险境。
　　魂兽行动非常迅速，大军并未放弃，而是在身后追赶。
　　万海龙流不敢轻易撤销了仙道杀招“龙流遁”，只得咬紧牙关，勉力支撑。
　　双方追逐了三个多时辰，魂兽大军这才放弃，注意力被一群乌毒蛇吸引过去。
　　“不行了！这一次，我至少要休整七天，方能再次动手。接下来，就靠你们了。”万海龙流脸色惨白，毫无血色，原本炯炯有神的双眼，都充斥血丝，给人干枯虚弱的强烈感觉。
　　撤去了龙流遁杀招之后，万海龙流几乎是仰头便倒，陷入到了深层次的沉睡之中。
　　他双目紧闭，发出鼾声。
　　他的鼾声非常奇特，仔细听的话，就像是龙的吟啸之音。
　　随着他熟睡，在他身体周围，形成了一团浓雾。
　　浓雾当中又开始结茧子，一个时辰之后，茧子越结越厚，逐渐转变成了一颗苍白色的龙蛋。
　　“摆脱那些魂兽了。”
　　“还真是惊险啊！”
　　“刚刚的那个杀招，似乎是八转大能之一的万海龙流大人的手段，气魄之雄大，真是叫人叹为观止。”
　　三座仙蛊屋中，传出蛊仙们的阵阵欢呼和赞叹。
　　碧晨天和灵威仰却是面沉如水。
　　万海龙流已经陷入沉眠。三位八转战力，如今已失其一，而路程却还剩下差不多一半呢。
　　三座仙蛊屋速度缓慢，里面的蛊仙开始积极修复仙蛊屋。
　　接下来的一个多时辰里，中洲蛊仙们先后遭遇到了几只鬼灵狐群、熊蚊群。或战或退，依靠着仙蛊屋的浩大威能，得以继续进发。
　　碧晨天忽然心头一震，他嘴角翘起，流露出喜意：“威灵仰大人，我发现三千里外，有一大片的附天菌。”
　　“是吗？”万海龙流吐出一口浊气，“那就过去休整一下吧。”
　　三座仙蛊屋轻轻地折了一个角度，改变了飞行的方向，片刻之后，三座仙蛊屋便落到了附天菌的表面。
　　“这是什么地方？安全吗？”赵怜云望着窗外，她满脸惊讶之色，尤其是看到有蛊仙同伴，离开仙蛊屋，来到附天菌上自由活动。
　　余艺冶子笑着解释道：“太古九天，各有奇特。比如黑灯气象，就是黑天独有。但九天里，也有一些共同点。比如气罡飞天猪，又比如附天菌。”
　　“这种菌草，只在太古九天中生长。附天菌本身是一种六转仙材，最关键的是，它必须单一生长，周围不能有任何的异种道痕、其他生命，甚至连陨石都不能存在。所以一旦出现附天菌，就证明这里是安全的地方，可以用来休整。好了，我不和你说了，我也要出去，采摘一些附天菌到手上，这种好事可不容易遇到啊。”
　　余艺冶子也很快跑出了风满楼。
　　赵怜云对什么附天菌，没有丝毫的兴趣。她成为蛊仙的时日，太短太短，不了解修行资源的重要意义，她现在满脑子都是怎么去救出情郎马鸿运。
　　片刻后，风满楼中已经几乎没有蛊仙留下。
　　“你不去收拢一些附天菌吗？”赵怜云望着身边的不真子，感到奇怪。
　　不真子笑道：“门派命我保护你，所以我时刻不会离开你左右。”
　　赵怜云倒也善解人意：“那这么看来，我也得下去一趟。”
　　不真子摇头：“多谢你的好意了，就算是站在附天菌上，我也不会摘取。因为那样会分散我的注意力，若是出现意外，那真就后悔莫及了。”
　　赵怜云听到这番话，心中升腾起一股暖意，她低声道：“谢谢你。”
　　不真子微微摇头：“不客气，你可是我灵缘斋的当代仙子，我护卫你也是我此行职责所在。”
　　赵怜云叹息一声，复又趴在窗边，她语气幽幽：“想不到黑天这般危险重重，还有这种安全之地。可见天无绝人之路，我们此次一定能够成功。你说是吗？”
　　不真子没有丝毫的犹豫，答道：“这是当……然。”
　　他忽然拖长了音调，显得十分怪异。
　　与此同时，赵怜云看到极远处的夜幕中，有点点星光闪烁。
　　这当然不是黑灯瞎火，因为颜色完全不一样。这种湛蓝的星芒，仿若无数的钻石，洒在黑色的丝绸上，分外璀璨，让人一见之下难以忘怀。
　　赵怜云双眼微微眯起，赞叹一声：“真是漂亮啊。”
　　“是非常危险！根据记载，这种规模……”不真子却是脸色煞白，语气都带着颤音。
　　赵怜云立即警觉起来：“什么意思？”
　　她刚刚问出来，耳畔就想起了八转蛊仙碧晨天的警告和命令。
　　仙蛊屋外，蛊仙们都慌乱地跑回来。
　　威灵仰目光如鹰，望着星光逼近，面沉如水：“好大一片星云风暴！”
　　数以亿万的星辰，正在飞驰。
　　一些流星，在夜幕中划出数里的长长光尾。当中夹杂着许多巨星，小的如海岛，大的如同小片大陆。
　　星辰之间，有无数道星光闪烁，仿佛是万千雷霆电芒在纵横交织。
　　星云风暴原本是太古蓝天独有的气象。但是因为历史原因，太古蓝天破碎，大量的星辰落入到太古黑天之中。
　　所以，太古黑天中也就有了星云风暴。
　　“这种程度的星云风暴，是我平生仅见！”碧晨天此刻的脸色相当难看，“现在看来，这片附天菌就像是一个陷阱，引诱我们前来休整！”


第二百二十五节：陪你看星雨
　　星云风暴的笼罩范围，实在是太过广泛了，速度又极其迅猛。
　　中洲一行的三座仙蛊屋，想要逃脱，绝无可能。
　　星辰密密麻麻，飞驰而来。其间雷云弥漫，星光洪流不断激射喷薄，景象壮阔浩瀚，叫人望之，心惊胆战，直感到自身的无比渺小。
　　“我驾驭角连营打头阵，你们紧随其后。”关键时刻，灵威仰做出了决断。
　　三座仙蛊屋斜向着星云风暴进发。
　　原本高耸巨大的仙蛊屋，在星云风暴面前，就像是巨象脚边的三只小蚂蚁。
　　天地在怒吼。
　　星云风暴宛若史前巨鲸，一下子就将中洲的三座仙蛊屋吞入口中。
　　三座仙蛊屋好似连给这头星云风暴塞牙缝的资格都没有。
　　轰隆隆……
　　风满楼狂烈地震颤。
　　赵怜云立足不稳，立即栽倒在了地板上。窗外，无边的星光，刺眼至极，透射过来，将整个风满楼中照射得一片蓝光。
　　赵怜云就好像感觉自己，搭乘了一块小舢板，落入暴风雨的海洋上，承受着滔天海啸，雷鸣轰击。
　　她口干舌燥，提心吊胆，饶是有蛊仙战力，也难以解决眼前的困境。
　　她只能寄希望于仙蛊屋，寄希望于那三位八转大能。
　　赵怜云并不知道，三位八转蛊仙中，万海龙流已经陷入了沉眠当中。幸好风满楼乃是碧晨天掌控，情形比揽雀阁要好上许多。
　　不过即便如此，碧晨天此时此刻也是满身冷汗，聚精会神，不敢有丝毫的松懈。
　　他驾驭风满楼，在星云风暴中穿梭，不断地上闪避着巨大的星辰。
　　这些星辰速度极快，一旦风满楼被撞上去，就要遭受沉重打击。虽然风满楼乃是仙蛊屋，绝不会因为被这些星辰撞击几下就面临崩溃，但是在这种特殊的环境下，一旦风满楼失去了把控，丧失了速度和方向，就会被接二连三地星辰撞上去。一旦形成恶性循环，那么真的可能就折损在星云风暴之中，船毁人亡。
　　“蛊仙虽强，仙蛊屋虽利，但是面对这等天地神威，仍旧显得渺小无比啊。”碧晨天咬紧牙关，“不好！”
　　他反应不及，风满楼终于遭殃，一块小山般的星辰，夹裹着狂风，狠狠地撞在风满楼上。
　　风满楼的体积，比这块星辰的十分之一都不到。
　　但到底是仙蛊屋，分外坚固。
　　碎裂的不是风满楼，而是撞击过来的星辰。
　　然而星辰带来的巨大动势，把风满楼蛮横地向前推出去老长一段距离。
　　原本三座仙蛊屋同心协力，飞在一起，守望相助。如此一来，其他两座仙蛊屋躲过了星辰，风满楼却直接脱离了队伍。
　　“碧晨……速速……”灵威仰传来消息。
　　但是在这星云风暴当中，到处都是混乱破碎，难以计数的星道道痕，极大地干扰了灵威仰和碧晨天之间的信道交流。
　　碧晨天只能听到非常短促，非常残缺的一段话。
　　但他却知道，灵威仰想说什么。
　　灵威仰是要让他自己努力，赶上他们！
　　在星云风暴当中，灵威仰根本无法停留，也根本无力去支援碧晨天。因为他的身边，还要另外一座仙蛊屋揽雀阁需要照顾。
　　碧晨天只能依靠自己。
　　“来吧。”碧晨天低喝一声，双目绽放无穷精芒，八转气势喷薄而出，宛若大风呼啸。
　　风满楼浑身散射出翠绿精芒，耀眼的精光很快化为一股股的狂风。
　　风卷残云，呼啸耳畔。
　　这些深绿色的狂风链接一片，融汇一体，化为一道竖直的修长龙卷风柱。
　　仙蛊屋风满楼立即稳定下来，周遭的星云风暴都被风柱排开。
　　“这是风满楼的最强手段！”余艺冶子振奋精神，双眼放光，兴奋地道。
　　风满楼位于风柱的中心，一下子变得极其平静起来。好像是从山崩海啸的环境中，陡然开进了平静安全的港湾。
　　风满楼的蛊仙们发出一阵阵的欢呼声。
　　赵怜云刚刚从地板上爬起来，这时，忽然一块巨大的星辰，撞破外围的龙卷风柱，朝风满楼袭来。
　　关键时刻，碧晨天及时地做出了反应，操纵着风满楼狠狠地下降了一大截。
　　这块巨大的星辰，几乎和风满楼擦肩而过。
　　一些蛊仙位于窗口的，在这双方交错的一瞬间，正可以看到星辰表面的无数坑洞，因为彼此距离太短，所以清晰无比。
　　平日里风姿卓绝的蛊仙们，此刻再度惊呼起来，像是遭遇天灾，慌乱无比的凡人。
　　风满楼在星云风暴中艰难前行。
　　即便是这座仙蛊屋，已经运使出了最强的手段，但在星云风暴面前，还是不够看。
　　一些巨大的星辰，冲势惊人，可以直接撞碎外围的龙卷风柱。
　　而星辰之间，还有狂暴混乱的元磁星力，这些星力将风满楼拖拽、排斥、吸引、碾磨，不一而足。
　　风满楼在这些星力的围攻之下，还要躲避那些星辰的撞击，庆幸是八转蛊仙碧晨天主持大局，换做其他七转蛊仙，绝对支持不住。
　　不过即便是碧晨天，此刻也是浑身冒汗，八转仙元剧烈的消耗着，这种消耗的程度远远超过碧晨天此生任何一场激战。
　　“不行，这星云风暴范围太广，我根本不知何时才能闯过去！”碧晨天心念一动，立即下令，让仙蛊屋中的蛊仙们都开始向风满楼灌输自己的仙元。
　　蛊仙们纷纷贡献出自己的力量，赵怜云自然也不例外。
　　她虽然只是虚窍，但本身也通过炼化仙元石，储备了许多仙元。
　　轰、轰、轰！
　　时不时的，就有一颗两颗的巨大星辰，撞破风柱，大多数被风满楼闪躲开，但有时候也会被撞上去。
　　云磁星力无处不在，像是包含恶意的巨人，将风满楼当做一个玩具在肆意的玩弄。
　　仙蛊屋中，蛊仙们都不多说什么，全神贯注地向风满楼灌输自家仙元。
　　氛围相当的压抑。
　　每一次巨星撞来，更是让不少蛊仙身躯颤抖。
　　赵怜云的心，就像是提到了嗓子眼。她还是第一次接受这种阵仗，情势相当恶劣，就算下一刻楼碎人亡，赵怜云也毫不惊讶。
　　“鸿运、鸿运……”她在心中默念马鸿运的名字，每念一次，她的心就平静一分。
　　念了不知多少次，赵怜云的心境奇迹一般地平静了下来。
　　“鸿运，你曾经为了不顾性命，你知道吗？我现在也在为你冒险。”
　　“哪怕我死在这里，我也毫不后悔。我要来救你！”
　　“等我见到你，我会告诉你，这里的星光非常凶猛，有你想象不到的危险，一点都不浪漫。”
　　恍惚间，赵怜云仿佛又回到了曾经。
　　那个时候，赵怜云的父亲已经战死沙场，她孤苦无依，要被逼嫁人，只能暂时投靠马鸿运。
　　一座低缓的小山坡上。
　　夜色里，马鸿运挨着她坐在草地上。
　　“小云姑娘，你快看，有星雨啊！”马鸿运手指着夜空，大叫道。
　　“无聊。你带我过来，就是让我看这个吗？”赵怜云翻起白眼，“这有什么好看的？”
　　“呃。”马鸿运抓了抓头发，“我也觉得没有什么好看的，但是她们说，要逗一个女孩开心，就陪她一起看星雨。现在这个时段，咱们北原的夜里，经常能看到星雨呢。”
　　赵怜云无奈地在心中叹气，暗道：“老娘我多大岁数了，这种事情恐怕只有小姑娘才乐衷欢喜吧。哎？不对，我这副身躯还小呢，不也是一位小姑娘么。”
　　正想到这里，马鸿运问道：“小云姑娘，你看了这个星雨，心情好点了没有啊？”
　　赵怜云心中又大叹一口气，口中则嗲声嗲气地道：“好多了哦，人家很开心呢，这么看，星雨好漂亮啊。”
　　马鸿运浑身一抖，忙摆手道：“小云姑娘，你快别这么说，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　赵怜云腾的一下，站起身来，抬起脚就对着马鸿运猛踹：“好好不学，学人家泡妞。还特么的想泡老娘我，我让泡妞，我让你泡妞。”
　　马鸿运被踢得不断惨叫，口中大喊冤枉：“小云姑娘，你快住手，快住手！跑妞是什么？我没有做过啊。我若是做错了，我改还不行吗？别踢了，别踢啦！”
　　赵怜云却不管不顾，踢得马鸿运满地打滚。最终，赵怜云满身大汗，双手叉腰，望着抱头鼠窜的马鸿运，得意地哈哈大笑。
　　马鸿运听得她的笑声，脚步一缓，心想：“小云姑娘开心笑了呢，果然陪她看星雨，的确能让她心情好起来呀。嘶……只是好疼呐。”
　　往昔宛若云烟，在赵怜云的眼前徐徐消散。
　　不知不觉间，赵怜云的嘴角已噙着微笑。
　　“鸿运，救出你的时候，我一定再踢你七八十脚，好好庆祝一下。”赵怜云心中这么想着，就在这个时候，她的虚窍中爱情蛊竟然自主地迸发出一股玄妙的气息出来。
　　气息无形无色，很快弥漫开来。
　　寻常的蛊仙毫无察觉，但碧晨天却身体一紧，双目绽射精芒，意识到：“这是……爱情蛊的力量？”


第二百二十六节：无间道
　　在星云风暴中的每一刻，都分外难熬。
　　也不知道过了多久。
　　当风满楼中的某个蛊仙，忽然意识到了什么，开口说话：“你们……有没有觉得，似乎很长一段时间，没有星辰撞击过来了。”
　　他话音刚落下，包裹风满楼的深绿龙卷风柱，骤然消散。
　　众仙便看到一片静谧幽深的夜幕，而在远处，星云风暴则以磅礴浩荡之势，滚滚远离。
　　风满楼中安静了片刻后，响起喧嚣的欢呼声。
　　“我们闯过来了！”
　　“好险，就算是有仙蛊屋护身，在这太古黑天中，也有丧命的危险啊。”
　　“多亏了碧晨天大人，否则单靠我们的话，早就折损在星云风暴里面了。”
　　蛊仙们交头接耳，满脸喜色。
　　碧晨天双目幽幽，心中却道：“能够脱离星云风暴，还多亏了赵怜云的爱情仙蛊。”
　　正是关键时刻，爱情仙蛊散发出来的一股气息，为碧晨天指引出了正确的方向。
　　碧晨天顺着这个方向，操纵风满楼，很快就飞出了星云风暴。
　　而在星云风暴当中，四面八方都充斥着数不尽的星道道痕。道痕之间相互掣肘，让碧晨天的定位手段根本无济于事。
　　碧晨天的脸上还笼罩着一层忧愁。
　　“我这边已经脱离险境，灵威仰那边却是没有爱情蛊的，不知道是不是还在星云风暴中挣扎。”
　　和其余两座仙蛊屋失去了联络，碧晨天暂时也不继续前行了，而是在周围打转，不断搜寻。
　　庆幸的是，半天之后，他成功地和灵威仰取得了联系。
　　灵威仰带领着揽雀阁，在星云风暴中艰难闯荡。他们在碧晨天之后，冲出了风暴肆虐的范围，但是很不巧，落入了天魁兽群的伏击圈里。
　　得到这个消息之后，碧晨天立即操纵风满楼，率领一干蛊仙前往救援。
　　到了伏击圈，蛊仙们发现了揽雀阁和角连营，无不倒抽一口冷气。
　　这两座仙蛊屋周围，都是天魁兽。
　　在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。当面当中的兽皇，则是上古荒兽。
　　这支天魁兽群中，有上百头上古天魁，荒兽天魁规模超千，其余天魁密密麻麻，宛若蚂蚁一样，数不胜数。
　　角连营、揽雀阁被陷落在最中央，被无数天魁围攻。虽然顽强抵御，但自身已经残破不堪，场面危急。
　　碧晨天不容多想，立即操纵风满楼从外围杀进去。
　　这个时候，双方已经联络无碍，灵威仰立即驾驭角连营，会同揽雀阁，配合碧晨天的行动，向外突围。
　　天魁兽群发出震天的咆哮，声浪宛若海啸，极为惊人。
　　双方展开了激烈交战，无数仙道杀招仿佛灿烂的烟火，在天魁兽群中肆意绽放。
　　天魁兽群前仆后继，阵亡一批，立即就有下一批顶上。
　　天魁兽群规模巨大，根本不在意这些伤亡。
　　而那些荒兽天魁、上古荒兽天魁，也往往能在战火中屹立不倒一段时间。
　　胶着期间，角连营忽然发威，一道道的光影，凝聚成尖锐的角，向四面八法突突乱冲。
　　强势至极的攻伐威能，即便是荒兽天魁也受不了三次角突，惨死当场。上古天魁也不敢撄其锋芒。
　　风满楼再卷起碧绿风柱，揽雀阁迸发万千鸟鸣。
　　三座仙蛊屋合力，在天魁兽群中硬生生冲出一道通路，在中间汇合。
　　随后，三座仙蛊屋掉头逃窜，一盏茶的功夫后，彻底甩脱了天魁兽群的追剿。
　　“情况不妙得很！”碧晨天和灵威仰沟通，语气沉重，“三座仙蛊屋都有巨大损伤，揽雀阁甚至大半建筑，都处于濒临崩溃的状态。我们急需休整。如今万海龙流陷入沉眠不醒，我这一次仙元也耗费众多，一半都消耗掉了。”
　　仙元在很大程度上，影响着蛊仙的战斗力。
　　碧晨天的一半仙元储备都用掉了，灵威仰也同样如此。
　　仙蛊屋虽然厉害，但是耗费仙元众多。
　　这也是方源一直都没有打算，去组建什么仙蛊屋的原因。
　　他虽然知道惊鸿乱斗台的大部分构造（当然不乏忘记的部分），更明白整个羽圣城的构架。但是他已经没有了巨阳仙元，单靠自身的仙元，根本不足以持续催动仙蛊屋。
　　仙蛊屋耗费的仙元太过于庞大，也只有八转蛊仙，才能独自承担。六转、七转蛊仙，非得集合群仙之力，才能催动出上佳威能。
　　更关键的是，中洲蛊仙距离目的地，还有一大半的路程。
　　“看来，我们只有利用无间道了。”灵威仰沉声道。
　　碧晨天楞了一下，旋即点点头，赞同道：“也唯有如此，才能穿越大半距离，立即达到目的地！”
　　两位八转蛊仙，都是心志坚定之辈，越是受挫，反而斗志越加旺盛，压根就没有想过撤退之类的念头。
　　而他们的遭遇，虽然并未料想得到，但在之前出发的时候，天庭的智道蛊仙紫薇仙子，就为他们准备了其他的计划。
　　无间道，正是其中之一！
　　镇运天宫。
　　通过这座八转仙蛊屋，中洲三座仙蛊屋的遭遇，基本上都落到了药皇的眼中。
　　“镇运天宫影响天地运数。太古黑天中的种种，诸如雷云风暴的去向，就算是天意也不能影响。但是镇运天宫却可以撬动。这简直是无敌的防御，有天宫在此，我北原谁能来犯？！”药皇激动得难以附加，语气狂热，他心中对巨阳仙尊充满了崇拜之情。
　　药皇望着南荒仙人，又道：“大人，我现在终于明白，你为何如此笃定淡然。只要有镇运天宫，谁都别想侵犯我北原！”
　　南荒仙人哈哈一笑：“这座镇运天宫，布置在这里，已经超出三十多万年。这是什么概念？它已经深刻地影响到了太古黑天，甚至就连太古白天，都被它渗透。这就是天地运的无上威能！”
　　药皇却是想起了马鸿运，他道：“天地运如此玄妙，那众生运也绝不会差。只是如今，鸿运齐天仙蛊的宿主，已经落到了雪胡老祖的手中。”
　　药皇对雪胡老祖无可奈何，但是南荒仙人却不一样了。
　　尤其是，药皇见识到了这座镇运天宫，更目睹了中洲三座仙蛊屋的凄惨模样，所以他怦然心动，想要鼓动南荒仙人来对付雪胡老祖。
　　但南荒仙人却摇头笑笑：“马鸿运既然是黄金血脉，是巨阳先祖的后辈子孙，那他得到鸿运齐天蛊，也没有什么。雪胡老祖想要夺走鸿运齐天，不是那么容易的。”
　　药皇仍旧很担心：“那雪胡老祖已经炼制时日颇长，单靠鸿运齐天仙蛊的威能，真的就能让他炼蛊此次失败吧？”
　　南荒仙人再次摇头：“当然不会。就算鸿运齐天仙蛊，有准九转的威能，也不能尽克八转蛊仙雪胡老祖，更何况还有一位当今北原炼道四能之一的万寿仙子。你以为我长生天没有动手吗？我们当然不会坐视鸿运齐天落入外人手中，早已经出手了。雪胡老祖若看不出此点，他炼蛊就绝不会成功。”
　　药皇这才恍然，原来长生天早已经悄悄出手，只是这个手段太过巧妙，瞒住了所有人，就连雪胡和万寿，都被瞒在鼓里。
　　“厉害，真的是太厉害了！和长生天相比，雪胡老祖也要被玩弄于鼓掌之间啊。”药皇对此不得不佩服，心悦诚服。
　　他看向南荒仙人的眼光，又变得不一样了，只觉得眼前的南荒仙人，深不可测，充满了前辈风采。
　　但是，就在下一刻，南荒仙人的脸色，却忽然一变。
　　南荒仙人惊疑不定，口中低呼道：“怎么回事？这些中洲蛊仙怎么会忽然消失？！”


第二百二十七节：水道宗师
　　“这里……是哪里？”赵怜云望着窗外，面带惊异之色。
　　但这一次，就连博文广志的余艺冶子，都无法回答她。
　　倒是负责保护赵怜云安全的不真子，用不太肯定的语气，开口道：“这种奇异的景象，难道就是无间道？！”
　　来自中洲的三座仙蛊屋揽雀阁、角连营以及风满楼，正在一个巨大的甬道中前行。
　　这个甬道，以蔚蓝色为主色调，一条条色彩斑斓的细长线条，顺着甬道绵延开去。这些彩色的线条，镶嵌在蔚蓝甬道的内壁上，丝丝缕缕，灿烂如花。
　　“什么是无间道？”余艺冶子追问。
　　不真子用复杂的目光，看了一眼赵怜云：“你应该很熟悉才对？”
　　“我？”赵怜云诧异，她完全不明白不真子为什么会这么说。
　　不真子叹了一口气，道：“因为无间道，乃是盗天魔尊独创的仙道杀招！”
　　南疆，超级蛊阵。
　　梦中。
　　“徒儿拜见师父！”方源跪在地上，对眼前的女性蛊仙行叩拜大礼。
　　女仙嗯了一声：“我乃静妙子，专修水道。你虽然是我后代，但能否修行我的水道，还要看你的造化和悟性。通过这场考验，你才能真正的成为我的关门弟子。”
　　“还请师父示下。”方源恭谨地道。
　　女仙大袖一挥，梦境顿时改变，方源站在一片碧绿的潭水面前。
　　这片潭水，幽绿可人，波澜不兴，宛若一块巨大的玉石。
　　“长河滚荡，是水。大海澎湃，是水。而你眼前的碧波不兴，同样也是水。水道博大精深，为师专修静水一道。你步入此潭，什么时候在能够不用蛊虫的情况下，自己站在水面之上，我便正式收你为徒。”
　　方源瞪大双眼，头一次听到这种考验，不由叫道：“师父，我若不用蛊虫，和凡夫俗子无异。人的肉体凡躯，如何站在水面而不沉？”
　　“那就是你的事情了。”女仙大袖一摆，消失在方源的眼前。
　　方源皱起眉头，围绕着水潭踱步，几圈之后，他踏足绿潭。
　　扑通。
　　一声轻响，他整个人干脆利落地落入水中。
　　他很快爬上了岸，完全是落汤鸡，好不狼狈。
　　方源咬咬牙，犹豫了一下，使出仙道杀招解梦。
　　但这一次，无往而不利的解梦杀招，毫无作用，一丝变化都没有。
　　方源心中长叹：“果然是没有用的么……唉，这下麻烦了。”
　　不久之前，方源的运道境界提升，让他轻松自然地将气运交感杀招，向上提升了一个档次。至此，影无邪等人行踪暴露，就在南疆。
　　方源发现此点之后，便积极开始筹备，不断增强实力，更向武家借来仙蛊。
　　但是，他要出走，却遇到了麻烦。
　　方源一走，武家在超级蛊阵当中，就没有七转蛊仙镇压局势了。再加上武家挑头，做的仙缘生意，事关重大，一旦没有强者照看，别的家族要闹事的话，必定是轻松自如。
　　武庸虽然很痛快就答应了，帮助方源借取武家仙蛊，但是在此事上，他却没有松口。
　　武家的蛊仙虽然多，势力也很强，但是家大业大，摊子铺得大了，反而更需要人手。蛊仙的数量又是这样稀少，导致人手方面捉襟见肘。有些职务，更不是说调就调的。就像方源现在镇守超级蛊阵的职位，武家上下并非所有人都有能力担任。就算有能力，政治方面也要考虑。
　　方源忽然提出这样的要求，要擅离职守，这让武庸感到异常头疼。
　　但方源态度坚决，武庸只好着手，开始调配各个蛊仙的职务。
　　但这个事情，牵一发而动全身，武庸坦言，此事需要时间，方源只好选择等待。
　　不过在等待的过程中，方源又遇到了一片上佳的梦境。
　　梦境千奇百怪，不断流动。有写实的梦境，也有诡异梦境。
　　方源一般都会选择写实梦境，进行探索。诡异梦境难以捉摸，方源也不想冒无谓的风险。
　　“按照历史上的记载，女仙静妙子乃是水尼之徒。这片梦境的主人，师父就是静妙子，又是她的关门弟子。那就只有一个人，历史上赫赫有名的水道大能定海上人！”
　　“中洲历史上，有太古荒兽水南无作乱，它让落天河改道，海啸盖陆。中洲中部洪水泛滥，东部海啸翻天。当时已经是天庭蛊仙的定海上人，挺身而出，几记仙道杀招，就让落天河道归位，海面重复平静，手段极为了得。”
　　“我的解梦杀招，几乎无往而不利，居然在这个关卡上，毫无建树。奇怪，奇怪。”
　　这已经不是方源第一次催动杀招解梦了。
　　但是几次杀招催动下来，这片梦境岿然不动。
　　方源思前想后，猜测这恐怕是这片梦境，十分强大，杀招解梦的核心仙蛊毕竟只是六转层次，威能无法破解这片梦境！
　　梦境的强弱区分，不在于和梦境有关的人物。
　　比如说，方源曾经探索过星宿仙尊的梦境，在那里，他动用解梦杀招，收获颇丰。
　　但在此时此刻，方源的解梦却无法令他通过定海上人的梦境。
　　定海上人只是八转级数，当然不如星宿仙尊。
　　但是梦境的强弱，却和两者生前的修为实力，关系不大。
　　至于关系究竟如何，方源也太清楚。
　　别忘了，方源在五百年前世，也不太乐衷于梦境方面的探险，他的精力主要放在血道的修行上面。
　　方源对梦境研究不深，但他却知道一点常识，那就是梦境越强，探索之后，得到的好处就越大。
　　牢记这点，方源对这片梦境的兴趣又加深了许多。
　　“武家方面的调令，还没有颁布下来。我想借的仙蛊，武庸肯定会扣在手中不放，直到他完成调遣。”
　　“既然如此，这段时间，我就好好地钻研这片梦境好了。”
　　接下来的几天里，方源沉下心来，鼓起干劲，一次次地进入梦中进行尝试和探索。
　　在不利用蛊虫的情况下，让自身站立在水面之上。
　　表面上来看，这无解的题目。
　　因为不动用蛊虫，蛊师基本上和凡人无异。当然，这不算类似于鸿运齐天、黒豕蛊这类往蛊师身上刻印道痕的蛊虫。
　　“的确有水足蛊这类的水道蛊虫，可以在蛊师的双脚上刻印水道道痕。让蛊师能够在水面上自由地奔走。不过，这和通过这片梦境，完全无关。”
　　别说是，这片梦境中，无法运用水足蛊什么的。就算能用，方源也不会去用。
　　因为他知道，这个难题不在于他的内容本身，反而在于他自己。
　　至于什么将水面冻结成冰，然后站在上面的解决方法，也都是小聪明大错误，根本没有洞察到这个难题的本质是什么。
　　“正如静妙子之前所言，她考验的是我的悟性啊。这种写实梦境，既然定海上人能够通过，我没道理不会领悟出来。毕竟我的水道境界，已经有了准宗师的程度了。”
　　方源不断尝试，他已经数不清落入水潭的次数了。
　　普通凡人，若是落入这片梦境，恐怕掉入水潭仅仅一次，就足够凡人魂飞魄散。
　　而蛊仙落入水潭，三四次之后，魂魄也会虚弱到低谷。
　　方源的魂魄底蕴却是雄厚的，他每一次进入梦境，至少得落水十七八次，魂魄才会虚弱到极限程度。
　　这个时候，方源就会动用胆识蛊，进行疗伤。
　　胆识蛊虽然是凡蛊，但源自天地秘境荡魂山，效用绝佳。
　　方源有此强助，不断努力，渐渐有了感觉。
　　这种感觉，用言语说不出清楚，非常玄妙。
　　方源再一次尝试。
　　当他落足水面时，扑通一声，他毫无意外地再次掉入了碧绿潭水之中。
　　当他爬上了岸，便看到师父静妙子，驻足在谭边，看着他。
　　静妙子恼怒地道：“你这是什么悟性？如此简单的一个考验，居然到现在，都做不到。你根本不配做我的徒弟。”
　　方源却是微笑：“不，师父，我做到了。正如你所说，让我立足潭水表面，不沉不坠，我已经做到了。”
　　静妙子怒极反笑，手指着方源浑身上下的水：“那这是什么？”
　　方源摇头：“这什么都不是。我心中的潭水，一片波澜不惊，我已立足其上，往下看，便可看见如镜面一般的潭水上，有着我的清晰倒影。”
　　静妙子脸上的怒意和笑容，都缓缓消失。
　　她深深地看了方源一眼，这一次缓缓点头，淡淡地道：“不错，从今天起，你便是我正式的关门弟子了。”
　　下一刻，整个梦境骤然消失，方源回到现实。
　　“这片梦境只有一幕？”方源目露惊异之色。
　　很快，他眼中的惊异都转变成了喜色。
　　“好家伙，我的水道境界正式达到宗师级了！”
　　之前，方源的水道境界正式准宗师级，稍稍和宗师搭上了边而已，真正距离宗师还有一段长长的距离。
　　但是现在，这段距离直接被跨越过来，一下子让方源成为了实打实的水道宗师！
　　继变化道、力道、血道、智道、星道之后，方源终于有了第六个流派，成就宗师境界。


第二百二十八节：影无邪的图谋
　　镇运天宫。
　　“这里没有。”
　　“这里也没有！”
　　“古怪至极，这群中洲蛊仙怎么会突然间消失得无影无踪？”
　　南荒仙人再无之前的运筹帷幄，脸上的从容淡定也消失不见，额头已经渗出密密的一层细汗。
　　他不断操纵镇运天空，查找各处方位，但如何也不能查找到中洲一行蛊仙的位置出来。
　　药皇也有些懵，急忙道：“南荒大人，需要我做些什么吗？”
　　这时，巨阳仙僵的声音传入两人耳畔：“这是无间道。”
　　南荒仙人顿时更惊：“难道中洲蛊仙掌握了盗天魔尊的这记仙道杀招不成？”
　　但巨阳仙僵旋即否决：“并非如此，而是他们利用了盗天魔尊曾经遗留下来的无间道。”
　　无间道。
　　宇道仙级杀招。
　　曾经，盗天魔尊为了寻找回家的路，在整个世界游历。
　　毫无疑问，他是所有尊者当中，游历地方最多的尊者。盗天魔尊的足迹，几乎遍布五域两天。
　　盗天魔尊苦于个人太过渺小，而蛊师世界太过宽广，创造出了无间道。
　　这个仙道杀招，能让他大大缩短路程，加快他探索的进度。
　　盗天魔尊早已经失踪，下落不明，但是他遗留在五域两天里的无间道杀招，有一部分仍旧经久不衰，大有亘古长存的架势。
　　中洲十大古派方面，对于盗天魔尊的探究，一直没有停止过。
　　因为盗天魔尊和其他尊者不同，他是天外之魔。从这一点，天庭方面就绝不会轻易放过他。
　　灵缘斋能够掌握盗天真传之一，让赵怜云顺利继承。就是天庭方面探究盗天魔尊的成果之一。
　　中洲蛊仙们发现了这处无间道，并且有法子利用无间道，缩短自己的路程。
　　“那么这个无间道杀招，它究竟指向哪里？”南荒仙人反应过来，立即意识到了关键。
　　巨阳仙僵答道：“我也无法探查。这毕竟是盗天魔尊的手笔。”
　　巨阳仙尊在世时，就在盗天魔尊的遗迹中，吃过亏。巨阳仙尊乃是运道的开创者，但对于盗天魔尊，他似乎始终缺乏强有力的应对手段。
　　南荒仙人沉默。
　　药皇傻眼。
　　这该如何是好？
　　巨阳仙僵答道：“既然他们利用了无间道，那我们就只有守候他们再次出现了。”
　　药皇问道：“这么说来，中洲蛊仙们可以出现在任何的地方？若是他们直接出现在北原当中，那该如何是好？”
　　中洲蛊仙虽然狼狈不堪，战力也折损了许多，但阵容依旧非常强大！
　　三座仙蛊屋、三位八转蛊仙，不算那些六转七转蛊仙，还有一只九转爱情仙蛊！
　　这种庞大的阵容，若是出现在一个超级势力黄金家族的大本营中，倒霉的也绝非中洲蛊仙，而是黄金家族！
　　“若是这群中洲蛊仙，忽然出现在我药家附近的话……”念及于此，药皇心里顿时惴惴不安起来。
　　“还请仙祖指点迷津。”南荒仙人求教。
　　巨阳仙僵却是呵呵一笑：“儿孙自有儿孙福，福患相依并存，自可相互转换。此是北原之灾，亦可转化为北原之福。我的本体早已死去，这已经不是我的时代。尽自己的努力去做吧，不管成功还是失败。如何将灾劫转为福禄，还要看尔等自己。”
　　巨阳仙僵说完这话，就再无声息传来。
　　南荒仙人和药皇俩俩对视，都是无可奈何。
　　南疆，超级蛊阵。
　　方源手中拿捏着一份普通的蛊材。
　　他随手一抛，将这份蛊材抛入到眼前的火炉当中。
　　火炉中火焰燃烧，却散发出阵阵寒意。
　　火炉中的火，也很特别，不是寻常的橘红火焰，而是苍白中带一点蓝，这是冷焰。
　　须臾，冷焰骤然熄灭，悄无声息，令人猝不及防。
　　从火炉中飞出一只蛊虫来。
　　这只蛊虫，好似孑孓，身体细长，褐色中带着一点绿，屁股宽大。飘向方源的时候，身体一屈一伸，比较独特。
　　这是一只力道蛊虫，当然只是凡蛊。
　　但它的名字，却是挽澜，从这点看，它当然与众不同。
　　挽澜，方源早有一只，那是六转力道仙蛊。现在这只，则是力道凡蛊。
　　挽澜蛊能催发出一股玄妙力量，让蛊师或者蛊仙操纵河水江流等等。这只挽澜凡蛊的效用，自然远远不如六转挽澜仙蛊。
　　但方源却很欢喜。
　　为什么呢？
　　一者，仙蛊唯一。若是方源同时又两个仙道杀招，都需要用挽澜仙蛊，那该怎么办？如今有了凡蛊挽澜，方源就可以用大量的凡蛊，暂时取代挽澜仙蛊的作用。所以，一位蛊仙纵然有了某只仙蛊，但并不代表他对相应的凡蛊就没有需求了。
　　二者，方源此次尝试能够成功，是因为水道境界提升到了宗师级数。
　　挽澜蛊虽然是力道蛊虫，但当中却还牵扯到水道。一直以来，方源的力道虽然是宗师境界，但却从未能推演出挽澜的凡蛊方。
　　现在水道境界晋升成了宗师级，他几乎没有推算，就凭着感觉，将凡蛊方描绘了出来。
　　一切都是水到渠成的事情。
　　“水道宗师。”方源开始从中感受到方方面面的妙处。
　　不只是蛊方，还有杀招，方源前世五百年也有不少水道积累，比如水道的杀招或者水道的蛊方。
　　现在当他回忆起这些方面的内容的时候，他就有了一种全新的感受，更加深刻的认知。
　　这种感觉有些妙不可言。
　　就好像是之前他站在塔下，看着塔身的砖石。现在他忽然间上升到了塔顶，所见的风景依旧今非昔比。
　　“虽然境界的拔升暴涨，没有客观的物质来衡量，但是我的实力却增长很多。”
　　“尤其是我这种，其他流派境界已经有五个，都是宗师境界。这些宗师境界的流派相互结合起来，相互影响和提升，就会形成更加巨大的收益。”
　　“难怪五百年前世，那么多人对梦境趋之若鹜。”
　　方源回忆起来，那个时候的他，还在将主要精力放在血道的修行上。
　　当然，这也是有原因的。
　　一来，方源那个时候的处境并不算好，外在一直强敌，方源需要战斗力量。
　　二来，方源对梦道一无所知，更加没有类似现在解梦杀招这样的探梦手段，冒然去梦境探险，反而会得不偿失。
　　三来，方源现在回忆，这种恐怕还有天意作祟的成分。
　　正当方源想要好好感受水道宗师境界，带给各个方面的提升时，武家那边终于来了一位七转蛊仙。
　　这位蛊仙带来武庸的调令，当然，还有方源向武家商借的仙蛊。
　　方源很快就完成交接，离开了超级蛊阵。
　　他一路向东北方向飞行，马不停蹄。
　　这一次，他对武庸所说的借口，便是有不得已的事情，需要独自回去东海一趟。
　　任何人都有自己的秘密，若是寻常武家蛊仙，武庸定然要深究。但对于武遗海而言，武庸就算是想问，恐怕也问不出什么。所以武庸很明智，没有追问。
　　方源进入界壁，来到东海，他寻得一处无名海域，落下仙窍，暂时休整。
　　期间，他在至尊仙窍中不断演练杀招，熟悉新得的仙蛊。
　　越到关键时刻，方源反而越加沉稳。他决定这一次定要斩杀了影无邪，免除心腹大患，所以尽量多做准备。
　　当方源觉得时机成熟，他便立即收起了仙窍，准备动身，实施他酝酿已久的追杀大计。
　　气运交感！
　　方源催动这记仙道杀招，出乎他意料的是，他发现影无邪等人居然都离开了南疆，又回到了东海。
　　“好，在东海里，更适合我动手。”方源没有再犹豫，一飞冲天，兵锋直指目标。
　　影无邪等人在海面上疾飞。
　　白凝冰和他们并肩而行。
　　他们的关系已经发生了改变，成为了地位平等的盟友。
　　原来，在数天前，影无邪拿出阳蛊，让白凝冰暂息战意。
　　影无邪借此良机，与白凝冰商讨合作。
　　白凝冰却也今非昔比，表示宁愿不要阳蛊，也要置影无邪等人于死地。
　　影无邪巧舌如簧，针砭时弊，终于说服白凝冰与己方达成新的联盟。
　　白凝冰得到了阳蛊，也知道了方源拥有上极天鹰，是一个巨大的威胁。
　　这个时候，留在白相洞天中明显不智。
　　因为上极天鹰存在，方源可以借此，轻易地进入洞天。若是白凝冰等人留在白相洞天当中，反而成为方源的线索，让方源轻易找到白相洞天。
　　此时，白凝冰望着蔚蓝的海面，皱起眉头，秘密传音：“影无邪，你说你有对付方源的法子，现在咱们跑到了东海，仍旧一直都在赶路。究竟有什么方法，你直说吧。”
　　影无邪笑了笑：“要对付八转，就需要同样对等的八转存在。东海不是我们的目的地，北原才是。”
　　“这么说来，影宗在北原的残余势力中，竟有八转的存在？哼，你骗鬼呢。”白凝冰不屑地传音回道。
　　若是有八转战力，怎么在义天山时，没有动用？
　　影无邪苦笑：“那是因为时机不对。”
　　“这一次时机就对了？”
　　“这次时机很好，北原和中洲两方，围绕鸿运齐天仙蛊，正要展开厮杀。我们这一次去北原，将直奔漩涡的中心——大雪山福地！夺取鸿运齐天，借助八转战力，反杀了方源，夺回至尊仙体！”影无邪说到这里，忽然一笑，反看身后。
　　“嘿，他要来了。”


第二百二十九节：鬼脸再现
　　说话间，影无邪直感觉头顶上气运剧烈的震荡。
　　这一次，方源将气运交感杀招，一下子拔升了不少。影无邪发现自己即便是钻入仙窍当中，也不能屏蔽遮掩。
　　不过，影无邪也并非束手待毙之人。他左思右想，决定反其道而行之。
　　他之前，千方百计地想要遮掩自己，收敛匿息。现在这个方向暂时不成，影无邪反过来主动加强气运震动。
　　大家都是连运的关系，方源能够依靠这层关系，运用气运交感，找到自己。那么影无邪，自然也可以做到。
　　所以，影无邪也在近日里，研究出了一种蛊虫搭配，能够让他根据自身气运的震荡，来推算出自己和方源之间的距离。
　　影无邪将这个仙道杀招，取名为“震运得距”。
　　这样一来，方源的见面曾相识也不好使，不能对付影无邪的这一手段。
　　影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，虽然丧失记忆，但是经过了光阴长河时的补充，本身境界绝不缺乏。
　　最主要的还是境界。
　　正因为如此，影无邪才能够随时随地，设想出蛊虫的不同搭配，来应付各种各样的情况。
　　当然，这必须是要境界足够高超，同时设想出来的东西，也需要蛊仙一定时间的试验和练习。
　　“结阵！按照我们之前的战术击退方源。”察觉到方源的急速接近，影无邪一声令下，五位蛊仙居然停驻不动，开始缔结蛊阵。
　　成功说服白凝冰加盟，白凝冰在白相洞天中的传承，也让影无邪一方实力飞速增长。
　　这个仙道蛊阵，正是不久前，困住影无邪等人强大手段，这一次影无邪要让方源也尝尝苦头。
　　“来了。”白凝冰忽道。
　　她现在成为白相洞天之主，身家立即暴涨上去，掌握了非常优秀的仙蛊，因此侦查手段也是今非昔比，超越了身边的影无邪、黑楼兰等人，所以第一个发现了方源的踪迹。
　　其余四仙连忙循声望去。
　　只见南边海域，掀起一道澎湃浪潮。
　　一头剑蛟甩摆身躯，矫健无比，穿云透浪而来。
　　尖锐的龙角刺向天空，密实的蛟鳞银光闪烁，龙爪狰狞可怖，满口的龙牙闪烁森森寒光。
　　影无邪等五仙如临大敌。
　　白凝冰跨前一步，越众而出：“来敌可敢入阵？”
　　方源见到白凝冰，她虽然化身龙女，变得更加美丽动人，但并非大改模样，底子仍旧，所以方源楞了一下。
　　他没有想到，在这种情况下，能够见到白凝冰。
　　事实上，方源和白凝冰之间已经许久未见了。就算是在义天山大战中，白凝冰也置身局外，没有露面。
　　好像自从三王山之后，白凝冰叛变，方源就和白凝冰分别，直至此刻，两人再度相逢。
　　一切都变了。
　　当初，从青茅山上幸存下来的两位少年蛊师，如今都已经成就了蛊仙。
　　被称之为天才，却是十绝之一的北冥冰魄体，前途渺茫的白凝冰，成为了六转龙人蛊仙，手中还拥有白相洞天。
　　而方源的经历更加丰富，分别之后，他先是成为狐仙福地之主，随后大闹北原，推翻八十八角真阳楼，捣毁王庭福地，随后又陆续在东海、中洲、西漠等地现身，最后在义天山大战中，竟夺走了影宗的十万年大计的成果——至尊仙胎蛊。
　　利用这只仙蛊，方源的修为仿佛火箭般提升，速度之快，绝世骇俗，如今已经有了七转修为。期间更利用梦境，达到了六种流派的宗师境界。
　　两人从青茅山就开始争斗，期间号称黑白双煞，行走南疆凡间，紧密合作，如今再度见面，成了彻彻底底的死敌。
　　“也好，连你一块收拾掉。”方源杀意充斥心田，龙吟声起，他吐出一口龙息。
　　白色的龙息，锋锐至极，光辉一闪，就穿越无数距离，射到白凝冰的面前。
　　白凝冰不闪不避，反而嘴角露出微笑。
　　下一刻，剑光龙息撞到一堵无形的光墙之上，劳而无功。
　　能困住影无邪等人的蛊阵，自然非同凡响。
　　“蛊阵？”方源心中沉吟。
　　一时间，他也没有什么好办法。
　　阵道。
　　方源对于阵道，一直都涉及得很少，哪怕是五百年前世也是如此。
　　要破除蛊阵，自然需要阵道的造诣。或者，智道推算出来也行。
　　方源是智道宗师的境界，不过，手头上缺乏得力的智道仙蛊，要推算出眼前这个蛊阵的破绽，恐怕相当不易。
　　剑蛟盘旋于空中，逡巡不前。
　　影无邪等人，位居蛊阵之内，静待方源来攻。
　　一时间，方源脑海念头纷呈，思索对策。
　　“对方提前布置了蛊阵，说明他们虽然没法遮掩行踪，但是已经掌握了侦查我的手段。”
　　“刚刚的试探，至少说明这座蛊阵并不寻常。”
　　“他们既然能够布置这个蛊阵，说明有把握来对付我。”
　　“烂船还有三磅钉，才这么一会儿，影无邪已经有了这样的手段。”
　　方源没有盲目进攻。
　　这座蛊阵他看不透，方源除非是傻子，才会鲁莽地冲入蛊阵之中去。但也不排除白凝冰等人虚张声势，这座蛊阵内部薄弱，反而强于防护外界的攻势。
　　所以，接下来方源要做的，仍旧是试探。
　　就在方源与影无邪一行人交手的同时，黑天。
　　无间道中。
　　三座仙蛊屋缓缓飘行。
　　万海龙流已经苏醒过来，他望着无间道内的景象，感慨不已：“盗天魔尊的手段，真是超乎想象。他已经消失了这么久，三十多万年前的仙道杀招，仍旧能起到作用，非是我亲眼所见，绝不会相信。”
　　灵威仰笑了笑：“好了，既然你已苏醒，我们就不用在这里逗留了。出发！”
　　原来中洲蛊仙思虑周详，虽然早已可以从无间道中脱离，但是却故意逗留此中，目的就是为了等待万海龙流苏醒。
　　万海龙流之前，因为施展仙道杀招解围，陷入沉眠当中。
　　此刻随着他的苏醒，中洲蛊仙再复三位八转蛊仙的强势！
　　三座仙蛊屋速度陡升。
　　这是无间道的最后一段行程。
　　中洲蛊仙众志成城，严阵以待接下来的战斗。
　　“鸿运，坚持住，我来了！”赵怜云双目闪光，满脸都是坚定的神情。
　　但就在要通过最后一段的时候，异变陡生。
　　一张巨大的鬼脸，忽然出现，挡在了三座仙蛊屋的前方，完全堵住了整个无间道。
　　“怎么回事？”
　　“这个是幽魂魔尊的……”
　　三位八转蛊仙还在震惊当中，鬼脸张开巨口，发出无声的咆哮。
　　咆哮声中，整个无间道竟开始崩塌，无数的宇道碎痕四处迸溅，恐怖绝伦的空间裂痕，像是蛛网般四处蔓延。
　　咣！
　　一声巨响，中洲蛊仙们骇然发现，自己身处的这个奇妙通道，像是一面镜子陡然间碎成了无数片。
　　“防御！”万海龙流大吼。
　　“给我守住。”碧晨天、灵威仰不约而同，将自身的仙蛊屋催发到最大威能。
　　然而，三座仙蛊屋此刻也显得脆弱不堪，仿佛是海啸中的小舢板，身不由己。
　　一下子，原本还在一起的三座仙蛊屋，就被混乱疯狂的宇道乱流，分割开来，各自为政。
　　一个巨大的空洞，忽然形成，仿佛是巨兽张开血盆大口，将附近的一切都狂卷吸纳。
　　万海龙流操纵的揽雀阁，支撑了几个呼吸都没有，就被这个巨大的空洞给吞没进入，顿时不见踪影。
　　余下的风满楼、角连营苦苦支撑，角连营像是一个馒头，被漫天的宇道碎痕削出一片片的面皮。风满楼也在解体，强大的仙蛊屋在此刻竟显得脆弱不堪。
　　无间道乃是盗天魔尊的仙道杀招，再配合幽魂魔尊的手段，相当于两位魔尊合力出手。
　　中洲蛊仙们万万没有料到，他们以为捷径的无间道，竟然会化成一个致命的陷阱！
　　三十多万年，中古时代盗天魔尊游历黑天，留下无间道。
　　之后，巨阳仙尊炼化爱情蛊失败，留下种种后手。
　　然后到了幽魂魔尊的时代，似乎是洞察到了前者的谋划，还是其他什么原因，总之他在这里，也留下了一记仙道杀招。
　　龙公也不了解尊者的秘辛，紫薇仙子再是能算，也算不出这等事情来。
　　此刻，中洲蛊仙面临着全军覆没的巨大危机！
　　“我要死了吗？会死在这里吗？不，不行！鸿运还等我去拯救，我怎么可以在这里止步？帮帮我，帮帮我，爱情蛊啊！”
　　赵怜云在心中大声呼唤。
　　似乎是感受到了她的不可动摇的强烈意念，爱情仙蛊在她的虚窍中开始绽射出无穷的光辉来。
　　这种光辉以赵怜云为中心，迅速向四周扩散。
　　轰隆一声。
　　风满楼彻底解体，蛊仙们惊呼大叫，皆撑起防护。
　　但很多人只支撑不到几个呼吸，就被宇道的狂澜风暴绞成碎片。惟独赵怜云身上的一层薄薄光辉，牢不可破。
　　不仅如此，这层光辉还迅速蔓延，波及周围四人。
　　一个空洞在赵怜云的眼前形成。
　　下一刻，爱情蛊迸发出一股冲力，让赵怜云连带着周围的四位蛊仙，直接冲入空洞之中。
　　视野骤然大变。
　　“这是哪里？”赵怜云发现自己已经脚踏实地。
　　“这里自然就是大雪山福地。”一个声音传达过来。


第二百三十节：阵内阵外
　　“大雪山福地？！”赵怜云惊呼。
　　她抬起头来，看到面前站着一位女蛊仙。
　　此人躺卧在云床之上，面目普通，身着丝绸长裙，一头青色的长发，极为惹眼，宛若一道河流，从女仙头顶发源，绕着云床流淌下来，几乎铺满整个地砖。
　　女仙见赵怜云的神情，不是作假，亦有些奇怪，问道：“看样子，你们五位冒然闯入大雪山福地，并不是有意为之了？”
　　“五人？”赵怜云环顾四周，这才发现自己置身在一座大殿之中，而她也并非独自一人，身边还有四位蛊仙同伴。
　　四位同伴相继苏醒。
　　赵怜云虽然刚刚成为蛊仙不久，但却发现这四位蛊仙同伴，她基本上都认识。
　　最熟悉的，便是不真子，他是灵缘斋的太上长老，七转蛊仙，奉命守护赵怜云的安全。
　　余艺冶子，这位少年模样的漂亮蛊仙，来自古魂门，修为虽然只是六转，但炼道造诣上佳，被广泛承认。
　　施正义，这同样是为少年，浓眉大眼。刚刚就和赵怜云处于风满楼的最顶层中，虽然赵怜云没有和施正义搭话，但见过他父亲施阁，因为黑灯瞎火而彻底全盲，所以印象也很深刻。
　　最后一位，赵怜云并不认识，是第一次见面。
　　不过，显然施正义识得此人，他立即跑到此人身边，唤道：“沐凌澜前辈，我们怎么会突然来到这里？”
　　原来此人正是沐凌澜，水道蛊仙，来自灵蝶谷，七转修为。
　　“我也很奇怪。空间忽然破碎，抛出了你们五位。”女仙开口，语气淡然，“擅自闯入大雪山福地，我还等着你们给我解惑呢。”
　　“大雪山福地……这里就是大雪山福地？”施正义大呼小叫，透过大殿的窗户，看到外界，果然是白雪皑皑，远处十几道雪峰伫立。
　　而施正义同时发现，他此刻正位于一座雪峰的山顶处的大殿之中。
　　中洲蛊仙们很快反应过来。
　　不真子连忙跑到赵怜云的身边，紧紧盯着眼前的女仙：“如果我所料不差，你便是大雪山福地中的第九峰主发姬！”
　　“大雪山福地……鸿运就在这里！”赵怜云眼冒精芒。
　　女仙直起上半身，脸露肃穆紧张之色：“原来你们真的是为马鸿运而来！”
　　“不错，把马鸿运交出来！”赵怜云大喝。
　　女仙发姬深深地望了赵怜云一眼：“马鸿运可不在我这里，你要去寻的话，恐怕得一路打到第一主峰上去。不过那里有万寿娘子，还有雪胡老祖驻守，你们这五个人恐怕还不够塞牙缝的。”
　　“事在人为！”施正义捏起拳头，呐喊道。
　　“就算是死在这里，我也要救鸿运！”赵怜云坚决无比。
　　沐凌澜踏前几步：“我们五人当然只是先锋队伍，后面还有八转蛊仙压阵。你们大雪山福地虽然占得地利，但到底也不过只有一位八转蛊仙罢了。”
　　沐凌澜在虚张声势。
　　事实上，留在无间道中的中古蛊仙们，恐怕都凶多吉少。
　　真正得救的说不定，就只有赵怜云这五人了。
　　凭借着爱情蛊的力量，在赵怜云的执念之下，五位蛊仙直接落到了大雪山福地之中。
　　发姬面色微变，她不过六转蛊仙，而眼前的五位蛊仙不仅人多势众，而且还有两位七转在场。
　　大雪山福地中，共有十五座雪峰。
　　发姬位于第九雪峰，没有料到平静被忽然打破，五位蛊仙毫无征兆地出现在她的面前。
　　“待会我主攻，你们退后。”沐凌澜暗中传音交流，他当仁不让，决定挺身而出。
　　发姬看出不妙，忙伸手道：“且慢动手，我们是友非敌。”
　　“什么意思？”不真子拦住蠢蠢欲动的沐凌澜。
　　发姬道：“你们以为我会甘心替雪胡老祖卖命吗？雪胡老祖为了一己私利，强令我等搜刮仙材，我们苦不堪言，却慑于雪胡老祖的淫威，无可奈何。”
　　“老实说，我早就想要投诚，只是想着北原的正道蛊仙来攻，万万没有料到竟然是你们这些来自中洲的蛊仙。”
　　“我无意与你们动手，你们想要找雪胡老祖的麻烦，我欢迎还来不及呢。”
　　“哦？是这样……”不真子和沐凌澜对视一眼，有些犹豫。
　　发姬继续道：“你们既然要攻伐大雪山，想必也搜集过相关的情报。实不相瞒，大雪山内部早已经离心离德，雪胡老祖为了炼成鸿运齐天仙蛊，早已经陷入了疯狂当中，完全不顾我们峰主的感受。可惜我们受制于他，不能反抗，只有等候外力相助。”
　　中洲五位蛊仙皆不说话，他们没有料到事情会有这样的发展。
　　沐凌澜沉吟一番后道：“你既然想要投诚，光凭这些可远远不够筹码。加入我们的讨伐队伍，才能见你真心。”
　　发姬苦笑：“我若能动手，早就反抗了。阁下不必试探，我若真的加入你们，你们能信任我吗？帮助你们的方法可不只一种，我愿意将大雪山内部的防务布置，都告知你们。”
　　“哦？你说。”沐凌澜点头。
　　发姬扫视眼前五仙，缓缓开口：“雪胡老祖为了炼出鸿运齐天仙蛊，大肆改造大雪山福地，更在不久之前，邀请孙名录出手，在这里布置了一座超级蛊阵。”
　　“这座超级蛊阵，极其厉害，以各个雪峰峰主为阵眼，贯通逆流河水。但凡闯阵之人，只能一座雪峰接着一座雪峰闯过去。而镇守雪峰的峰主，受到蛊阵增幅，六转修为却能展现出七转战力。反观闯阵的蛊仙，战力却受到很大的压制。此消彼长之下，每一座雪峰都是一道难关。即便是八转蛊仙前来，只要不摧垮这座蛊阵，也要在此中耗费一番时间。”
　　“我们怎知你这些情报是真是假？”沐凌澜问道。
　　发姬再度苦笑：“我所言句句是真，你们若是不信，可以动手验证。”
　　“好！”沐凌澜大袖一翻，一道水浪凭空而出，向着发姬卷席而去。
　　发姬不慌不忙，微微带线，一头长发忽然弹起，铸成一道水坝，将水浪尽数拦截下来。
　　沐凌澜顿时皱起眉头，一击无功之后，他已经看出问题，不再出手。
　　其余中洲四仙面面相觑。
　　果然如发姬所言，在这里发姬能展现出七转战力，而沐凌澜本为七转蛊仙，但他的攻势却被削弱许多。原本很凌厉的攻伐手段，居然被发姬轻而易举地拦截下来。
　　“这座蛊阵未免也太过厉害了。”施正义惊叹。
　　不真子直接问道：“那么，这座蛊阵的破绽在哪里？”
　　发姬摇摇头：“我对这座蛊阵也不熟悉，不过经过这些天的摸索，我有一些经验，可以告知诸位。”
　　“首先，蛊阵隔绝内外，就算是沟通宝黄天都不能成。目前，只能是雪胡老祖主动联系我们各个峰主。而峰主之间，却不能相互传信沟通。”
　　“其次，各个峰主都是蛊阵阵眼，似乎只能困守在各个峰顶大殿之中，无法离开雪峰。这一点是我猜测，不过应当八九不离十。”
　　“最后，就是你们丧命之时！”
　　发姬忽然变了脸色，地砖上的青丝陡然暴起，要将五位蛊仙死死缠住。
　　沐凌澜机警，瞬间飞退到殿外去。
　　赵怜云在不真子的帮助下，也成功逃脱。
　　大殿中，青丝重重，很快将施正义、余艺冶子包裹成两个厚实的青发蚕茧。
　　“妖女奸诈！一起动手！！”沐凌澜惊怒交加。
　　不消他开口，不真子、赵怜云早已经出手。
　　轰隆隆……
　　第九雪峰中传来一阵阵雷霆炸响。
　　激战瞬间爆发。
　　东海。
　　一道道白色剑芒似的龙息，射中蛊阵，打得整座蛊阵不断摇晃。
　　“方源太谨慎，一直没有闯入蛊阵，怎么办？”白凝冰询问影无邪。
　　影无邪叹息一声，传音回答道：“我原本准备利用这座超级蛊阵，和方源手中的那头上极天鹰较量一下，试探出他的底细来。没想到方源只在外面攻击，一点可乘之机都没有。”
　　藏在暗中的剑，才更加叫人忌惮。
　　方源当然可以依靠上极天鹰，穿透空间，直接闯入蛊阵内部。但这样一来，就暴露了他的上极天鹰只有六转程度的事实。
　　方源怎可能自曝其短？
　　“我们虽然有蛊阵守护，固若金汤，但是方源却掌握主动。他是变化道杀招，而我们确实整座超级蛊阵，仙元消耗下去，我们损失极多。”白凝冰又道。
　　石奴请战：“不如让我出去作战，将他引进来。”
　　白凝冰不屑地冷笑一声：“方源老奸巨猾，怎可能受你激将，冒然闯入蛊阵？”
　　石奴怒视白凝冰：“那你说该怎么办？”
　　“无妨。”影无邪摆手，“待我稍作布置，留下幌子迷惑住他。我们再偷偷运用上古战阵四通八达，离开这里，将他甩掉。只要争取到时间，我们到达了北原，和八转蛊仙汇合，就是转身对付方源的时候。”
　　白凝冰面沉如水：“你让我布置这座蛊阵，就是为了舍弃它？这里的凡蛊也就罢了，仙蛊都要舍弃？！”


第二百三十一节：杀姬
　　“几只仙蛊算得了什么？”影无邪沉声道，“只要大计得成，一切的损失都可以弥补你。能舍能弃，方为大丈夫。再者，这也不是无辜舍弃，而是留下来惑敌，为我们争取宝贵的时间。”
　　白凝冰冷哼一声：“我怎么觉得，你是故意来削弱我的实力呢。”
　　“那你是多虑了。大敌就在阵外，或者你也可以留下来，亲自操纵这座蛊阵，帮助我们拖延时间。”影无邪瞥了一眼白凝冰。
　　白凝冰眼中闪烁了几下精芒，终于点头：“就依你之见！”
　　她不是没想过单打独斗，但是面对如此强势的方源，她并没有获胜的信心。
　　北原，大雪山福地。
　　第九雪峰。
　　中洲蛊仙一行五人，被发姬暗算，全都被青丝结成的蚕茧束缚，都在极力挣扎。
　　“这是什么杀招？”
　　“我感觉我的仙元在迅速地消耗！”
　　“呀！”余艺冶子忽然轻喝一声，浑身燃烧起绚烂的火焰。
　　但是火焰在青丝竟然不惧火烧，反而从发丝间溢流出无数的水汽，将余艺冶子浇成落汤鸡。
　　“我的这个火焰，乃是地炉火，炼化七转蛊材都是分分钟的事情，居然燃烧不了一丝青发！”余艺冶子十分震惊。
　　“哈哈哈，没有用的。我的这招青丝缚，催动的时间越长，威能就越大。自从雪胡老祖开始炼制鸿运齐天仙蛊的时候，我就开始催动这记仙道杀招，从未停止过。你们想想也知道，这得有多长的时间。”
　　发姬重新躺卧下来，哈哈大笑。
　　“再者，我之前所言，也不全是欺瞒你们。大雪山福地的确已经被一座超级蛊阵笼罩，我在这里作战，战力暴涨，有七转级数，你们却要受到削弱。乖乖投降，束手就擒，或许你们还有一条生路。”
　　“哼，你想的太简单了。”就在这个时候，一道虚幻的人影，从一个青丝蚕茧中直接飞了出来。
　　发茧毫无破坏，但是这个人影却是诡异地直接透过发茧，穿梭到了外面。
　　人影旋即由虚化实，不是别人，正是灵缘斋的七转蛊仙——
　　不真子！
　　发姬面色顿时一沉：“原来是一位虚道蛊仙，难怪能脱离了我的青丝缚！”
　　说着，无数道青丝，纷纷从地面上弹射而起，刚硬如针，柔软如蛇，成千上万，就向空中的不真子攒射而去。
　　不真子朗声一笑：“想要伤我，你还早得很呢。”
　　他再度虚化，这一次却是落入到另外一个青丝发茧当中去。
　　发茧中的蛊仙，正是赵怜云。
　　此刻，她正催动着仙道杀招进行防护，抵御着青丝的切割绞杀。
　　不真子来到她的身边，赵怜云先是吓了一跳，旋即大喜过望。
　　“我数三声，你放开防护，跟我出来。”不真子一手搭在她的肩膀上，叮嘱道。
　　赵怜云心想：“我若舍弃防御杀招，岂不要被青丝绞成肉沫？”
　　但转念又一想，不真子绝不会欺骗自己，赵怜云心思动了一下，就决定相信不真子。
　　下一刻，她放弃防护，停止催动防御手段，青丝卷席而来，刹那间，赵怜云却已经完成了虚化。
　　随后，两条身影从青丝发茧中钻了出来。
　　发茧终于大惊失色。
　　不真子修行虚道，能够一人虚化，这很正常。但是他竟然能够让他人虚化，甚至影响虚化后的他人，那就很不一般了。
　　虚道蛊仙本来就数量稀少，不真子绝对是当中的翘楚。
　　正因为他的这些手段，才令灵缘斋相信，就凭他一人，就能将赵怜云保护得很好。
　　不真子救出了赵怜云之后，又如法炮制，将其余三人都救出发茧。
　　五位中洲蛊仙开始围攻发姬。
　　发姬以一敌五，居然不弱下风。
　　青丝环绕她的周身，时而如蛇狂舞，时而如墙伫立，将五位蛊仙的攻势一一化解消融。
　　“她明明只是六转修为，但居然真的有七转战力！”
　　“我也发现了，整个大雪山福地中，的确有超级蛊阵运转的痕迹。”
　　“都让开，我来！”沐凌澜排开四仙，催动仙道杀招。
　　嗷呜！
　　一声狼嚎，三只淡蓝色的巨大水狼凭空而生，张牙舞爪，向发姬冲去。
　　发姬竖起的发墙被连破五道，抵挡不住水狼的冲锋，连忙升腾起身躯，冲破殿顶，冲入高空。
　　五位中洲蛊仙，皆有飞行之能，立即冲杀上去。
　　发姬很快陷入被动。
　　她虽然战力颇强，但是赵怜云一方，毕竟人多势众。
　　发姬渐渐攻少守多，青丝断裂大半，剩下的都结成一个发球，将她身躯团团护住。
　　“这仙道杀招真是厉害，居然能够泄力。”
　　“我们打上去的仙道杀招，能够被它吸收一部分，再喷吐出来对付我们。”
　　“就连我的蛇浪锥心，都不能穿透这个发球。”沐凌澜面色凝重。
　　不真子忽然向沐凌澜暗中传音。
　　沐凌澜精神一振：“那就再来一次。”
　　他酝酿一会儿，忽然伸出右手食指，向着不断自转的庞大青丝发球一指。
　　下一刻，从他的食指指尖上，飞出一条半尺来长的灵动水蛇。
　　小蛇完全由水凝聚而成，栩栩如生，通体呈现深蓝之色。
　　水蛇原本动势极快，但此刻沐凌澜有意操纵之下，却故意飞得缓慢。
　　这时，不真子忽然施展仙道杀招，水蛇由实化虚，轻松地透过发球，来到发姬的面前。
　　发姬大惊失色，连忙施展第二个防御杀招。
　　但水蛇再次有虚化实，咬破发姬的防护，直接钻入她的心脏之中。
　　发姬尖叫一声，遁出魂魄。
　　发球爆炸，无数短发，仿佛千万道利箭，向四面八方激射而出。
　　中洲五仙连忙抵挡，无法顾忌，只得任由发姬的魂魄顺利逃生。
　　“获胜了！发姬死了，只留下魂魄存活。”施正义大喜，非常兴奋。
　　“配合得不错。”不真子和沐凌澜相视而笑。
　　能够击败发姬，这两位七转蛊仙出力最多。先是依靠不真子解围，而后是沐凌澜主攻。其余余艺冶子、赵怜云、施正义都是在一旁策应。
　　战斗结束，第九雪峰寂静下来。
　　接下来如何行事？
　　五仙商量了一下，很快得到了共识。
　　先退出去，等待中洲大部队的到来！
　　单凭他们五人，怎可能对抗整个大雪山？别说其他蛊仙，单就雪胡老祖一人，就是无法匹敌的对象。
　　然而尝试了一下，五仙却发现，他们根本无法离开这里。
　　大雪山福地原本是公共福地，整个福地都是拼凑出来的，防护之能比不上正常的福地。但是这里布置了超级蛊阵，就连不真子的虚化手段，都无济于事。
　　“可恶，我们五人当中，并没有一位阵道蛊仙。如果有一位阵道大能，说不定就能看透这座蛊阵的玄妙之处，加以破解了。”沐凌澜扼腕叹息。
　　原本中洲蛊仙当中，特意配备了好几位阵道蛊仙。可惜因为无间道崩溃，意外的灾难降临，导致这几位阵道蛊仙一位都没有随之而来。
　　中洲五仙无奈地发现：他们虽然击败了发姬，只让后者魂魄逃离，但是他们五人却被困在了第九雪峰之中，无法从这座超级蛊阵中撤离出去。
　　“怎么办？”五仙面面相觑，都感到压力很大。
　　能不大吗？
　　这可是敌方的老巢。
　　别的不说，单单八转蛊仙雪胡老祖，动动手指头就能碾碎他们几个。
　　“你们有没有觉得奇怪？我们来到大雪山福地中，已经这么久了，居然没有人过来。”余艺冶子忽道。
　　四仙相会对视，皆有同感。
　　“是挺奇怪的。我们入侵到了大雪山福地，和发姬交战，动静极大。但除了发姬之外，居然没有其他人出现。”
　　“我们和发姬之间交战，时间不短，但这个期间，没有任何的其他蛊仙过来支援。”
　　“雪胡老祖不出现，也许是因为八转的傲气。但至少其他蛊仙应当联合起来，对我们展开围攻，狮子搏兔亦用全力才是！”
　　沐凌澜、不真子、余艺冶子都在分析，觉得相当蹊跷。
　　就在这个时候，赵怜云的仙窍当中，爱情蛊忽然自行发动，赵怜云的身上升腾起一股强烈的仙蛊气息。
　　如此澎湃的气息，让其余四仙都变了脸色。
　　“这是何等强大的气息！难道是九转仙蛊不成？”
　　“之前，在无间道时，就是这个气息，我记得很清楚。”
　　“原来是你出手，保护了我们！”
　　沐凌澜、余艺冶子和施正义，皆目瞪口呆地看向赵怜云。
　　赵怜云此刻却是身不由己，她双眼翻白，双足立地越有一尺之高，整个身躯漂浮起来，头向后微仰，喉咙咯咯发声。
　　“不要干扰她，这是爱情蛊发动了。”不真子连忙出声。
　　“爱情蛊？！”
　　“灵缘斋的镇派仙蛊，居然被赵怜云带过来了？！”
　　其余三仙震惊至极。
　　不真子苦笑，对他们解释。
　　片刻之后，赵怜云惊醒过来：“这座蛊阵的秘密，我已经全部知晓了！”
　　四仙大喜。
　　“这就是刚刚爱情蛊的作用吗？”沐凌澜瞪大双眼。
　　赵怜云点点头。
　　“快快说来。”不真子催促道。


第二百三十二节：逆命祭炼大阵
　　“这个大阵，叫做逆命祭炼大阵。乃是由孙名录所立，采取仙蛊十多只，更关键的是，灌输了逆流河的河水，因此威能极其惊人！”
　　赵怜云沉声解释道。
　　爱情仙蛊主动催发，耗费了赵怜云虚窍内的大量仙元，效用千奇百怪，这一次居然能让赵怜云直接获知整个逆命祭炼大阵的跟脚来历。
　　“逆流河水？难道就是传说中的那条逆流河不成？”余艺冶子瞪大双眼。
　　“不错，正是人祖传中的逆流河。”赵怜云点点头。
　　《人祖传》中记载，荡魂山、落魄谷、逆流河，乃是生死门后的三关。当初人祖为了救活自己的大儿子太日阳莽，去往沉迷死境，结果失败。人祖只好自己先闯三关，重新复活。
　　结果，人祖先后闯过了荡魂山、落魄谷后，却在逆流河中功亏一篑。
　　“逆流河也是天地秘境之一，没想到居然在雪胡老祖的手中。”不真子感慨。
　　沐凌澜喟叹道：“据说当年，是盗天魔尊依靠鬼不觉，进入生死门中，将荡魂山、落魄谷偷了出来，惟独对逆流河无法下手。没想到，逆流河也不知何时被何人取了出来。”
　　沐凌澜乃是灵蝶谷的太上长老，这个中洲古派情报最为灵通，所以沐凌澜知道天地间的不少秘辛。
　　不过，中洲群仙很快就接受了这个事实。
　　既然荡魂山、落魄谷都能被取走，逆流河出世，也不奇怪了。
　　“现在的关键是，如何破开这个逆命祭炼大阵。”不真子强调道。
　　但赵怜云却摇头苦笑：“要破开这个大阵，几乎不可能。就算是八转蛊仙，也要陷入于此，不能自拔。组成这个超级蛊阵的仙蛊，虽然没有一只八转，但是这个超级蛊阵却是完美地运用了逆流河，让它发挥无限的作用。”
　　赵怜云徐徐解释，其余四仙听闻之后，无不瞠目结舌，再也不却打什么破阵的主意。
　　原来这个超级蛊阵，已经将大雪山福地彻底改造，以十五座雪峰为阵眼，形成固若金汤的防守。
　　蛊仙闯入蛊阵当中后，便会根据修为的不同，被迫传送到不同的雪峰之上。
　　若是七转蛊仙，会被送到七转蛊仙的雪峰上作战。
　　若是八转蛊仙，则被送到雪胡老祖的面前。
　　发姬之前说的话，有真有假，并非是完全胡言乱语。
　　逆命祭炼大阵，的确能够增长阵眼中的己方蛊仙的战斗能力。让六转蛊仙有七转威能，七转蛊仙达不到八转程度，但也得到巨大提升。
　　而且这座逆命祭炼大阵，还仿造了悔池，有一些宙道上的玄机妙能。
　　真正歹毒的是，任何在蛊阵中阵亡的蛊仙，都视作将身家性命奉献给了这座大阵，帮助大阵最中心万寿娘子炼化马鸿运。
　　“难怪我们除掉发姬，她的肉身和仙窍，都很快化为飞灰，旋即消散全无。”
　　“发姬虽然逃出了魂魄，但想来此阵中，她恐怕已经魂飞魄散了。”
　　“没想到孙名录居然能建出这等超绝蛊阵出来？此阵之强，十大古派中也难有比肩。”
　　“孙名录乃是北原公认的第一阵道宗师。传闻中，他性情刚强，极重情义。不和魔道同流合污。当年，雪胡老祖都舍下身段，三请四邀，他都不屈服于这等强势。最终还是看在雪胡老祖为了爱妻万寿娘子，才因此感怀，出手帮助万寿娘子创建了炼道蛊阵。现在看来，能创建出这等歹毒的炼道蛊阵，孙名录恐怕也不是什么好人。”
　　中洲蛊仙们议论纷纷。
　　“这么说来，只要我们出了这个雪峰，我们就会被迫分离，孤军奋战喽？”不真子又问。
　　赵怜云点点头：“应该是这样子的。我们来到这里，是因为爱情仙蛊的力量。”
　　爱情仙蛊，乃是九转仙蛊，威能凌驾于整座超级蛊阵，所以一下子让五位中洲蛊仙，都来到了第九雪峰。
　　但现在，爱情仙蛊不发挥作用，中洲五人一旦踏出这座雪峰的范围，就会被蛊阵带走，各自分开。
　　不真子紧紧皱起眉头。这是个超级坏消息。
　　他是为了给赵怜云保驾护航，保护住赵怜云，也就是护住了爱情仙蛊。但现在这座超级蛊阵会让各自分离，实在难办。
　　“这样吧，怜云仙子，你钻入我的仙窍。我不信这座超级蛊阵还能影响到仙窍不成？”不真子犹豫了一下，下定了决心。
　　蛊仙的仙窍，乃是自家最为重大的秘密，一般都不会引进外人。
　　但不真子念及事关重大，决心做出牺牲，放赵怜云进来。
　　他们两人之间，也只有这样做。
　　因为赵怜云的并非真正的仙窍，而是虚窍。天庭的虚窍有优点也有弊端。弊端就是，只能装载仙元、蛊虫、意志，不能像正常的仙窍那般可以经营栽培。每隔一段时间，都要重新补充，否则不能长存。优点则是，可以装载任何品级的仙蛊，就像赵怜云现在，能够直接转再看爱情仙蛊，不虞这只九转仙蛊挤爆仙窍。
　　但结果尝试了一下之后，中洲蛊仙们却发现，他们根本连仙窍的门户都打不开。
　　很显然，孙名录在创建这个超级蛊阵的时候，也考虑到了这个问题。这并不是这座蛊阵的漏洞所在。
　　中洲蛊仙一时间陷入两难之间。
　　他们发现，虽然铲除掉了发姬，但己方已经被困在了这里。
　　不过有一个好消息就是，他们不担心有任何的援军，或者是八转雪胡老祖向他们出手。
　　因为这座超级蛊阵当中，雪峰峰主都镇守一座峰巅，不能远离。入侵大雪山福地的八转蛊仙不能向六转、七转的雪峰峰主们出手，只能和雪胡老祖对战。
　　这个规矩也限制了雪胡老祖。
　　雪胡老祖也不能对来犯的六转、七转蛊仙为难。
　　皆因此项规矩，来源于对逆流河的利用。
　　人往高处走，水往低处流。
　　这是世间规律。
　　八转为高，七转、六转为低，高处的蛊仙只能寻找同等高度，或者更高强度的蛊仙作战。
　　整个蛊阵当中，第一雪峰最高，所以闯入蛊阵的生命，都必须一路往高处进发，不能走回头路。
　　这就是逆流河水的威能。
　　《人祖传》中记载，即便是人祖，都没有成功地逆流而出。
　　但这个逆流河，终究只是一处天地秘境而已。孙名录是利用了这个天地秘境中的丰富道痕，创建了逆命祭炼大阵。
　　所以，作为主阵方，雪胡老祖和大雪山的峰主们，也不得不遵守这项规矩。
　　若不是逆流河，而是换做效用相同的一只或数只仙蛊，那么蛊仙就可以自主操控，做出有利于自家的战斗环境，不像现在这样死板了。
　　但不管怎么说，即便是有这个死板的缺憾，大雪山福地也绝对是固若金汤，易守难攻。有此蛊阵在手，难怪雪胡老祖信心十足，根本不遮掩任何炼蛊的动静。
　　遮掩的话，也未必能遮掩得住。更关键的是，他并不害怕蛊仙们攻击过来。反而甚至会有些期待，因为死在蛊阵中的蛊仙，不论敌我，都会化为纯粹的力量，帮助他炼出鸿运齐天仙蛊！
　　“既然如此，那我们不如就先在这里驻扎，等待后续队伍的接应。”不真子建议道。
　　这个提议，让其余中洲蛊仙们都点头认同。
　　虽然他们洞悉了这座蛊阵的跟脚，但却没有什么大用。
　　赵怜云皱起眉头，但她亦没有反驳。毕竟马鸿运就在第一雪峰，那里就是蛊阵的中央，用来炼蛊的地方。就算赵怜云等人闯过了不少雪峰，最终还是要到第一雪峰上去，面对八转蛊仙雪胡老祖的。
　　黑天，镇运天宫。
　　“发现了一小拨人。”南荒仙人稍稍吐出一口浊气。
　　“啊？在哪里？”药皇忙问。
　　“居然跑到了大雪山福地当中去了。奇怪……”南荒仙人陷入疑惑当中。
　　他虽然明白，中洲蛊仙们进入了无间道中，但并不清楚，无间道中发生了意外。
　　他原以为能发现中洲的大部队，但结果只发现了一小撮人。
　　不过，这里面却有赵怜云这条大鱼。
　　爱情仙蛊。
　　南荒仙人苏醒的原因，就在于此。
　　“大雪山福地。”药皇皱起眉头，“中洲蛊仙们没有全部出现吗？”
　　南荒仙人摇摇头：“或许这是中洲蛊仙的诱敌之计，不管是八转蛊仙，还是仙蛊屋，都没有出现。”
　　药皇眉头皱得更深。
　　就像之前，方源和影无邪的对峙，方源始终不拿出上极天鹰，反而让影无邪忌惮不已。
　　药皇和南荒仙人面临的情况，也大抵类似。
　　中洲蛊仙们要全部出现，那他们就肯定动用全力，对付这帮家伙了。
　　但现在只出现了区区五人，反倒是让南荒仙人和药皇搞不清楚，中洲蛊仙们在搞什么鬼。
　　会不会有什么阴谋？他们是不是在酝酿什么特别的大计划？
　　南荒仙人想了想，决定：“就让这波中洲蛊仙和大雪山福地先对峙着吧。重中之重，还是中洲的大部队。这群蛊仙不出现，我们也静观其变。”
　　“是。”药皇点头，心中却在猜测，“南荒大人对大雪山福地中的情况，都一目了然。这绝非是镇运天宫之能，难道说我方在大雪山福地中也有内应不成？”


第二百三十三节：自找死路
　　东海。
　　剑蛟弄浪，吞吐剑芒。
　　道道白光龙息，击打在蛊阵上，打得蛊阵真正摇曳。
　　“总感觉有些不妥。影无邪等人，并非无智之辈，催动超级蛊阵，仙元损耗远大于我。居然还一直僵持不退，任凭我攻打，难道是别有图谋？”
　　方源攻势猛烈，虽然没有攻破蛊阵，但牢牢占据主动，他的脑海中更是念头起伏，从未有一刻，停止过思考。
　　“对方也应当知晓，我有上极天鹰。他们就不怕我利用上极天鹰，洞穿空间，直接进入蛊阵当中吗？或者，这种蛊阵就是一个针对我上极天鹰的陷阱？”
　　“还是说，琅琊派那边，毛六已经通过琅琊地灵，知晓我的上极天鹰只是鸟蛋而已，因此并不惧怕？”
　　“等等。”
　　方源忽然停下攻势，一个猛子，扎进海水当中去。
　　他在海水下方，一边观察影无邪一方的反应，另一边则催动了一个仙道杀招。
　　气运交感。
　　“的确是在蛊阵之中，一个不漏。”方源心中松了一口气，“看来是我多虑了。”
　　方源继续攻击蛊阵，但他渐渐发现至始至终，蛊阵都被动防御，再没有出现影无邪或者白凝冰等人的身影。
　　方源忽然心念一动，停止攻击。
　　自己现在占据主动，攻击与否全凭一念之间。反倒是对方进行防御，被动得很，不晓得方源何时进攻，又建立着蛊阵，时刻要消耗仙元，维系蛊阵的运转。
　　方源这一停止攻势，除了维持剑蛟变化之外，自己几乎不耗费仙元，消耗更少。反倒是对方，仍旧在催动着蛊阵，时刻不停。
　　静静的对峙了半个时辰，方源渐渐意识到不妙。
　　蛊阵好似一汪深潭，不见内里动静。对方居然雷打不动的架势，选择和方源这般僵持。
　　“影无邪似乎别有图谋，需要蛊阵营造出安全的环境。不管如何，我不能任由他这样顺利发展下去，应当迅速出手，加以破坏。看来这份底牌保留不住了，只得提前动用！”
　　影无邪的计谋虽然生效，方源的气运交感的结果被误导。
　　但是方源对局势仍旧有着敏锐的判断，他决定动手，雷厉风行，不再掩藏什么底牌。
　　换做之前，剑蛟龙息已经是他的最强手段，但现在已经不是了。
　　下一刻，龙啸声起，响彻方圆数千里！
　　上古战阵——四通八达。
　　影无邪的视野骤然一变，定睛一看，自己已经到了界壁处。
　　这是东海的苍水界壁，深蓝色，宛若巨幕撑天接地，宽阔无穷。四位蛊仙（其中太白云生钻入黑楼兰的仙窍内）站在界壁面前，宛若蝼蚁般渺小，而天地却是那般浩荡。
　　进入界壁的话，上古战阵就不能用了，只能徒步跋涉。
　　因为在界壁中动用蛊虫或者仙道杀招，都会惹来仙窍震荡，上古战阵更是如此，反噬极大。
　　正看着，影无邪面色陡变，白凝冰也下意识地回头，眼中寒芒四射，盯住来时的方向。
　　“蛊阵被破了。”白凝冰沉声道。
　　“这么快？！”黑楼兰也随之动容。
　　她想到自己之前被困的情景，方源居然这么快，就破了蛊阵。即便是一个阵内，一个阵外，也说明了对方恐怖的战斗力。
　　“难道说，他动用了上极天鹰？”黑楼兰很快想到某个可能。
　　“不是。”白凝冰摇头。
　　方源破开蛊阵，并没有发现任何一人，也得不到任何的蛊虫。蛊阵一破，蛊虫便悉数自毁，白凝冰怎可能将这些留下来资敌？
　　虽然损失惨重，但方源动手时的景象却送达了过来。
　　蛊仙交战，情报是首要因素，极其重要。
　　白凝冰、影无邪等人自然不会放过，这么好的一个收集情报的机会。
　　“方源用了一个全新的杀招，似乎是他最近才研究成功。”影无邪道。
　　“这个杀招，威能恐怖。”白凝冰面沉如水，“若非没有克制针对的方法，恐怕我等联手，也撑不住几个呼吸。”
　　“什么？！”黑楼兰低呼，就连一直沉默寡言，面无表情的石奴，都因此悚然动容。
　　影无邪心道不妙，他布置蛊阵，设计图谋，无非就是拖延时间。
　　虽然计划刚开始成功了，但没想到，最后竟然只拖延了这么短的时间。
　　接下来穿梭界壁，可得要耗费一段时间。
　　关键是至尊仙体的特殊性，至尊仙体在界壁中穿梭自如，一点不受压制。这个情报，影无邪自然早就掌握了。
　　“超级蛊阵被强行攻破，方源发现我们都不在。一定会再次催动气运交感，进行侦查。我方进入界壁，就算按照最佳情况估量，按照之前方源的速度，他也肯定能追赶得上来。我方必须和他在界壁中进行交战。所以，这界壁，我究竟进还是不进？”
　　影无邪额头冒汗，心里宛若压了庞然巨石。
　　影无邪审时度势，心知肚明，他清楚地知道己方已经处于存亡边缘，别看现在安然无恙，接下来搞不好就要面临生死危机！
　　而究竟能不能化险为夷，全看他的决策了。
　　沉甸甸的压力，压在影无邪的肩头。这不仅是他自身存亡，还关乎身边蛊仙同伴。
　　好吧，身边蛊仙同伴的安危，影无邪不放在心中，甚至他自己也不惧灭亡。但关键是自家若亡，谁还能拯救魔尊本体？如今影宗残破不堪，自己是剩下来的唯一希望！
　　“怎么会这样？这才多少时间，方源居然战力爆长道如此程度？”
　　“智慧蛊都运用不了，他究竟如何能推算出来？难道说，他又新添了强大的智道手段？”
　　推算仙道杀招，可不是一朝一夕的事情。方源施展底牌，给人感觉非常突兀，让影无邪猝不及防。
　　“如果进入界壁，我之前惑敌手段已经一次用尽，必会在界壁中迎战方源。我方劣势极大！”影无邪清楚得很，界壁中动用仙道杀招都要承受反噬，但是方源没有这个限制。
　　五域界壁简直是他杀人越货的最佳地点！恐怕就连八转蛊仙都够呛。因为八转进入界壁，比六转、七转受到的限制还要巨大。
　　当然了，八转蛊仙都走黑天白天，不会脑残到进入界壁中穿梭。
　　影无邪若执意进入界壁，无疑是巨大的冒险，风险极大。方源泄露了底牌，就算是上极天鹰不用，单凭他的这个底牌，影无邪觉得自己也是难以撄其锋芒。
　　“不，还有白凝冰。”影无邪忽然念头一动，不着痕迹地瞥了一眼身旁白凝冰。
　　他顿时觉得之前的联盟，的确是正确无比。同时心中也有些辅助情绪，没想到这个时候，竟然要依靠她白凝冰的力量。
　　说起来，真是三十年河东三十年河西，命运的轨迹变化无穷，他堂堂影无邪，居然会依靠之前摆布为棋子的白凝冰！
　　“不过白凝冰究竟有多少实力呢？她到底刚刚接手白相洞天，并没有多久。”影无邪深究下来，心中也没有底气。
　　他又想：“但如果，这一次不进入界壁，我们只在东海中转悠，四通八达也不是能够持续催动的手段，期间需要喘息片刻。如此一来，迟早会被方源找上来。”
　　“更关键的是，这里是东海。而我方都是异域的蛊仙！”
　　影无邪的肉身是西漠仙僵，白凝冰乃是南疆蛊仙，太白云生、黑楼兰来自北原，石奴来自中洲，没有一个东海的蛊仙。
　　异域蛊仙，搁在其他四域，都会遭受排挤，甚至追杀。虽然在东海，这种排斥不是很强。但是别忘了，方源可是东海蛊仙。
　　至尊仙体！
　　能完美地融入到任何一方地域中去，成为本土蛊仙。
　　到时候，双方接战，出现东海蛊仙，方源又占据上风，那么东海蛊仙帮助方源，是不言而喻的事情。
　　雪中送炭者少，锦上添花者多。
　　“所以，留在东海的话，我们接下来的对谁，很可能不止一个方源，或许还有其他的东海蛊仙么。”影无邪苦笑。
　　不得不说，他历经磨砺和挫折，比较之前成熟无数倍，思前顾后，设想全面，这是以前绝对没有的境地。
　　“更遑论，方源还有上极天鹰。”
　　“必须得去北原！大雪山福地才是唯一希望。利用八转蛊仙，反过来剿灭掉他。”
　　思前想后，影无邪终于下定决心，他率先疾飞，一头扎进了界壁之中。
　　数个时辰之后，一头剑蛟从远处飞来。
　　“进入北原了？”这头剑蛟正是方源变化。
　　一切如影无邪所料，当他破开蛊阵之后，竟然没有发现影无邪等人踪影。
　　方源哪里还不明白：对方金蝉脱壳，幸亏自己不惜暴露底牌，强行摧垮了蛊阵，否则的话，自己还要被蒙在鼓里。
　　“看来气运交感虽然能侦查到目标，但也难免被误导。”
　　“那么我最终的这波对象，会不会也是假的？”
　　如果是假的，方源也没有办法，毕竟这是他唯一的目标。
　　但如果是真的……
　　呵呵。
　　“那就在界壁中，把你们全部收拾掉。你们居然在我眼前穿梭界壁，这简直是自找死路！”


第二百三十四节：爱情成坑
　　等待的时间，往往漫长难熬。
　　施正义在大殿中踱步，他坐立不安，索性站起身来四处走走。
　　余艺冶子盘坐在地上，睁开双眼，不满地道：“你就能不能好好休息，别走来走去了。”
　　施正义大嚷起来：“我早就休息好了，唉，这要等到什么时候？”
　　“等到中洲蛊仙过来。”不真子开口。
　　“如果不过来，我们就一直等下去吗？”赵怜云皱起眉头，她也有些不耐烦了。
　　和发姬交战的时候，五仙都全身投入，没有什么感觉。现在窝在这里守候，分分秒秒都是煎熬。
　　赵怜云的情况更加严重，好像有一团火，焦灼着她的心。
　　不真子皱起眉头，刚要说话。
　　但这时候，赵怜云又传音道：“你们想必心里也有一些想法。无间道中最后的景象，你们都不仅见到，更亲身经历过。你们说……其余蛊仙会不会都折损在里面了？”
　　“怎么可能？！”施正义第一个否决，他变了脸色，看着赵怜云的目光中，蕴藏着有些怒意。
　　因为他的父亲施阁，就在这些蛊仙之中。赵怜云此言，等若咒他父亲死亡。
　　赵怜云不管施正义的态度，继续传音道：“大家其实都清楚，我们来到这里，是因为爱情蛊的威能。但剩下的蛊仙，他们可没有这种照顾。在当时，就连仙蛊屋都要崩溃，更何况蛊仙个人呢？若是根本没有援军的话，我们还要等到什么？”
　　其余蛊仙听闻这番话，不禁皆面色微变。其实他们心里都有这样的担忧，只是没有主动说破而已。
　　现在赵怜云主动揭开了这层幕布，不真子想了想，沉声道：“你猜测的情景不无可能。但就算没有援军，中洲十大古派也会再派遣第二批蛊仙到来。”
　　赵怜云接口道：“那第二批援军能不能来到这里？之前路途中的艰难险阻，诸位都亲身经历过。无间道还能再用第二次吗？就算能用，我们还能放心再用第二次吗？”
　　不真子紧紧盯住赵怜云的眼睛，严肃地道：“你要相信门派，赵怜云，你是灵缘斋的当代仙子，门派就是你的基石。你若是连门派都不去相信，又能相信谁呢？”
　　赵怜云敏锐地察觉到，不真子心中的不悦。
　　但她一意孤行，仍旧继续说下去：“就算门派派遣了援军，并且能够赶到这里。但是时间呢？他们究竟能什么时候到达？又要付出什么样的代价？会出现什么样的意外？这里可是北原，不是中洲。”
　　不真子沉默。
　　他无法反驳赵怜云的话。
　　赵怜云吐出一口浊气：“总之，我是已经不想再等不下去。”
　　“等不下去也要等。”不真子眉头紧皱，满脸恼怒之色。
　　他和赵怜云对视，双方都不退让，都有自己的坚持。
　　赵怜云的眼中，很快升腾起一股雾气，她主动转移视线，瞥向一边：“若是在这段时间里，鸿运遭受毒手，该怎么办？你能保证吗？”
　　事实上，赵怜云在等待的过程中，却是越来越感到害怕。
　　她害怕的并不是自己的安危。
　　而是在援军遥遥无期的情况之下，等待并不能解决问题。
　　若是在这个期间，马鸿运被雪胡老祖害死，当做蛊材炼成过来鸿运齐天仙蛊。那么这将是赵怜云一生的遗憾。
　　将来若是回想起来，她会后悔万分！
　　曾经她距离马鸿运这么近，已经闯进了大雪山福地，命运给了她一个上佳的机会，但她并没有把握得住。
　　从第九雪峰上，可以看见第一雪峰的模糊景象。就是这么近的距离，她却在这里枯等，失去了最终的机会。
　　赵怜云不愿意看到这种事情发生，这样的下场，比杀死她更要让她感到悲哀和痛苦！
　　看见赵怜云和不真子争吵，其余三仙都不方便开口，毕竟这是灵缘斋内部的事情。
　　不真子反驳道：“就算你现在不想等候，你能救得了马鸿运吗？就算你打败了其他峰主，别忘了，最终你必须得面对雪胡老祖，因为马鸿运就关在第一雪峰之上！”
　　“这点我知道。”赵怜云捏起双拳，声调高扬，“但你也说了，在雪胡老祖之前，我们还有十几个峰主要处理。我们可以先动手，将这些峰主都铲除掉。反正八转蛊仙不能在这个蛊阵中，对我们出手！这样一来，一旦我们援军到达，就可以直接攻击第一雪峰，更加省时省力。”
　　不真子气愤不平，满脸阴沉之色：“那我就实话实说好了，这座超级蛊阵对敌方有增幅，对我方抵制削弱。若是离开这里，我们就会被蛊阵强制分开，传送到其他雪峰，单打独斗，你们会是这些人的对手吗？之前交战，也是靠我和沐凌澜仙友充当主力，你们三位六转能济什么事？”
　　不真子说话很不客气，但三位六转蛊仙却无法反驳，因为他说的正是铁一般的事实。
　　赵怜云低头沉默了一会，然后猛地抬起头来，道：“那我就再用一次爱情仙蛊！”
　　不真子嗤笑：“你以为你是谁？爱情仙蛊又岂会受你操纵，甘愿听你摆布？当年，就算是巨阳仙尊都炼化不了爱情仙蛊。”
　　“那是因为他没有得到爱情仙蛊的承认。”赵怜云道。
　　“照你这么说，我灵缘斋的其余所有仙子，都是吃干饭的？一个人都没有控制得住爱情仙蛊？”不真子冷笑。
　　“不试试怎么知道？”赵怜云强硬地反驳道。
　　不真子呵呵两声，正要说话，这时候赵怜云已经早一步行动起来，她在心中呼唤：“爱情蛊啊，爱情蛊，求求你施展神威，再次带领我们五个一起，闯入其他雪峰中去！”
　　爱情蛊一动不动，宛若死亡。
　　赵怜云不甘心，继续祈祷，在心中哀求。
　　不真子见赵怜云没有丝毫的动静，正要开口，这时却见赵怜云的身上，升腾起爱情仙蛊的气息，与此同时，还有光芒笼罩赵怜云浑身上下。
　　其余四仙震惊无比，无不瞪圆了双眼，盯着这一幕。
　　沐凌澜忍不住开口道：“这……好像我们脱离无间道，来到大雪山福地时，就是这样的气息还有光辉啊。”
　　“继续啊，不要停。”施正义催促道。
　　下一刻，赵怜云身上流转的光辉，好似有着灵性，蔓延到其他四位蛊仙的身上。
　　“这样一来，我们就能一起杀上其他雪峰了。哦！说不定，能直接脱离大雪山福地呢。”施正义满怀希望。
　　不真子嘴巴微张，这个时候，他也说不出话来。
　　他心中的震惊，比其他几位更要强烈得多。
　　“爱情仙蛊不能操纵控制，这是历史铁律！就连巨阳仙尊出手，都奈何不得。但为什么？为什么啊！”
　　“为什么爱情仙蛊落到了赵怜云的手中，就如此言听计从？”
　　“难道说，赵怜云就是我灵缘斋开派以来，最强的仙子不成？！”
　　“不，更有可能的或许是她的身份。她是天外之魔，难道天外之魔和爱情仙蛊相得益彰。别人不好操纵爱情仙蛊，但是天外之魔却不受限制吗？”
　　不真子脑海中无数念头此起彼伏，宛若掀起惊涛骇浪。
　　他正想着，忽然他背后的空间破开，化成一个拳头大小的黑洞。黑洞中迸发出难以想象的巨大吸扯之力，一把将不真子硬生生拽进了黑洞当中！
　　强如不真子，七转修为的蛊仙，都无法防备，被直接拉扯进去，这样消失在当场。
　　在同一时刻，同样的一幕发生在了其他蛊仙的身上。眨眼间，这座大殿已经空无一人，变得寂静万分。
　　“离开第九雪峰过来！”不真子满怀震惊，当他脚踏实地的那一刻，连忙打量周围。
　　这里同样是一座大殿的内部。但这座大殿和之前不同，之前那座殿堂，锦绣细腻，好似有着女人的脂粉气，而这座却是雄阔万分，豪情四溢，彰显着主人男性风采。
　　“这里是哪一座雪峰？”不真子冒出这个念头。
　　但旋即，他面色陡变，大声咒骂起来：“该死！”
　　原来他发现，整个大殿当中，只有自己一人。其余四位蛊仙，都不见踪影。
　　他这才醒悟过来：原来传送之前，自己完全是想多了。赵怜云纵然是天外之魔，怎么可能控制得了爱情仙蛊。爱情仙蛊还是这样的不靠谱，效果万千，不知道它会什么时候抽风。
　　“我被送到了这里，那么其他人呢？又在何处？最好的结果是他们都在一起，这样赵怜云也就安全一些。但如果赵怜云只身一人，恐怕……”
　　不真子都有些不敢去想。
　　就在这个时候，一道墨水般的黑影，紧贴地面，悄无声息地向他袭来。
　　不真子心头警兆顿生，连忙往后一跳，闪避开来。
　　但黑影宛若毒蛇，速度非常快，如影随形，一个呼吸不到，又要扑到不真子的脚边。
　　虚化！
　　关键时刻，不真子祭起虚道蛊仙的拿手好戏，整个人虚化开来。
　　黑影扑中了他，但无奈地穿透他的身影，到了不真子的身后去。


第二百三十五节：赵怜云之死？
　　啪啪啪。
　　一连串的鼓掌声。
　　“果然是虚道。”一位蛊仙显露出身形来。
　　此人身躯魁梧，满脸胡渣，一双眼睛没有眼白，全是慑人的黑色。他的背后，更披着一层皮质的黑色披风，惹人眼球。
　　不真子瞳孔微缩，他认识此人。中洲蛊仙既然是要拯救马鸿运而来，怎可能不掌握大雪山福地的情报？
　　“原来是影王。”不真子淡淡开口，道破眼前蛊仙的身份。
　　同时，他也明白过来，自己已经身处在大雪山福地中的第七雪峰之上。
　　说起来，这第七雪峰的峰主，原来就是雪松子。
　　但雪松子阵亡之后，便有一位魔道蛊仙主动加入，便是眼前此人。
　　事实上，大雪山福地也是北原魔道蛊仙向往之地，尤其是那些被黄金家族们通缉的魔头，需要寻找一个像雪胡老祖这样的靠山。或者是一些想要延寿的蛊仙，因为万寿娘子的缘故，才加入大雪山福地。
　　当然，最近这段时间，雪胡老祖因为要炼鸿运齐天仙蛊，导致大雪山福地中人心涣散。
　　影王看着不真子，笑了笑：“你们这些中洲蛊仙也真是的，大老远地跑来送死。”
　　“谁死还不一定呢？”不真子冷笑回应。
　　“是吗？！”影王忽然化作一团漆黑的人影，速度极快，向不真子扑去。
　　轰隆隆，下一刻第七雪峰传出闷雷爆响。
　　大殿震荡，山腰处无数积雪滚落下来，顷刻间形成了一场小型雪崩。
　　和不真子料想的不一样，赵怜云既不是孤身一人，也不是四仙同在。
　　第十二雪峰。
　　双方已经交战。
　　“哦？两只小蚂蚁，哼哼，看我一脚踩死你们。”十二雪峰的峰主，咆哮一声，抬起右脚，狠狠踩下。
　　十二雪峰峰主变化为一位巨人，牛头人身，双脚亦都化为坚硬厚实的牛蹄。
　　砰。
　　牛蹄将地砖直接踩碎，瞬间形成一个井口般的深坑。
　　峰主威势凛然，两位中洲蛊仙连忙后撤。
　　一位正是赵怜云，一位则是施正义。
　　赵怜云面色有些苍白，对方体型庞大，她战斗经验十分有限，这无疑带给她很强的心理压迫。
　　施正义刚刚在地面打滚，好不容易才闪过牛蹄的踩踏，他几乎要将一口钢牙咬碎：“可恶！”
　　他猛地翻身，从地上站起身来：“看我的！”
　　“呀呀呀呀呀呀呀！”
　　施正义张开口，舌头一伸一缩，好像是急速的弹簧。每一次伸缩之间，从舌尖上就有一道赤红剑光飞射而出，频率极快。
　　赵怜云一时间都看呆了。
　　常人只能舌头卷缩，有些人甚至连卷舌的能力都没有。赵怜云还是头一次看到，有人的舌头能像弹簧一样前后收缩弹射的。
　　赤红剑光非常锋锐，十二峰主修行变化道，化身巨人，已经皮糙肉厚。但被赤红剑光击中之后，浑身到处都是一个个的血洞。
　　“好痛！”十二峰主大声呼痛，举起手臂，护住脑袋要害。一时间，他只能防护，不能进攻，之前的气势被压制下来。
　　“好厉害。”赵怜云呢喃赞叹。
　　“那当然，这可是我的本命仙蛊——舌剑蛊。”施正义一边伸缩舌头，发射赤红剑光，一边还能回应赵怜云。更古怪的是，他竟然吐字分明，说话极为清晰。
　　“你难道是剑道蛊仙？”赵怜云又问。
　　“呃，不是……我是信道的。”施正义回答。
　　“一边说话呀，还能一边战斗，原来你实力这么强！”赵怜云对这位浓眉大眼，好像有点缺根筋的施正义，刮目相看了。
　　“哼哼，我矢志打倒一切歪魔邪道！”施正义显得有些得意洋洋。
　　“你们太得意了！”十二峰主猛地咆哮一声。
　　轰！
　　一声巨响，从他巨大的身躯上陡然爆发出一股冲天的气息。
　　磅礴的气势，辐射四面八法，掀起无边的气浪。
　　“不好，是仙道杀招！”
　　“快防御！！”
　　施正义、赵怜云全力防御，但没有用。气浪威能极强，两人像是一对小玩具，被轻易刮飞出去。
　　以十二峰主为中心，大殿中地砖一块块四下飞舞，场面一片混乱。
　　砰砰两声，赵怜云、施正义撞到大殿的墙壁上，纷纷大吐一口鲜血，浑身上下无不剧痛，内脏出血，骨骼都被撞断许多根。
　　十二峰主一击成功，原本处于略微下风，现在已经翻盘，彻底占据上风。
　　“这是气道杀招！”
　　“怎么会这样厉害？”
　　赵怜云和施正义，强忍剧痛，连忙挣扎地站起身来。两人被抛飞出去，此刻相距甚远。
　　“怎么样？我赵大牛的仙道杀招牛气冲天，滋味不好受吧？”
　　“你们年纪轻轻，实力不低。可惜啊，在这个蛊阵之中，我有蛊阵的增幅，战斗力已经飙升道了七转层次，你们拿什么跟我斗？”
　　“哈哈哈。”赵大牛仰天大笑，笑声宛若巨浪充斥在大殿之中。
　　“看我压死你！”忽然，赵大牛止住笑声，满脸狰狞，盯住施正义。
　　然后，赵大牛弯腰屈膝，忽然一蹦，整个人宛若小山般向施正义凌空扑去。
　　轰隆！
　　一声巨响，赵大牛将施正义压在地下去了。
　　“施正义！”赵怜云惊呼。她亲眼目睹了这骇人的一幕，被如此巨大重量级的赵大牛压在身下，施正义岂不是被压成了肉饼？
　　但下一刻，赵大牛的后背却隆起来。然后施正义从他的肚子下方站立起来，双手高举，用力高呼一声，双臂猛撑，竟将赵大牛整个人都推飞出去。
　　这简直就是一只小白兔，摔飞了狮子一样。匪夷所思的景象，让赵怜云不禁瞪大了双眼。
　　“怎么可能？我的这个变化，有牛头荒牛的重量，你居然将我推飞了？”就连赵大牛都有点难以置信。
　　施正义不断吐血，推飞了赵大牛之后，他立即双膝跪地，委顿下来。
　　“这，这就是正义的力量！”施正义艰难地开口道。
　　“别说话了，吐血太多。”赵怜云大喊。
　　“狗屁正义！”赵大牛重整旗鼓，再度向施正义冲撞过去。
　　他体型十分庞大，但此刻的速度陡然爆发出来，简直是如同狂风一般，和他的体型完全不相符合。
　　一眨眼，赵大牛就冲到了施正义的面前。
　　“啊啊啊啊，看我的正义力量！”施正义咆哮，竟然不闪不避，对撞过去。
　　砰的一声闷响。
　　赵怜云都听得肉疼。
　　施正义好像是小皮球，远远地抛飞出去，在空中就大吐鲜血。
　　随后，他就像是一个破麻袋，落到地上，鲜血就这样洒落一路。
　　“杀了你！呃？”赵大牛正要冲杀过去，给施正义一记致命的打击，但刚刚迈步，却发现浑身都被烂银的锁链牢牢束缚的手脚。
　　锁链的另一端，正是赵怜云。
　　原来，她早就在酝酿仙道杀招。
　　可惜的是，实战当中和过去的练习的情景完全不同，尤其是这种紧张的战斗氛围，让赵怜云催动杀招连续失败了两次。
　　幸亏有施正义一直在拖延时间，直到第三次，赵怜云才催动成功。
　　仙道杀招——锁命银链！
　　“咳咳咳，谢谢你，这杀招正是好漂亮，真不赖。”得到宝贵的喘息时间，施正义艰难地从地面上爬起来，每说一句话，他就吐出一口鲜血。
　　“别说话了，你还在喷血呢！”赵怜云都替他感到着急。
　　“呵呵，你不清楚，我修行的是信道。必须不断说话，才能疗伤。喊得越大声，我的攻伐之威就越强。”施正义说出缘由。
　　“小女娃太讨厌！”赵大牛连连咆哮，振奋双臂，撕扯浑身上下的烂银锁链。但他不管如何用力，都无法撕碎这些锁链。
　　“既然如此。”赵大牛再度狞笑，催动杀招牛气冲天。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声，响彻大殿。
　　冲天的气浪再度喷涌而出，这一次直接掀飞了大殿的顶部。
　　跨拉拉！
　　一声声脆响，银色锁链被这个仙道杀招震碎成无数。这些锁链碎片还未落到地上，就在半空中化为一点点的琐碎银光，旋即消散不见。
　　赵大牛用招牌杀招，成功震碎了锁命银链，获得了自由。
　　反观赵怜云、施正义两人，再次被气浪冲击出去，双双吐血，倒地不起。
　　“可、可恶啊！”施正义想要爬起来，但浑身欲裂，根本没有力量。
　　至于赵怜云，已经昏死过去。
　　她受伤比施正义还要严重。
　　因为锁命银链被迫，赵怜云本身就承受了反噬伤害，再加上赵大牛的一记仙道杀招，更让她伤上加伤。
　　她虽然有九转仙蛊爱情，但从开战到现在，也不见爱情仙蛊有什么作用。
　　爱情仙蛊不受操纵，就算发威，也未必能正确解决眼下的难题，实在是有些坑爹。
　　一片黑暗。
　　昏迷中的赵怜云，感觉自己一个人在无边无际的黑暗中漂浮。
　　“这，就是死亡的感觉。”
　　“原来，这就是死吗？”
　　“果然，我是历史上最失败的穿越者了。居然会死在一个龙套的手上。”
　　“就这样沉下去吧，沉下去也好，死了也就不会心累和痛苦了。”


第二百三十六节：为了爱和正义！
　　这样想着，赵怜云忽然感觉黑暗中传来一个声音。
　　这个声音，在用力地呼唤她的名字：“赵怜云……赵怜云……”
　　“谁？”
　　“是谁在叫我？在唤我的名字。”
　　“为什么我感觉，这个声音是如此的熟悉？”
　　“啊，我想起来了，这不就是我曾经自己的声音吗？”
　　想到这里，赵怜云忽然回忆起了往昔的一幕。
　　那还是在王庭争霸的时期，赵怜云的父亲战死，她要被当做政治筹码，送给他人联姻。赵怜云依靠马鸿运反抗这个命运，她从千金大小姐，一下子落魄成了孤家寡人。
　　一天，马鸿运拽着她，来到一处山谷。
　　“你看，我可是给你找了一个好地方！”马鸿运显得相当开心。
　　赵怜云扫视一圈，发现就是一个平淡无奇的小山谷，不由地撇撇嘴，道：“这有什么稀奇的？不就是一个破山谷吗？一点景致都没有。”
　　“怎么可能？”马鸿运瞪大双眼，“山谷可是咱们北原很少见的呢。而且我教你，你对着山谷大喊自己的名字，山谷就会回应你。就像这样！”
　　说着，马鸿运深呼吸一口气，然后对着山谷大喊：“赵——怜——云！”
　　山谷中很快传来回音：“赵——怜——云！”
　　赵怜云无奈地翻起白眼：“真是傻人欢乐多，回音有什么稀奇的，真没见过像你这样傻的！”
　　“哈哈哈。”马鸿运摸摸自己的头发，“别人都说我傻，我当然是傻，我怎么可能有小云姑娘你这么聪明啊。”
　　“不过，我小时候不开心，被别的小伙伴捉弄、嫌弃，大家都不和我玩的时候，我就一个人跑到家那边的山谷，对着山谷大喊。”
　　“我喊一遍我的名字，山谷就会喊我一遍。我喊一遍，山谷就喊一遍，它陪我玩，从来没有抛弃我，不理我过。除非，我的声音喊得不够响亮。”
　　“我看你最近不开心，恐怕也是没有人陪你玩吧。我又要跟在少族长的身边，不能时时刻刻陪你，你要是不开心的话，就到山谷这边来，和山谷玩啊。”
　　赵怜云没有说话，她看了看一脸诚恳真挚的马鸿运，心中不由升腾起一股怜意。
　　“这个马鸿运，傻里傻气的，但人不坏。”
　　“从小到大，一定生活得很不如意吧。就算是现在，跟在少族长身边，也时常被打骂。可是我从未见过他悲伤哭泣，整天笑嘻嘻的。”
　　“算了，就陪你玩一玩吧。”
　　想到这里，赵怜云叹了一口气，对着山谷喊出自己的名字。
　　马鸿运见赵怜云付诸行动，高兴得手舞足蹈：“不对，你应该喊得大声一点，再大声一点。”
　　赵怜云又喊一遍。
　　马鸿运直摇头：“你喊得还不够大声，你只有大声喊叫，山谷就能听得见。它现在不回应你，只是听不见你说话而已。”
　　赵怜云深吸一口气，爆发出最大的音量。
　　她喊道——赵怜云！
　　于是山谷回应——赵怜云。
　　马鸿运大笑。
　　赵怜云也觉得心胸开阔许多，郁结的闷气消散了不少，她的心情也跟着开朗起来。
　　“赵怜云。”
　　“赵怜云。”
　　“赵怜云！”
　　黑暗中，声音不断换来。
　　赵怜云，你在干什么？不要迷茫。
　　赵怜云，你并不孤单。天地和你同在，只要你大声呼唤，天地就能听得到。
　　赵怜云，你要醒过来。有一个人，还在等着你去救。
　　那个人，曾经站在你的身边，陪你看星星，陪你对着山谷呐喊……
　　去帮他。
　　去帮他！
　　他现在一定感觉到了孤单，或许还有害怕。
　　你要大喊，发出自己的声音，让他知道你来了！让他知道坚持住，就有获救的希望！
　　“是的！”
　　“我要去救他！”
　　“怎么可以在这里倒下？”
　　赵怜云猛地睁开双眼！
　　她从昏迷中惊醒过来。
　　当她醒来的那一刻，她发现自己浑身上下，都燃烧着淡蓝色的光芒。
　　这是仙蛊爱情迸发出来的蓝光！
　　赵怜云身上的伤势在迅速的痊愈，她的状态节节飙升。
　　不仅如此，蓝色光芒还照耀在周围。
　　赵大牛节节后退，满脸惊恐：“啊，这是什么样的光？比山还要重！这种气息，这到底是何等的仙蛊？！”
　　施正义同样沐浴在光辉之中。
　　他猛地站起身来，感觉精力无穷无尽，身上的伤势已经全然消失，状态上升到从未有过的巅峰。
　　“谢谢你了，赵怜云，接下来就看我的了！”
　　“邪魔外道，我要打倒你。吃我这一招。”
　　“正——义——之——拳！”
　　施正义高声呼喊，他喊得越大声，仙道杀招的威力就越强。
　　一记巨大的光拳，从他身上迸发而出，狠狠地击中赵大牛。
　　轰！
　　宛若雷霆炸响，赵大牛的防御手段旋即崩溃，宽阔的胸膛上出现了一个拳洞。从身前能看到他身后的殿墙。
　　“我……我……”赵怜云双眼渐渐失神，然后仰头栽倒下去。
　　砰。
　　他的身躯砸在地砖上，动也不动。
　　几个呼吸之后，他的身躯、魂魄还有仙窍，都化为纯粹的力量，被整个逆命祭炼大阵吸收干净。
　　“哈哈，正义必胜！”施正义举拳大喊。
　　赵怜云站在一旁微笑。
　　北原，甘草界壁。
　　龙吟声响彻四野：“影无邪！你们还想逃到哪里去？”
　　正是方源变化的剑蛟，经过一番跋涉，按照气运交感的指引，终于追赶上了影无邪等人。
　　影无邪等人立即转身，面对方源，各个脸色严肃至极。
　　方源会追上他们，这点影无邪早已经说过，所以五仙都已经有了心理准备，并没有多少慌张。
　　此刻，他们终于等到了这一场恶战的来临！
　　剑蛟咆哮，张开血盆大口，口中龙牙宛若枪尖，狰狞无比。龙瞳冰冷无情，逸散出刺骨冰寒的杀意！
　　没有再说任何的废话，方源直接合身冲上去！
　　杀！
　　“想要对付我家主人，得先过我这一关。”忠心耿耿的石奴首先站了出来，他挡在众仙身前，忽然一台手掌。
　　一片高大雄厚的石墙，便顷刻间拔地而起，成为方源冲锋过来的阻碍！
　　砰砰砰。
　　下一刻，石墙被接连洞穿。
　　正是方源喷吐龙息，一道道的龙息，锋锐至极，宛若剑芒飚射，汇集成一阵剑芒光雨，穿透石墙之后，也是余势不减，向五仙狠狠刺来。
　　黑楼兰高喊一声，连连从口中吐出许多火焰小鸟。
　　这些小鸟，具备灵性，居然直接寻上方源喷吐的龙息。火焰小鸟合身撞碎龙息，自己也化作一团团的火焰，消散在了半空之中。
　　“愤怒的小鸟？”方源有些诧异。
　　这明显是炎道的手段，没想到黑楼兰居然使用了出来。
　　这个火焰小鸟的外形，让方源不由自主地联想到了焚天魔女。
　　当初东海一战，方源和太白云生，联手鲨魔、苏白曼夫妇，还有一指流鲨助阵，都没有打得过焚天魔女。
　　焚天魔女的仙道杀招愤怒的小鸟，留给方源非常深刻的印象。
　　但黑楼兰使用出来的火焰小鸟，又和真正的愤怒小鸟似是而非。
　　原来，黑楼兰自从力道仙蛊被交易出去，送到了方源手中之后，她在东海苦于没有力道仙蛊支撑战力，又选修了炎道，不被一身的力道道痕撤走。
　　她拥有炎道传承。
　　焚天魔女见到黑楼兰之时，就在背地里，将她的炎道传承都交给了黑楼兰。
　　焚天魔女对黑楼兰非常愧疚，千方百计地想补偿她。
　　黑楼兰得到炎道传承，本来并不在意，觉得自己一生都运用不到它。但没想到命运的玄奇，大大出乎她的意料之外，机缘巧合之下，让她阴差阳错地走上了炎道之路。
　　当然，她浑身上下没有一丝半点的炎道道痕。
　　不过，她却拥有焚天魔女的全部仙蛊。
　　这个事情，还要追溯到义天山大战之前。
　　魔尊幽魂为了炼出至尊仙胎蛊，在当时不得不舍弃整个僵盟，用无数仙僵充当仙材，提升炼蛊进度。
　　整个僵盟建立之初，就是影宗的下宗，受到影宗的支配。只是很多仙僵，尽管加入了僵盟，也对这个真相一无所知。
　　僵盟在当时，正大肆建立超级蛊阵，保护仙僵遗体。实际上，这正是一个完美的借口和豢养。
　　借此良机，影宗将参与炼蛊的仙僵都暗害，仙僵死窍无所谓有无所谓无，但仙僵身上的仙蛊基本上都保留了留下来，被妥善收藏。
　　北原僵盟的仙蛊，基本上都还藏在阴流巨城当中。
　　影无邪、黑楼兰等人虽然远在东海，但那个时候，北原方面可是还有毛六这个影宗成员的。
　　阴流巨城埋藏在地沟深处，毛六秘密潜入，运用手段，将焚天魔女的仙蛊都取来，送达到了影无邪的手中。
　　影无邪炼化之后，再交给了黑楼兰。
　　所以，黑楼兰手中既有焚天魔女的真传，又有她的仙蛊，几乎可以复制出焚天魔女的全部手段。
　　方源之前并不知晓，现在看到这些火焰小鸟，顿时若有所思。
　　剑光龙息喷吐不止，太白云生连连出手，为自己和在场的其余蛊仙增添云环防护。


第二百三十七节：剑蛟凶恶
　　太白云生主修宙道，但人如故、江山如故两只仙蛊，都落到了方源的手中，在东海时，选修了云道。他原本就有云道基础，影宗收藏丰富，不缺云道真传，此时施展防御手段，也是有模有样。
　　只是太白云生给在场的蛊仙身上，都增添了一道云环之后，他的脸色变得不大好看。
　　在界壁中施展仙道杀招，每一次都会引发仙窍的震荡。
　　连用五次仙道杀招，让他的仙窍发生了五次地震，损失不小。
　　“有点意思。”方源狞笑一声，蛟龙身躯蜿蜒游走，轻松地飞升到了高空。
　　影无邪等五仙看见此幕，各个脸色阴沉。
　　在这个界壁当中，他们举步维艰，时时刻刻抗拒着无形的排斥或吸引之力。
　　反观方源，却是活动自由，轻松得不得了。
　　方源飞到高空，立即占据了制空权。他居高临下，蜿蜒游走，张口不断喷吐龙息，一时间剑光如雨，照准五仙头顶倾盆而下。
　　“小心防御，尽量不要分开，免得被他单独击破！”影无邪高声呼喊，提醒众人。
　　眼看着剑光覆盖而下，影无邪忽然张开咆哮，发出无比尖锐刺耳的声音。
　　仙道杀招——魂啸。
　　魂啸的力量，完全朝高空覆盖过去，一点都没有殃及周围的蛊仙，显示出了影无邪高超的操纵手法。
　　方源攻势顿时遭到了遏制。剑光龙息有了一个明显的停顿，但很快又恢复过来。
　　“我既然要找影宗的麻烦，又岂不会防备魂道的攻击？”方源心中冷笑。
　　他早已经有了心理准备。
　　不过他没有相克制的魂道仙蛊防护魂魄，所以刚刚还是受到了打击和影响。
　　然而方源本身魂魄底蕴，就是非常雄厚的。魂啸的伤害，对他而言，完全可以承受。就算魂魄受伤，也没有关系，因为方源手头上可是有胆识蛊的！
　　“该死。”影无邪咒骂一声，一边抵御剑光龙息。
　　他也知道，方源手中有胆识蛊。
　　胆识蛊虽然只是凡蛊，但却是来源于荡魂山，自然非同一般了。
　　像荡魂山这种天地秘境，蕴藏的道痕极其庞大，按照总量的话，比九转仙蛊都要超出。不过天地秘境中，向来都是零散的道痕，可能是相同一种，密密排布在一起。而九转仙蛊则是大道碎片，能受到蛊仙操纵，发挥出玄妙的威能。
　　九转仙蛊和天地秘境之间，无法真正比较出高低来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　剑光如雨，打得五仙几乎抬不起头来。
　　地面上到处都是剑痕。
　　五仙被这样压着打，自然感到非常的难受。
　　这种密集打击，最好的应付方法，就是分散开来，进行躲避。但如此一来，方源就有了各个击破的机会！
　　但五仙也不是一味的被动挨打，石奴终于酝酿完毕，施展出了仙道杀招。
　　轰隆隆。
　　连连闷响声中，地面抖动，一只完全由泥土石块形成的大手，从地下伸出来。
　　大手五指张开，缓缓覆盖住五仙的头顶，将影无邪等人，都挡在掌心之下。厚实的掌背则承受着剑光龙息的凌厉攻击。
　　尽管土道大手很快就被打得体无完肤，有支撑不住的趋势，但趁着这个机会，黑楼兰也酝酿功成。
　　她伸出右手，五指并拢，交汇一点，猛地向高空刺去。
　　咻！
　　顿时一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向方源激射过来。
　　这道仙道杀招的速度是如此的惊人，期间又有土道大手打掩护，若是稍微不留神，必定就会被其射中。
　　但这道火线却没有打中方源，被他轻轻松松地飞荡蛟龙身躯，直接躲闪开来。
　　“居然没有击中！”黑楼兰心中一沉。
　　三息后现。
　　黑楼兰并不知道，方源还有着这样一个宙道侦查杀招。
　　“奇怪，黑楼兰乃是力道蛊仙，施展炎道手法，居然不受到丝毫道痕的掣肘。想必应该是影宗的手段罢。毕竟至尊仙胎蛊，就是魔尊幽魂设计出来的。”黑楼兰劳而无功，反而又被看出一些底细。
　　很快，土道大手崩溃，剑光龙息继续压制。
　　不过五仙再没有之前慌乱，一个个施展仙道杀招，将剑雨尽数防住。
　　“那么这一招呢？让我看看你们如何应对。”方源牢牢占据主动，轻而易举地施展出另外一记仙道杀招。
　　宙道——年兽召来。
　　吼！
　　一头虎形年兽，受到了召唤，出现在界壁中，过来帮助方源作战。
　　方源抛洒出大笔的凡级年蛊，虎形年兽士气大盛，向影无邪等五仙冲去。
　　石奴满嘴苦涩，剑光龙息已经让他们疲于应对，这个时候，又来一头上古年兽搅局。
　　这头年兽在界壁中同样进退自如。
　　原因和当初的云兽差不多，云兽是白天中的生命，不是五域中土生土长，不受界壁的困扰。
　　而年兽生活在光阴长河当中，同样也是如此。
　　“让我来。”影无邪挺身而出，施展出一招十分类似的手段。
　　魂道——魂兽召来！
　　当年，幽魂魔尊创建魂道，影宗便是玩耍魂道的大能。黑凡能设想出年兽召来，影宗又怎会没有类似的手段？
　　影无邪出手不同凡响，一下子召唤出了三头上古魂兽。
　　“我的这些魂兽同样不受界壁影响，因为都来自于生死门中！”
　　影无邪的得意没有持续多久，因为他看见方源变化的剑蛟已经扑杀下去。
　　剑蛟蜿蜒游走，快若疾飞。
　　伸出龙爪一抓，就将一头魂兽的脑袋直接抓爆。
　　龙尾一甩，便将另外一头魂兽的一条大腿抽断。
　　再张口一吐，剑光龙息洞穿了第三头上古魂兽。
　　方源变化的剑蛟，本身就战力不俗，更关键的是，方源身上还有盗天魔尊的仙道杀招——鬼不觉。
　　这让任何一头魂兽，都无法感应到他的存在。
　　所以，方源原本战力就超出上古魂兽，魂兽又感应不到方源的存在，方源对战魂兽有着极其巨大的优势！
　　这三个魂兽懵懵懂懂，毫无反应，就被方源接连重创。
　　幸好魂兽浑身上下，并无明显的弱点，否则的话，早就被方源三下五除二地解决光了。
　　不过即便如此，魂兽的身上都明显的稀薄下来，变得越来越透明。
　　影无邪虽然脸色不好看，不过却也坐视方源调教三头上古魂兽，没有再出手。
　　影无邪心中暗道：“没有关系，就算你杀溃了这三头上古魂兽，又能如何？我再次催动杀招，就能再度召唤出三头上古魂兽。生死门中什么最多？无疑就是魂魄和魂兽！”
　　但就在这时，方源忽然放弃了和上古魂兽的纠缠，突然催动了仙道剑遁。
　　剑遁仙蛊！
　　方源的速度猛地爆发出来，直接在原地留下了一个残影。
　　快快快！
　　太白云生都没有反应过来，就被方源一爪击中。
　　护身的云环直接崩溃，太白云生被龙爪开膛破肚，大肠都稀烂。
　　“居然没有杀死？”方源诧异了一下。
　　他原本想喷吐龙息，毕竟剑光龙息才是剑蛟的最强大的武器，但关键时刻，他的龙嘴上却莫名其妙地多了一层寒冰。
　　方源张不了口，只得运用龙爪。
　　但速度太快，太仓促，方源没有用上全力，又被太白云生的护身云环抵消了大半威能，所以然太白云生苟延残喘了下来。
　　“是白凝冰！”方源一用力，强行张开龙嘴，将封住龙嘴的冰层直接挣碎。
　　方源回头望去，刚刚他冲锋速度太快，此时距离五仙已经有数里之远。
　　此时，白凝冰已经挡在四仙面前，她冰蓝的眸子透着寒光，毫无畏惧地和方源对视。
　　“快快快！”黑楼兰一把抓住太白云生的腿，将他拉到最后方去。
　　然后，她俯下身，施展治疗手段，可惜太白云生伤势沉重，一时间伤势竟毫无缓解迹象。
　　蛊仙一旦受创，就是这样难办。
　　道痕排斥！
　　方源的上古剑蛟变化，一旦造成伤口，就会遗留大量的剑道道痕。这让太白云生脆弱的人体，难以承受。
　　“唉，若是我有人如故的话，就不会这么麻烦了。”说着这话，太白云生就陷入了昏迷之中，命垂一线。
　　这还是黑楼兰尽力拯救的结果。
　　“该死的方源，居然真正的目的，是想杀了太白云生！”影无邪脸色铁青。
　　他着了方源的道。
　　方源表面上和魂兽纠缠，实际上从开战以来，就寻找战机。他恐怕早就将目标瞄准在太白云生的身上。
　　毕竟太白云生乃是五仙当中最弱的一员。
　　柿子要捡软的捏！
　　“太白云生已经指望不上了！”影无邪面沉如水。交战才多久？己方就出现了减员，接下来该如何应付如此强势凶恶的方源？
　　嗯？
　　就在这时，方源心底轻咦一声，感到有些不妥之处。
　　他舒展蛟龙身躯，惊讶地发现，居然不知不觉间，龙鳞上覆盖了一层薄冰。
　　“白凝冰的目光，有古怪！”方源顿时反应过来。
　　“想要击退方源，首先就得遏制他的速度。”白凝冰的眼眸中，寒芒四溢。他对整个战局，也有着清晰的思考和判断！


第二百三十八节：方源一打五（上）
　　尽管只是刚刚升仙，但白凝冰却拥有一些寻常蛊仙不及的优势。
　　首先，她是十绝体之一的北冥冰魄体，最擅修行冰雪流派。和黑楼兰的大力真武体类似，一身道痕超越同等情况的六转蛊仙。
　　其次，他成为了白相洞天的主人。继承了白相真传，掌握了白相遗留下来的全部蛊虫，这些蛊虫当中不乏七转仙蛊！
　　不过，八转仙蛊却是没有的。
　　白相的历史地位，和黑凡还是相差一些。不过五相合力，却是超过黑凡多矣。
　　白凝冰的缺陷在于，她对手头上的仙蛊，还有仙道杀招，并不熟悉，催动起来常有失败，导致反噬受伤的危机。
　　养用炼，用蛊乃是蛊师修行的三个重点之一。
　　白凝冰想要熟练地运用这些收获，非得耗费相当长的一段时间，进行锻炼。
　　所以，距离实战，还有很远的一段路途。
　　不过……
　　在此时此刻，白凝冰的这个缺点却被有效地遮掩了。
　　因为她的身边，还有影无邪、黑楼兰、太白云生、石奴四位蛊仙同伴。
　　正是因为相互掩护，才导致白凝冰有了从容的时间，去酝酿仙道杀招。
　　方源对白凝冰的情报掌握有误。
　　一方面，他认为白凝冰和太白云生、黑楼兰的状态差不多，都是受到影宗的好处，才令自己的战斗能力提升上来。
　　另一方面，方源之前尽管运用多次气运交感，侦查到了白凝冰，但却不能因此知晓白相洞天等相关事宜。
　　所以，方源大大低估了白凝冰真正的战斗力量。
　　若是方源知晓实情，或许他就不会选择太白云生作为首要的攻击目标，而是将目标先放在白凝冰的身上了。
　　然而方源对于信道的手段，向来缺乏，又怎么知道白相洞天的事情。
　　方源虽然是重生之人，但远远不是全知全能者。
　　白凝冰的目光，竟然能令视野中的目标，不断凝结冰霜，延缓动作。这是白相当年的手段。
　　方源知晓古怪之后，立即采取措施，直接飞退，遮掩行踪。
　　甘草界壁中本来能见度就很差，方源施展手段之后，立即消失在了白凝冰的视野。
　　白凝冰咬了咬牙，方源老奸巨猾，一下子就看出了此招的局限。
　　“即便拥有那样的底牌，也从不逞强么。可惜我们还专门为此，制定了针对的战术。”白凝冰心中非常遗憾。
　　方源在东海破坏超级蛊阵的那一招，威能之大，叫影无邪、白凝冰等人忌惮，甚至心寒。
　　一路上，他们自然在讨论，如何针对方源的这一手进行防范。
　　方源却一直没有动用那一招，导致影无邪等人战前准备，大部分都做了无用功。
　　“可恨我继承白相真传的时日太短，这个杀招虽然有局限，但却有相互搭配的其他杀招，可以进行弥补。”
　　白凝冰催动这个杀招，已经勉为其难。若是在这样的基础上，再同时催动另外的仙道杀招，失败的概率极大。
　　白凝冰不是方源，方源可以一心多用，同时催动多个仙道杀招，但白凝冰这方面的素养很低。
　　方源虽然暂时退走，隐蔽身形，但仍旧占据主动和上风。
　　在这样的情况下，白凝冰不可能冒险。
　　一旦冒险失败，他她无疑是自乱阵脚，没有破绽制造出破绽来，让方源去利用。
　　白凝冰对方源十分了解，有这样的破绽，方源绝对不可能放过。方源对战机的把握，即便是白凝冰，都为之叹服。
　　“方源被我目光冻住，一旦他恢复过来，速度之快，即便是我的目光都很难跟上！”白凝冰心中思量。
　　方源变化上古剑蛟，爆发出来的速度本来就很惊人，再加上剑遁和一身剑道道痕，七转强者耶律群星都死在这个速度之下。
　　白凝冰心知肚明，她之前这一招目光冻结之术，不过是打了方源一个不防备。
　　现在方源有了防备，再施展出那种骇人的速度，这个仙道杀招的效果将降至谷底。
　　“看来只有变招了！”白凝冰立即决定下来。
　　她不能不变。
　　之前，方源施展出了速度，差点一下子将太白云生杀死。
　　如果白凝冰不主动求变，继续动用仙道杀招目光冻结，下一次或许死的就是她自己！
　　情势危如累卵，白凝冰主动退到石奴身后，同时对影无邪低呼：“保护我，我要祭出那一招！”
　　白凝冰和影无邪重新联盟，又有大敌在外，双方都交了一些底细给对方。
　　因此，白凝冰没有明说，但影无邪却明白过来。
　　他满脸肃容，缓缓点头：“好，就用那一招，你的安危就交给我们了！”
　　紧接着，影无邪直接向石奴命令：“就算是牺牲了你，也要护住白凝冰。”
　　石奴对影无邪忠心耿耿，听闻这话，立即点头应是，没有丝毫的逆反和犹疑。
　　“放心，他中了我的目光冻结之术，按照你之前所说的至尊仙体的破绽，他若是没有针对手段，必定需要十几个呼吸的时间，才能完全恢复过来。”白凝冰自信地道。
　　影无邪点头：“如此便好。”
　　他并不怀疑白凝冰的话。
　　白相的手段，自然有独到之处。要针对一个仙道杀招，可不是那么容易的。往往是交手次数多了，对敌方屡次使用的仙道杀招比较熟悉，经过长时间的推算，才有可能得到针对性的手段。方源能有针对手段的概率相当的低下。
　　不过就在这时，五仙的视野中，一道白芒猛地闪现而来。
　　“小心！”
　　“是剑光龙息！！”
　　“防御，保护白凝冰还有太白云生！”
　　一道道剑光龙息来袭，重现之前暴雨之势，一时间让影无邪等三仙手忙脚乱，疲于应付。
　　白凝冰要全力酝酿仙道杀招，太白云生已经重伤昏迷。
　　他们仅剩下的三仙，压力陡然增大，被狠狠压制，毫无还手之力。
　　方源远远地围绕着影无邪等人，张口吐息，迸发出一道道的剑光龙息，从四面八方射向影无邪等人。
　　他的剑蛟身躯上，还覆盖着薄冰。
　　白凝冰的这个目光冻结杀招，效果不错。当然，更主要的问题，还是方源的至尊仙体。
　　尽管他变化成了上古剑蛟，但身上的道痕仍旧不相互掣肘排斥。
　　如此一来，就有了弊端。
　　类似白凝冰的目光冻结，打到方源的身上，就不会受到方源身上的道痕削弱，而能发挥出全部的威能来。
　　幸亏方源变化成上古剑蛟，皮糙肉厚，否则单纯的肉身，只怕就直接冻死了。
　　方源一边吐息，压制影无邪等人，一边积极回复。
　　他虽然受到了目光冻结的影响，但是治疗起来，也比较容易。
　　因为道痕相互之间并不排斥，使得方源即便动用凡道手段，都能达到量变引发质变的程度。
　　不像太白云生，受伤之后，很难治疗。
　　方源不断喷吐剑光龙息，压制影无邪等人的同时，也是一种试探。
　　他很快发现：白凝冰被影无邪等人重重保护起来，毫无破绽。除非他以力正面破之，否则的话，没有其他便捷途径可走。
　　“在酝酿仙道杀招么……”方源心中有些凝重。既然能够被影无邪等人如此守护、重视，看来白凝冰酝酿的仙道杀招非同小可。
　　所以，一恢复过来，就直接俯冲过去。
　　他在甘草界壁中毫无限制，自由自在，速度爆发出来，就连方源自己都有些控制不住！
　　简直就像是一道白光！
　　影无邪等五仙都来不及叫喊，方源就已经洞穿了他们的阵型，远远冲了出去。
　　白凝冰惊出一身冷汗，差点催动杀招失败。
　　黑楼兰遭受重创！
　　她整个左臂都消失不见，甚至还殃及左边的躯干，伤口触目惊心，从外面可见肉身之中的血肉骨骼。
　　血液宛若喷泉，很快在黑楼兰的脚下积余了一大滩！
　　伤口上见到道痕密布，根本止不住血！
　　这样下去，黑楼兰将成为第一个阵亡之人。
　　黑楼兰无奈之下，立即转化身份，几个呼吸之后，她转变成了仙僵。
　　仙僵对于这种伤势，还是可以承受的。鲜红滚烫的鲜血，立即变成了惨绿色的仙僵冷血，血液虽然还在外溢，但流淌的速度下降了无数倍。
　　“呵呵呵……”黑楼兰单膝跪在地上，大口喘息，嘴角却上扬着。
　　她竟然在笑！
　　另一边，方源心中涌起异样之情：“嗯？居然被暗算了！好一个黑楼兰！”
　　刚刚撕扯了黑楼兰左臂的龙爪上，还残留着血迹和肉渣。
　　此刻这些血肉，都渐渐转变成了一团血色火焰，附着在方源的龙爪上，龙鳞上，灼灼燃烧。
　　仙道杀招——血肉盛炎！
　　这种火焰，以血肉为燃料，不断燃烧。血肉不绝，火焰不止。没有针对克制的手段，根本无法扑灭。
　　并且血肉越是强盛，血火的燃烧就越旺，越盛！
　　方源变化成上古剑蛟，反而正着了血肉盛炎的道儿。
　　不过，方源的反应也极其迅速。
　　他立即撤销了变化杀招，重回人身。
　　然后，他催动了一个宙道治疗仙蛊——
　　人如故！


第二百三十九节：方源一打五（下）
　　红枣仙元一下子消耗了二十多颗。
　　下一刻，血色火焰彻底消失，方源重回之前的状态。
　　“唉！”
　　“人如故只对人体有用，我变化成其他生命形态，就不能直接运用人如故了。这很不方便。”
　　“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息后现这一侦查杀招！”
　　方源心中感慨，索性他又催动另外一个仙道杀招。
　　奴力合流，万我之术。
　　呼啦啦。
　　大量的方源，成千上万，汇集成茫茫人流，向着影无邪等人冲去。
　　“怎么可能？他居然这么快，就缓过来了？难道他已经消除了血肉盛炎？”黑楼兰惊诧无比。
　　方源的反击来得太快，仍旧那般强势，让黑楼兰一颗心沉入谷底。
　　黑楼兰知道方源手中，拥有着人如故仙蛊。
　　但人如故仙蛊对于时间的要求，比较苛刻。即便是方源，也很难幸免于难。因为他在中招之后，首先要发现自己的状态，其次还要撤销变化形态，这期间或许还会有些犹豫不决，最后他才会催动起人如故。催动这只仙蛊本身，也是要耗费时间的。
　　如此一折腾，黑楼兰设身处地去想，换做她自己，也很难消除得掉这个血肉盛炎。
　　方源不清楚黑楼兰、白凝冰的底细，黑楼兰同样不明白，方源手中掌握着三息后现。
　　这个侦查杀招，能让方源提前三个呼吸洞察到自身的不妥。正是因为如此，方源才有了更多的时间去反应和处理。
　　总而言之，黑楼兰付出重伤的代价，却给方源带来很小的负面影响。
　　红枣仙元的确消耗了不少，不过方源家大业大，经济良好，这点钱财却是不放在心上。
　　仙道杀招——魂啸。
　　影无邪张口咆哮，身边无数道方源虚影，都砰砰爆碎。
　　仙道杀招——刺林地。
　　石奴右脚跺地，地面上升腾起无数的地刺，将数以千百的方源虚影彻底刺穿。
　　然后，石奴轻喝一声，地刺刷刷暴射升空，天上的大片万我，也被瞬间清空。
　　这一招效果极佳，蕴藏第二式变化，让方源的万我大军几乎分崩瓦解。
　　土道七转蛊仙石奴，此战中他堪称中流砥柱，没有他的防守贡献，影无邪等人怎可能支撑到这一刻？
　　“下一个就是你了。”方源重现变化成剑蛟，心中狞笑。
　　吼。
　　这个时候，一旁的虎形年兽低吼一声，忽然撤退。
　　这头上古年兽被方源召唤过来，虽然一直在战斗，不过被影无邪一方稳稳防备，攻效不佳，反而自己受伤不少。
　　虎形年兽并不忠诚于方源，这点比不上影无邪的魂兽召来杀招。
　　受伤严重到了一定的程度，它立即拔腿就走，洞穿空间，重新回到光阴长河中去了。
　　但是没有关系。
　　仙道杀招——年兽召来！
　　方源再度催动这个杀招，这一次唤出了一只羊形上古年兽。
　　虽然年兽召来每一次，只能召唤一头年兽，但光阴长河当中年兽数量并不少，这只跑了，再召唤另一头就是了。
　　羊形上古年兽冲向影无邪等人，石奴低吼一声，忽然身躯膨胀，化作一个巨人，体型不下于年兽，站稳脚跟，主动反扑，运用巧妙的格斗技巧，将年兽一把摔倒在地。
　　轰隆一声。
　　上古羊形年兽摔在地上，引得周围地表都狠狠颤抖了一下。
　　羊形年兽很快就爬起来，带着愤怒，羊角上顶，刺向石奴。
　　石奴闪躲的同时，顺势两手抓住弯曲的羊角。
　　两个巨型生物，相互纠缠在一起，一时间难分胜负。
　　方源这边，剑光龙息的频率和数量都下降了许多。
　　他感到喉咙一阵阵的灼痛，嗓子都快要冒烟了！
　　剑光龙息，乃是上古剑蛟的最强手段。真正的上古剑蛟，连续喷吐，也不过二三十次而已。
　　但方源却是喷出了成百上千次，终于到达了肉身能够承受的极限。
　　在喷吐下去的话，嗓子都会喷坏掉，剑光龙息的威力也将大打折扣。
　　战斗到现在，上一个虎形年兽已经伤重撤退，方源则多少露出了一些疲态。
　　他虽然已经成为七转蛊仙，有了红枣仙元，战力暴涨，达到了七转中的上等层次。但是他面对的敌手，也都非同小可。
　　黑楼兰乃是女中枭雄，大力真武体，又在玉壶山吞并了一个力道福地，道痕增长许多。同时，她还继承了焚天魔女的真传，还有一身仙蛊，战力出类拔萃。
　　白凝冰则是北冥冰魄体，又转化为了神秘的龙人，掌握白相洞天，继承了白相真传。
　　影无邪更不用说了，本身就是魔尊幽魂的主要分魂之一。曾经是第十一绝体，影宗最后的希望，魂道造诣惊人至极，各个流派的境界具体不明，但应当不低。至少运道方面是这样的。
　　石奴本身是异人种族中的石人，这个种族天生就有丰富的土道道痕，再搭配石奴主修的土道，可谓相得益彰。
　　最不济的算是太白云生，即便如此，这位老家伙也是老而弥坚，主修宙道，完美兼修云道，手中掌握着仙蛊，云环杀招的防护威能也非常可观。
　　这五个人虽然大部分都是六转修为，但和之前六转时期的方源差不多，战力超凡脱俗，都有七转层次。
　　此刻联起手来，一个个都是精英，心性俱佳，相互配合，又有影宗残余的资源在不断支撑他们，更关键是手段层出不穷，绝对比单个的耶律群星还要强大，还要难缠。
　　蛊仙之战，切不可急躁冒进。
　　因为仙蛊种类繁多，仙道杀招更是层出不穷，有点奇妙无比，有的天马行空，有的霸道蛮横，有的阴险诡秘。
　　方源以一敌五，牢牢占据上风，影无邪等人疲于应付，始终都没有翻过身。
　　“可恶，到现在他都没有用出那一招！”影无邪想着，从鼻腔出缓缓流下惨绿色的仙僵之血。
　　影无邪用手背擦拭掉，但很快，仙僵绿血又流淌下来。
　　“该死！”
　　“我屡次动用仙道杀招，在这界壁中承受反噬，就连仙僵之躯都有些承受不住了。”
　　“我尚且如此，其余人可想而知，只有更糟。”
　　影无邪望向周围同伴，发现他们无不脸色惨白，状态很是糟糕。
　　方源在这里不受限制，但他们不行。他们不仅要时刻稳住身形，抵御界壁中的排斥和吸引之力，而且还要和方源对战，战斗中频频使用仙道杀招，仙窍的损失必然更加惨不忍睹！
　　“我方有影宗残余的资源，战力提升很正常。”
　　“方源的战力竟然也提升得这么快！”
　　“这种提升的速度，简直是骇人听闻。我们五个人联手，都不是他的对手。”
　　影无邪越想，心中对方源越是忌惮。这种忌惮的深处，甚至还产生了一丝畏惧！
　　是的，就是畏惧。
　　影无邪开始有些怕了。
　　他不得不承认方源的强大，更心悸于方源的成长速度！
　　“白相，开。”
　　一直酝酿杀招的白凝冰，忽然低呼出声，身上陡然升腾起冲天的气势。
　　影无邪顿时喜色满面，他望向白凝冰：“你终于成功了！”
　　白凝冰此刻已经相貌大变。
　　她彻底转变了模样，她在眨眼间，变成过来一个高大一丈五六的小巨人。
　　她身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，身边霜气四溢，宛若仙衣绶带环绕，脚下踩着两朵寒云，透着淡淡的蓝意。
　　仙道杀招——白相！
　　“方源，来战！”白凝冰轻喝一声，速度猛地爆发出来，好像是一道白虹划破长空，她竟然一改之前守势，转为主动进攻。
　　“新仇旧恨，就在今天了结。”方源龙睛微微一缩，不闪不避，直接冲上去。
　　一道银光，一道白光，双方在半空中交错而过。
　　速度的惯性太过强大，不管是白凝冰还是方源，都各自飞出去老远。
　　“受了点轻伤。”方源龙头微微低俯，看见龙身上一道长长的剑痕，痕迹很浅，但所到之处的龙鳞都被切碎了，有些地方刺破了龙皮，渗出一些龙血。
　　反观白凝冰则比方源凄惨得多。
　　她的一个脑洞，三个手臂都被毁掉，几乎半边身子都没有了。
　　不过她没有流淌出任何的血液，寒气肆溢，眨眼间就恢复如初。
　　“白相。这个仙道杀招，传闻中，号称是不死不灭。哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。盖因形成白相之后，已经不是血肉之躯，而是某种奇妙的生命状态！”影无邪心中十分激动。
　　果然，接下来的战斗中，白凝冰的表现如同影无邪所估料的那般。
　　虽然，她每一次比拼，都不是方源的对手。但是凭借白相的特性，她转瞬之间就能恢复如初。
　　白凝冰和方源交战，吸引了方源大半的火力。
　　战斗持续着，方源都感到了疲累，毕竟是血肉之躯，但白凝冰却仍旧生龙活虎。
　　就在方源打算放弃白凝冰，专门对付影无邪等人的时候……
　　“时机到了！”影无邪忽然轻喝一声，身上爆发出无数蛊虫的气息。
　　他看向方源，口中低呼——
　　引魂入梦！


第二百四十节：引魂入梦
　　方源听得影无邪叫喊“引魂入梦”，心中顿时一惊。
　　引魂入梦乃是梦道仙级杀招，威能之强，世间罕见。在义天山大战之中，影无邪的引魂入梦，就令监天塔中的监天塔主直接入睡，沉迷于梦境之中，不能自拔。
　　方源更是在义天山大战中，身中此招，若非天意后手，他无疑是当场败亡的下场。
　　在当今这样的环境里，梦道仙蛊都极其罕见，更遑论梦道杀招。
　　一招鲜吃遍天，面对引魂入梦，蛊仙基本上没有手段去克制或者防护。
　　方源也不例外。
　　他虽是有解梦杀招，但是他也是至尊仙体。面对引魂入梦，哪怕是沉入梦境之中一瞬间的功夫，都有可能在转瞬万变的战场中失败身亡。
　　方源立即拔高龙躯，稳妥后撤。
　　撤退的过程中，他的心中又涌起一股怀疑。
　　当初，影无邪的引魂入梦，之所以如此强大，是因为众多的仙蛊，还有第十一绝体的增幅。
　　如今影无邪手中能有多少仙蛊，组成引魂入梦？
　　方源不知道准确的数字，但方源却清楚，影无邪的力道仙僵之躯，绝对是让他的这一招威能下降无数档次。
　　方源讯速地和影无邪等人拉开一段很长距离，仍旧不见自己被拖入梦境之中。
　　“难道影无邪只是单纯诈我？”
　　方源的这个念头刚刚在脑海中升腾而起，眼前景象顿时一变。
　　前世五百年的南疆。
　　青茅山已经被白凝冰自爆而毁，方源投靠了一支商队，担当护卫，一边赚取元石，一边修行。
　　商队行至某个山谷，忽然从前后闯出两队人马。
　　“杀啊！”
　　“保护货物！！”
　　商队大惊，一时间山谷中喊杀震天，一方是魔道的山贼，另外一方则是运送货物的商队。
　　年轻的方源夹杂在商队之中，狠狠咬牙，脸上有着猝不及防下的慌乱。
　　……
　　“这是梦境。我陷入梦境当中了！”
　　刚刚进入梦境的迷惘迅速消散，方源明白过来后，立即准备催动解梦杀招。
　　但就在这个时候，他又莫名其妙地从梦境中脱离了出来，回到现实，剑蛟龙躯仍旧身处在界壁当中。
　　“这是怎么回事？”方源刚刚冒出这个疑惑的时候，他的视野再次一变。
　　他发现自己又被拉入了梦境。
　　继续上一幕的梦景。
　　山谷中，正魔双方杀得难分难解。
　　“奇怪，这里应该不会有山贼寄居的呀。”商队的年轻公子，居高临下，位于中央，感到疑惑。
　　他身边的商队总管，一边主持着防御，一边附和道：“是啊，这条商路是跑熟了的老商路了，这支山贼队伍不知道从哪里冒出来的，分外奇怪。”
　　公子冷哼一声：“这里的魔道蛊师，最高不过二转，我们守得固若金汤，不怕他们。”
　　“公子说的是。保管教这些贼子有来无回。”商队总管狞笑着。
　　就在这时，他们的头顶上传来隆隆之音。
　　年轻公子和商队总管等人，纷纷抬头望去。
　　这一望，商队众人顿时大惊失色。
　　只见无数巨石，从山谷上风滚滚而落。商队正位于山壁根部，巨大的山石一路滚落下来，攻势不亚于一位二转蛊师出手。
　　山壁上方，则有无数人影层层叠叠。这些虽然都是凡人，但是因为精心部署，战术正确，迸发出了二转蛊师的战力！
　　“快，快撤！”年轻公子脸色刷的雪白。
　　“来不及了……”商队总管惨嚎。
　　无数巨石砸在商队的蛊师头顶上，一时间商队伤亡惨重，魔道一方士气大振。
　　……
　　“该死！”方源猛一甩头，再次从梦境中脱离而出。
　　“这的确是引魂入梦，不过威力很是残缺不全，让我时不时进入梦境，并不能让我沉溺其中。不过，也足以对我造成巨大的威胁了。”方源心中陡沉。
　　影无邪等人警惕地视察周围，但守候了一会儿，仍旧不见方源出现，也没有任何的攻击来临。
　　“他撤退了吗？”黑楼兰有些难以置信地道。
　　白凝冰没有说话，而是望向影无邪。
　　影无邪长叹一声：“唉……可惜了。”
　　义天山大战之后，影无邪就暗中着手，重建仙道杀招引魂入梦。在东海的时候，影无邪为黑楼兰、太白云生等人增添仙蛊，自己自然有更多收获。
　　但直至现在，他也只是勉强组成了引魂入梦这一杀招。
　　本来，影无邪是打算着，在方源催动他那招底牌的时候，发动引魂入梦。
　　但方源迟迟没有动手。
　　方源只要尝试催动他那招底牌手段，势必需要长时间的酝酿，给影无邪出手的良机。若是方源身中引魂入梦，陷入梦境当中。哪怕只是一瞬间，也会导致仙道杀招催动失败。
　　仙道杀招的威能越强，催动失败后，蛊仙承受的伤害就越大。
　　毫无疑问，一旦方源在催动那招底牌的时候，陷入梦境当中去，无疑就会催动失败，遭受重创。
　　影无邪详细解释了一下，白凝冰、黑楼兰等人，也都觉得遗憾。
　　不过，当时那种情况，影无邪不得不出手。
　　若再不出手，方源攻击得逞，就会引发质变，战局产生巨大的倾斜，最终能将影无邪等人的性命都留在这里。
　　影无邪对于与局势的判断，还是非常敏锐和准确的。
　　“现在看来，方源是暂时不会来攻了。咱们快走吧。引魂入梦并不完全，效果威能会随着时间而不断地递减。”
　　影无邪一声令下，五仙继续启程。
　　但行走了不远，方源复又来攻。
　　这一会儿功夫过去，梦境对他的干扰变得越来越小，方源不愿影无邪等人从自己的眼皮子底下溜走，立即展开了追杀。
　　太白云生仍旧昏迷不醒，四仙被方源纠缠，本来在界壁中就是艰难跋涉，被方源这么一闹，更加举步维艰。
　　……
　　“小心！”方源身后忽然传来一个熟悉的声音。
　　方源没有来得及反应，只听砰的一声，头顶上石屑四下洒落，砸得方源头顶生疼。
　　“胡子大叔，你救了我一命，谢啦！”方源看到不远处的胡子大叔，他顿时反应过来。刚刚他差点被落下的巨石砸中，幸亏胡子大叔出手，提前击溃了巨石，挽救了他的性命。
　　“你小子别恋战，保护好自己。”胡子大叔关照道。
　　就在这时，商队的中心地带，忽然传来商队总管的尖叫声——“快来人啊，快来人，保护公子！”
　　不知何时，两位三转的魔道蛊师已经闯入中心，正在围攻商队的主人，那位曾经羞辱过方源的年轻公子。
　　年轻公子左支右绌，险象环生，让正道一方的蛊师们都看得提心吊胆。
　　“你待在这里，我去支援！”胡子大叔抛下一句，连忙赶去。
　　……
　　梦境一次次袭来，方源也不好受。
　　梦境的来袭，极大地影响了他的发挥，让他的战力顶多发挥出两三成。
　　但从战局而言，对于影无邪等人更加不利。
　　可以从战斗中，明显地感知到，方源受到梦境的影响越来越小。
　　而影无邪等人，还未脱离界壁。
　　“你们走，我来对付他！”关键时刻，石奴挺身而出。
　　仙道杀招——列土封疆！
　　他浑身上下发出渗人的崩裂之声，从内而外到处都是裂痕。
　　与此同时，以他为中心，覆盖方圆数百里空间都发生了玄妙变化，变得浑然一体，和周围空间区分间隔开来。
　　方源想要退走，但关键时刻梦境袭来，让他错失了良机，导致他被困在杀招的范围之内。
　　方源喷吐龙息，剑光龙息还未飞出五六步的距离，就烟消云散。
　　方源舒展蛟龙身躯，竟也冲不出去。


第二百四十一节：血道魔仙
　　“你这是找死！”龙睛盯住石奴，方源有了一些怒意。
　　石奴仰头望着方源，大吼道：“主人，你们快走啊！快走！”
　　“石奴，你的忠心，我将牢记在心。”影无邪深深地望了石奴一眼，扭头而走。
　　他带领其余两仙，迅速撤离。
　　因为方源被石奴拼死纠缠，这一次，影无邪等人顺利地走出了甘草界壁，正式进入了北原。
　　踏足草原的那一刻，影无邪立即将太白云生从仙窍中唤出。
　　后者已经从昏迷中苏醒过来，只是他的伤势仍旧非常严重，生命危机并未解除。
　　结合四仙之力，他们立即催动了上古战阵四通八达，转瞬间消失在原地。
　　……
　　梦境之中。
　　战斗已经结束了。
　　突袭攻击的魔道山贼全部交代了性命，无一生还。
　　商队中也好不到哪里去，伤亡惨重。
　　山谷里横尸遍野，血流满地。
　　“胡子大叔，你振作一点！快醒来啊！”年轻的方源趴在大胡子蛊师的身边，望着他身上恐怖的伤口，满脸惊慌。
　　“快来人呐，快来人救救他！”方源高声呼喊，声音沙哑。
　　但没有人过来。
　　方源连忙跑掉年轻公子的面前：“公子，胡子大叔是为了救你而受伤的，他快要死了，你快点救救他吧！”
　　“他这人没救了，伤口不是重点，关键是中了那毒蛊，我们都解救不了。”公子摇头惨笑。
　　“不，你有办法的。你不也中了同样的毒蛊吗？”方源道。
　　年轻公子面色一沉：“你是要我为了区区一个外人，耗费珍贵的蛊虫？你可知道，这种治疗蛊虫使用次数很有限？”
　　“可是胡子大叔是为了救公子你，才受了伤的啊。”方源据理力争。
　　“就算他不救我，我有父亲秘密安排的护卫，也足以自保。”公子冷笑，向方源挥手，“你快滚，我的治疗蛊虫怎么可能用在你们这等小人物的身上？”
　　方源狠狠咬牙，瞪视公子，双拳捏紧，站在原地一动不动。
　　“你这是要找死？”年轻公子的脸上涌起一层怒意。
　　“方源……”这时，大胡子蛊师苏醒过来，轻声呼唤。
　　方源浑身一抖，连忙掉转身体，跑到大胡子的身边：“胡子大叔，你醒了！”
　　方源又惊又喜。
　　“不要和公子作对，吃亏的只会是你。不要强求了，那种珍贵的治疗蛊，怎么可能用在我们这等小人物的身上呢？”大胡子说到这里，自嘲地笑了笑。
　　“可是，大叔你身上的伤……”方源非常难过，哽咽低泣。
　　……
　　扑通。
　　一声轻响，石奴无力地双膝跪在地上。
　　“呵呵呵。”他望着面前悬浮的剑蛟，发出笑声，“我成功了！主人他们成功撤走了，哈哈……影宗不败，幽魂万岁——呃！”
　　方源伸出龙爪，一把将他硬生生捏碎。
　　松开龙爪，石屑和碎块洒落一地，哪里分得清石奴的本来面貌？
　　“死就死去，喊什么喊。”方源冷笑一声，从石块中捡起最关键的一块。
　　然后他飞出甘草界壁，重新回到了北原。
　　将关键石块往地上一抛，顿时里面的仙窍开始汲取北原的天地二气，开始落仙窍，形成福地。
　　方源没有等待，而是催动仙道杀招气运交感，查探影无邪等人的位置。
　　这一侦查，方源顿时发现，影无邪等人已经距离自己非常遥远。
　　“哼！是用了之前的那个上古战阵了么……不过这有什么关系？你们迟早都要死在我的手中。”
　　“不过这个位置，好像是进入僵盟的那条地沟里了。”
　　方源还原人身，微微皱眉。
　　僵盟地沟的位置，他当然熟悉。那里还埋藏着北原僵盟的阴流巨城，可惜一直无人找到。影无邪等人进入其中，深究起来，也不奇怪。
　　“南疆僵盟已经被捣毁，东海僵盟总部被围攻，北原僵盟却是一直潜伏在地沟里头，无人发现。看来影无邪等人又会有一段提升了。”
　　这是必然的事情。
　　阴流巨城中有修行资源，也藏有原本北原仙僵手中的各种仙蛊。
　　不过石奴已死，他们身上都有伤势，接下来作战，即便是在北原而不是界壁里，方源仍将占据优势。
　　石奴的仙窍福地已经形成，方源进入其中，发现无法收服地灵。他的境界也只是土道大师，并非宗师，吞并不了七转福地，只能暂且作罢。
　　梦中……
　　听说有一种草药，能够缓解胡子蛊师身上的毒，年轻的方源选择偷偷脱离队伍，在夜间攀援山壁，采摘生长在那里的草药。
　　山风冰寒，吹得他四肢冰冷。
　　山壁陡峭，受不留意跌下去就是死无葬身之地。
　　“一定要采到草药，给胡子大叔治疗！”
　　“他救了我命，救命之恩，我岂能不报？”
　　“坚持住，方源，不要害怕，呼呼……”
　　喘着粗气，方源艰难地伸手，几番努力，终于够着一株药草。
　　天亮时分，他背着满满一筐的药草，破衣烂衫，狼狈至极地回到了营地之中。
　　……
　　“好了，这个梦境终于结束了。”方源从梦中苏醒过来。
　　至此，他终于摆脱了梦境的纠缠，彻底恢复过来。
　　这个梦境也不是全无好处，里面的梦道蛊材，竟多得超乎方源想象。在最后一幕中，方源背着的满筐药草，竟都是梦道蛊材。
　　“我若自己做梦，根本不会有如此巨大收获。难道说，影无邪的引魂入梦，虽然可以用于攻伐，但实际上却是采摘梦道蛊材的杀招么？”
　　方源一边飞行个，一边在心中猜测。
　　没有了梦境的困扰，他再次展开针对影无邪的追杀。
　　不管影无邪逃到天涯海角，方源都要将此心腹大患扼杀在萌芽状态！
　　大雪山福地。
　　“怜云仙子，你不要再催动爱情仙蛊了。你已经付出了代价，无法再发出声音。你这样频繁催动，下一次真不知道会付出什么样的代价啊！”施正义劝说道。
　　赵怜云摇头，目光坚定无比。
　　之前她在和赵大牛的苦战危机中，爱情仙蛊爆发出了威能。但是这一次，爱情仙蛊并未吞噬仙元，而是夺取了赵怜云身上的某个东西作为代价。
　　这个东西，便是赵怜云的声音。
　　激战之后，赵怜云再也无法发出任何的声音。就算是哑巴的嗯嗯呀嗨，她都无法发音。
　　“鸿运还等着我去救！我不可能束手旁观，一直在这里等候。没有声音，又如何？我可以通过蛊虫，继续和你们交流呀。没有什么大不了的。”赵怜云向施正义传音。
　　施正义叹了一口气，无法再劝说什么，只能任由赵怜云施为。
　　但是这一次，不管赵怜云如何呼唤，爱情仙蛊都是一动不动，毫无任何催发的迹象。
　　赵怜云无奈之下，只得和施正义一起走出第十二雪峰的范围。
　　一旦出了这个范围，赵怜云就被送到了另外一座山峰，和施正义分别开来。
　　和之前不同，这座山峰上传来阵阵激战之声。
　　“谁在这里战斗？应该是余艺冶子、不真子、沐凌澜当中的一位吧？”赵怜云又惊又喜，连忙奔上山去。
　　一路攀爬，很快，她来到峰顶的宫殿当中。
　　血腥气扑鼻而来，赤红的宫殿中，一位漂亮的少年蛊仙，正在和一位大雪山的蛊仙进行苦战。
　　正是炼道蛊仙余艺冶子！
　　“余艺冶子，坚持住，我来支援你了。”赵怜云忙传音呼唤道。
　　余艺冶子惊喜交加，连忙回道：“小心，这位是货真价实的血道魔仙！”
　　“什么？修行血道！”赵怜云顿时大吃一惊，满眼忌惮地瞧向敌手。


第二百四十二节：吒金艳阳枪
　　血道蛊仙！
　　因为血海老祖等等历史原因，以及血道的流派特征，五域中但凡修行血道之人，都被判定为魔道中人。
　　之前，楚门和百足家的联盟，对付黄金家族的联合征讨，楚度一方本可能引来一位强援。可惜此人修行血道，楚度立即拒绝，态度十分干脆，毫无任何犹豫。
　　那是因为楚度想要建立正道势力，一旦和血道搭上了边，那就只能被划分为魔道一方，让楚度的一番心血付之东流。
　　不过对于大雪山福地而言，却没有这等顾虑。
　　因为大雪山福地，本身就是北原的魔道蛊仙的聚集地。它并不是一个家族，也不是一个门派。不管是家族还是门派，都有培养成员的特征，都有凡人成员。大雪山福地只是一个单纯的利益结合体。
　　赵怜云离开了十二雪峰之后，来到第十雪峰。
　　镇守这里的就是一位魔道蛊仙，姓赵名普，身着麻衣布鞋，头无发，面容普通，个头不高不矮。
　　他就站在大殿的中央，而余艺冶子却是连连后退，直至大殿边缘处。
　　后者浑身浴血，伤势极为骇人。
　　赵怜云见到这位同伴，差点都认不出他来。余艺冶子是一位外表漂亮的柔弱少年，但此刻的他就好像是刚从血海中滚打一圈，被人从无边的血水里捞上来的一样。
　　“这个蛊仙的其他本事平常，但有一记血道仙级杀招，非常厉害！催发之时，首先是他周身血浆迸溅，然后会化为一道血液激流射出。一旦被血液激流接触了肌肤，就算中招。之后，就会血流不止，随着时间推移，流血情况会变得更加恶劣！你可千万要小心。”余艺冶子一直在苦战，见到赵怜云，连忙告诫。
　　“我知道了！你先休整，我来对付他。”赵怜云挺身而出。
　　“很好，又来一个送死的。”赵普站在原地，一动不动，双臂环绕在胸，发出狞笑时，露出森寒尖锐的牙齿，顿时一股魔性和杀戮的气息，扑面而来。
　　仙道杀招——锁命银链。
　　赵怜云从之前，就开始一直在酝酿。此刻身上涌起大量的蛊虫气息，仙元消耗下去，一片银色的光膜，笼罩住她浑身上下。
　　咵拉拉……
　　一连串的链条碰撞的声音，从银色光膜中响起。
　　随后，六道漫长的锁链，从银色光膜里飞射而出。六道锁链，银光璀璨，灵动至极，围绕着赵怜云周身上下，前后左右一圈圈的飞舞，形成坚固的防护。
　　赵怜云经过大量的特训，之前不久又和赵大牛死战一场，好似脱胎换骨，战斗中一举一动都有了杀伐果决之气，再非之前的新嫩模样。
　　第十峰主血道魔仙赵普，却是看着赵怜云催动杀招，竟没有出手阻挡，一副做事不管，任由赵怜云发挥的样子。
　　赵怜云见此，立即又催动另外一记仙道杀招。
　　流星雨落！
　　仙元又耗费一批，在赵怜云的头顶上空，大殿中高高的穹顶处，忽然形成了一片深蓝。
　　咻咻咻……
　　无数的流星，从这抹深蓝中暴射喷涌，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！
　　这些流星非常细小，好像是无数的暗器，一经射出，气势磅礴，宛若暴雨兜头而下，让人避无可避。
　　赵普若是再没有动作，只怕要被这些细小的流星射成筛子。
　　他果然不敢再拿大，头顶上忽然浮起一片偌大的血云，好似张开了一张大伞，牢牢护住赵普。流星射在血云当中，被其尽数遮挡，血云的体积以肉眼可见的速度，迅速缩小。
　　赵普暗暗咬牙，双脚一踏，身体宛若一道红线，射向赵怜云。
　　赵怜云心神一荡，下意识地退后一步。
　　而她身边环绕着的银色锁链，已经比她更先动作，其中一道像是蛟龙出击，射向赵普。
　　赵普连忙闪躲，绕开这个方向，选择另外一边突击。
　　但几乎与此同时，又一道银色锁链向他射过去。
　　赵普迫不得已，只得又撤，再选方向。
　　如此三番五次下来，赵普惊讶地发现，这些银色锁链能自主进攻，堪称攻防一体，单条锁链灵动非凡不说，总体而言，还能相互之间形成配合。
　　“小女娃，你这防御杀招倒是不赖！”赵普攻击无功而返，索性不再尝试，退后一段距离，重新施展手段，补充头顶上渐趋稀薄的血云。
　　这是当然的。
　　赵怜云身怀不少仙道杀招，这些手段都是灵缘斋，甚至是天庭方面，为赵怜云特意挑选出来。
　　特别适合赵怜云这种初学者。不仅杀招容易操纵，而且即便失败反噬的伤害也不大，更关键的是杀招本身非常优秀。
　　头顶上，流星璀璨，还在不断倾泻。
　　赵普不断补充头顶上的血云。
　　余艺冶子缩在一旁，正在对自己展开治疗。
　　赵怜云没有答话，她在闷声不响地继续酝酿第三记仙道杀招。
　　只是她最熟练的，还是头两道杀招，分别为流星雨落和锁命银链，这第三招比这两招要稍微复杂一些。
　　平时训练的时候，赵怜云只是多费一些功夫，就能催发出来。
　　但实战中，她却发现，耗费的功夫要大得多。
　　虽然现在她有锁命银链的保护，环境还算是比较安全，和训练中差不多，但心境的确是很不一样，让她好几次尝试，都以失误错乱而提前告终。
　　“又是仙道杀招？你难道不知道，仙道杀招不能轻易动用么？动用的次数越多，被发现破绽的机会就越大。就让我好好来教教你怎么战斗！”赵普狞笑一声，再度扑上。
　　但这一次，他冲到一半的路程，就将嘴巴张得老大。
　　哈！
　　一声巨大的炸响，陡然迸发出来，赵怜云顿时感到浑身血液都狠狠震荡了一下。赵怜云虚窍中，刚刚升腾起来了一小半的蛊虫，都因此受到了干扰，再次落下去。
　　其中，还损失了不少凡蛊。
　　赵普乃是血道魔仙，却有类似音道的手段，叫赵怜云猝不及防，就连一旁的余艺冶子疗伤都受到了干扰。
　　就这样，赵普围绕着赵怜云不断攻击，锁命银链护住赵怜云身家安全。
　　但赵怜云想要催动第三记仙道杀招，一直都没有成功，饱受赵普的各种各样的干扰。
　　赵怜云心中充满了无奈，暗道：“这个对手的确如余艺冶子所言，其他手段都稀疏平常，这么就也攻不破我的锁命银链。但是他非常难缠，各种手段层出不穷，让我催动杀招屡次失败。不行，我得继续坚持下去！”
　　赵怜云坚定信念，一门心思继续尝试催动仙道杀招。
　　许是她被干扰了太多次，失败的次数多了，反而磨练出了她的意志，坚定了信念。
　　终于有一次，她双目陡然暴射出刺眼的精芒。
　　然后，赵怜云伸出自己的右手，张口向自家的右手掌心中一吐，吐出一连串的火焰。
　　火焰停留在赵怜云的手掌中，起先只是一个火球，悬浮在右手掌心上。
　　然后，赵怜云吐火不停，掌心中的火焰就开始膨胀。
　　说来也奇怪，这团火焰不是整体膨胀，越变越大，而是向左右两边扩展。
　　很快，赵怜云的手掌中就有了一条火焰长棍。
　　火棍直至延伸到成人一臂的长度之后，就停止扩张。棍上的火焰原本灼灼燃烧，现在开始收敛。
　　几个呼吸之后，缭绕的火舌就都全数收敛起来，火焰凝聚成形，仿佛是赤铜浇筑的棍子。
　　赵怜云闭上嘴巴，又陡然张开，发出一声尖锐的喝斥：“吒！”
　　随着这道声音，顿时有一道金芒，从她的口中射出，正中火焰棍子。


第二百四十三节：血尽流
　　火焰棍子受了金光一击，竟将这道金光完全吸收进棍身中去。金光在火焰棍身中迅速流转了一遍之后，最后停留在炎棍的一头，渐渐地转变成了尖锐的枪尖。
　　至此，炎棍彻底转变成了一条赤金色的短枪！
　　仙道杀招吒金艳阳枪，终于催动成功！
　　“你的死期到了。”赵怜云吐出一口浊气，满脸振奋之色，她右手紧紧握住吒金艳阳枪，手臂缓缓高举，瞄准对面的赵普，一时间意气风发，士气高昂。
　　赵普一脸凝重之色，他双目紧紧盯住赵怜云手中的吒金艳阳枪，交口称赞道：“此枪厉害，温度和光辉都内敛起来，一旦爆发，必定是恐怖的伤害。不过……”
　　说到这里，他话锋忽然一转，脸色流露出阴谋得逞的笑容。
　　他继续对赵怜云道：“你不觉得，你现在有什么不妥之处吗？”
　　“嗯？”赵怜云这才感觉，嘴唇边上似乎有什么温热咸湿的东西在流淌。
　　她伸出左手轻轻一抹，顿时发现左手上竟是鲜红的血液！
　　她在不知不觉间，开始流血了。
　　“这是？！”赵怜云的瞳孔顿时缩成针尖大小，身躯一颤。
　　“这就是我的杀招——血尽流。呵呵呵。”赵普哈哈大笑。
　　“不可能？你明明……”赵怜云正说着，忽然从嘴里不由自主地流淌出了一大片的血液，她的白色牙齿都被尽数染红。
　　“哈哈哈，你是想说，我怎么没有仙道杀招催发的迹象么？其实我早就在催动了，只是换了一个方式而已。”赵普笑着。
　　“难道说，是传闻中的手法——拆招？”余艺冶子瞪大双眼，失声道。
　　赵普向他瞥去目光：“小子，见识倒挺广的。”
　　蛊虫养用炼，三大方面，都是博大精深的。
　　炼蛊方面，有炼蛊的各种手法。用蛊方面，自然也是如此。
　　涉及到仙道杀招方面，就有许多非同寻常的手法和技巧。比如说，焚天魔女掌握的连招。她能够将两种，或者以上的炎道仙级杀招，连续使用，达到更强的效果。
　　又比如说，方源掌握的变招。奴力合流的万我，本身是催发出海量的力道虚影出来作战。但变招之后，方源就有了万我第一式力道大手印。这个变招的本身，是以万我为基础的。但却能做到万我本身做不到的一些攻伐效用。
　　而现在赵普运用的手法，是拆招。若是他直接催动血道仙级杀招血尽流，势必会被警惕万分的赵怜云发觉，提前破坏或者闪避。但是赵普将这一招拆分成几个部分，在交手的时候，先后运用出来。当这些部分全部运用出来之后，就能达到血尽流的威能。
　　这样做的好处，显而易见。没有标志性的景象产生，让人不知不觉间就中招，防不胜防！
　　“可恶！原来他是一直藏拙，一直在伪装，表面上是屡次进攻，没有突破我锁命银链的防护，实际上却是暗中施展阴谋，最终达到了目的！”
　　这么一会儿，赵怜云发现自己不仅是嘴巴、鼻腔源源不断地向外流血，同时耳朵也开始外溢出血液。眼睛也充斥一些淡淡的血色，这让赵怜云的视野也开始变得模糊起来。
　　赵怜云心脏砰砰乱跳，她不由地想到余艺冶子的模样。
　　“我终究还是中了招数！”
　　“照如此发展下去，我岂不是会和余艺冶子一样吗？”
　　“真是狡诈！！”
　　赵怜云心神激荡，对着赵普投掷出了手中的吒金艳阳枪。
　　但赵普早已经严阵以待，对赵怜云手中的炎枪非常戒备，赵怜云刚有耸肩的动作，他就已经开始转移。
　　吒金艳阳枪并没有锁敌之能，但速度非常的快，和赵普插肩而过。
　　赵普吓了一跳，吒金艳阳枪一路洞穿大殿，直接射到殿外的空中，然后轰的一声，爆炸开来。无边的热浪向四面八方，狠狠冲击过去。刺眼的金光还有炙热的火焰，在一瞬间，形成了小太阳般的圆球。但很快，这个太阳圆球就消失不见。
　　“如此威力，若真要射中我的话……”赵普一身冷汗，“幸好他们两个都已经中招了。”
　　“唉。”余艺冶子暗叹一声，走到赵怜云的身边，开始和她并肩作战。
　　赵怜云有些沮丧，士气低落下去。她倒是还是实战经验太少了，心境很容易就被影响。这个仙道杀招吒金艳阳枪，原本是她手中难得的一项优势，但现在却被她近乎浪费掉。
　　“你身上的伤……”赵怜云担忧地看向身旁的同伴。
　　余艺冶子身上的伤势，根本没有任何好转的丝毫迹象。
　　赵普笑道：“你以为我放任你休整和治疗，是故意放你一马么。呵呵呵，只要中了我这一招，除非我亲自给你解除，否则的话，寻常手段都是没用的。你自己也尝试过了，有什么效果吗？”
　　“不过我这个人，还是有仁厚的。我允许你们两人投降，只要你们跪地求饶，将仙蛊双手奉上，我便收你们二人为奴，绕你们两条性命。”
　　“休想！”赵怜云咬牙切齿，打断赵普的招揽。
　　赵普不以为杵，哈哈大笑：“战局已定，你们还不认清形势吗？识时务者为俊杰，你们还正青春年少，死了就真的一了百了，活着还有希望。”
　　余艺冶子冷笑道：“我的确无法治愈我身上的伤，只能任由血液越流越多。但是我也并非一无所获。我已经推算清楚了，只要杀掉你，我们身上的伤就能不治而愈，自行解除了。”
　　“嗯？”赵普脸色微微一变，他再一次上下打量了一下余艺冶子，“小子，我对你有些刮目相看了。”
　　余艺冶子乃是天资卓绝的炼道蛊仙，在炼道方面造诣非常深厚，就连七转蛊仙都常常和他探讨炼蛊的种种内容，甚至是向他请教。
　　余艺冶子不仅擅长炼蛊，而且推算蛊方也有一手。
　　炼道、智道也是比较贴近，能够相互配合的两个流派。
　　余艺冶子通过身上的伤势，再结合赵普的各种表现，推算出了真相。
　　“一定要在我们血液流干之前，杀掉他。他不死，我们就死！”余艺冶子向赵怜云传音，语气沉重。
　　他们两个的确已经被逼上了一条死胡同。只有返身无畏地杀回去，杀掉强敌，才能获得生存下来的权力。
　　“动手！”赵怜云低喝一声，更加干净利落。
　　“狂妄自大的两个小家伙，就让你们来尝尝我真正的实力！”赵普大笑，勇悍绝伦地扑上去，以一敌二。
　　双方在大殿中交手，你来我往，一时间，打得难分难解。
　　锁命银链不断飚射穿梭，赵普头顶上一朵血云，脚下一朵血云，闪避了三根之后，照准后面三根银链，立即吐出一口血水。
　　血水沾染上银色锁链，立即让后者化为一滩污血。
　　“炼八门，第三门，手门，开！”余艺冶子趁机扑上，双掌对准赵普遥遥一拍。
　　顿时两道小巧的手掌光影，速度极快，正中赵普后背。
　　赵普闷哼一声，背上忽然鲜血迸溅，将伤口全部覆盖。
　　他脸色闪过一丝惊异之色，心道：“奇怪，这小子的攻击威能怎么强了许多？”
　　余艺冶子虽然是炼道蛊仙，但战斗能力也不俗得很。
　　只要给他一定的时间，他就能做出针对性的变化。尤其是他的仙道杀招——炼八门，可以根据实际情况，进行衍变，增添一些针对性的克制威能。
　　余艺冶子和赵怜云心知自己绝无退路，一时间迸发出的战斗力非常可观。


第二百四十四节：哭喊
　　人要是拼命了，自然威胁性就暴涨上去。
　　反观血道魔仙赵普，却是不愿意拼杀，只要耗去时间，他就能获得胜利。
　　所以一时间，赵普反而被赵怜云和余艺冶子两人压在了下风。
　　然而，赵普的战斗经验，绝非中洲二仙所能比及。
　　他滑溜无比，腾挪翻转，赵怜云、余艺冶子愣是拿不下他。
　　随着时间推移，局势向赵普发生了倾斜。
　　余艺冶子首先攻势虚弱下去。
　　他中招远比赵怜云更早，受创更多，终于因为失血过多，而眩晕昏死过去。
　　“你的同伴说不定失血过多死了，你就是下一个。你的时间也不多了，还不快加紧攻击？”赵普笑道。
　　赵怜云气闷无比。她心知肚明，赵普是故意挑衅，扰乱她的心境，但是她根本无法让自己的心境平静下来，越来越浮躁。
　　她的双眼不断流血，视野中模糊一片，全是血色。
　　更恐怖的是，不只是七窍流血，她的整个身体，亿万的毛孔中都向外渗透血珠。
　　“可恶……可恶……”强烈的眩晕不断传来，赵怜云已经开始立足不稳，身躯摇晃。
　　最终，赵普遥遥一击，将赵怜云击飞出去，落到地上后，滚了三下，停下不动。
　　“可恶啊！”赵怜云双手支撑着地面，想要爬起来，但她因为失血过多，浑身上下毫无力气，虚弱至极。
　　就连一个撑地起身的动作，她都做不到。
　　“一切都结束了。”赵普环抱双臂，慢慢踱步，走到赵怜云的面前，居高临下地俯视她。
　　血。
　　不断地从赵怜云的身上，流淌出来。
　　很快，她的身边就形成了一汪血泊。
　　赵怜云倒在血泊当中，已经成为了一个彻彻底底的血人，就连她的双眼都在流淌着血，其中还混杂着泪。
　　“要结束了么……”
　　“就倒在这里了。”
　　“血……这一次我可是一点没有害怕呀，鸿运。”
　　赵怜云的心头，浮现出往昔的一幕。
　　那还是在王庭大战期间。
　　赵怜云失去了父亲的庇护，又不想作为政治筹码牺牲自己去嫁给魏家公子，只能暂时依靠马鸿运。
　　一场交战中，赵怜云不幸被流矢射中大腿。
　　血流如注。
　　“我要死了，啊，好痛！老娘我要死了啊！”赵怜云躺在马车上，嚎叫着，眼泪汪汪。
　　“别吵啦，小云姑娘，你死不了。这么点伤而已。”马鸿运一边熟练地为她包扎伤口，一边安慰道。
　　“血，这么多的血！你不知道我晕血啊？！我还从未受过这么重的伤呢。”赵怜云唉声叹气。
　　“你啊，这么娇气怎么行？北原的人，受伤是常有的事。很多时候，伤疤可是荣耀和功勋呢！”马鸿运道。
　　赵怜云大翻白眼：“你到底会不会安慰人呐？唉，我怎么这么倒霉……”
　　“哈哈哈。”马鸿运大笑，手上一下用错了劲。
　　赵怜云疼得大哭：“好痛啊！你轻点啊！还有，你笑个屁。老娘都受了这么严重的伤，你好像还很高兴似的。”
　　马鸿运连忙摆手，却仍旧笑个不停：“不是高兴啦，只是觉得这样的小云姑娘真是可爱。平时的时候，都老气横秋，让人敬畏。现在的小云姑娘，才让我觉得，是年龄比我还小的妹妹。”
　　“你这个家伙，挺嚣张啊……”赵怜云正待发作，冷不丁马鸿运伸手抚上她的额头。
　　赵怜云一愣。不知为什么，心中升腾起了一股暖意。
　　马鸿运自顾自地道：“没有发热，就是好事。小云姑娘啊，可不能再这么娇气。受些伤，流些血没有什么的。下次再这样大叫大嚷，会让人取笑哒。”
　　回忆至此结束。
　　“取笑吗？”
　　“现在的我，应该不会让你再取笑了吧。”
　　“你这个家伙……”
　　“老娘为了救你，真的要把血都流尽了。”
　　“想想真是奇怪，我居然会为了一个人甘心赴死呢。”
　　“所以，就算是死，我也心甘情愿！”
　　赵怜云的脑海中，念头此起彼伏。
　　“死吧！”赵普大喝一声，举起手掌，掌尖如刀，狠狠插下。
　　致命一击！
　　这一击若是插实了，就能像刺穿豆腐一样轻松地将赵怜云的脑袋插碎。
　　但就在这时。
　　赵怜云的身上，陡然迸发出强烈的光辉。
　　光芒是如此的刺眼，让赵普都不由地闭上双眼，连忙后退。
　　“这是……”
　　“为何有如此强烈的光芒？”
　　“不可能！这股气息……好强！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　赵普不由地发出惨嚎。
　　在光辉中，他的整个身躯动弹不得。很快，他就像是积雪消融在炙热的阳光之中，彻底毁灭。
　　关键时期，爱情仙蛊再次逞威，竟将赵普直接照死！
　　北原，地沟深处。
　　“影无邪，你还想往哪里躲？！”方源变化的剑蛟，在地沟中咆哮，声音震荡四野，充斥凌厉杀意。
　　凭借着气运交感，方源一路兼程，终于来到地沟深处。
　　阴影中，一座巨城缓缓升腾而出。
　　影无邪就站在巨城之上。
　　“我可等你很久了。”影无邪开口，目光平静，语气淡淡。
　　“哼！石奴已死，就凭你们四个，还是脚下的这座凡蛊屋？”方源冷笑。
　　阴流巨城虽然规模宏大，外形雄阔厚重，但却只是一座凡蛊屋，不是仙蛊屋。
　　要形成一个仙蛊屋，可不容易。即便是影宗，拥有许多仙蛊，也不能随意地将一座阴流巨城提升成仙蛊屋。
　　若是有一座仙蛊屋，方源还会产生许多忌惮的情绪。
　　因为仙蛊屋爆发出的威能，随着仙元的数量而增长。方源就曾经利用巨阳仙元，操纵过惊鸿乱斗台，在义天山大战中绽放过绚烂的光彩。
　　但阴流巨城只是一座凡蛊屋，对于方源而言，完全不足为惧。
　　“那么再加上我呢？”第二个身影出现在阴流巨城之上。
　　此人只是六转蛊仙，但却是方源的“老熟人”。
　　正是影宗安插在琅琊派中的内应，炼道蛊仙毛六！
　　方源目光微微一沉。
　　毛六本身的战力，方源还不看在眼里。但毛六和方源都是琅琊派的成员，双方有信道的盟约制约。
　　这就让方源对付毛六，十分不便，稍有大意，就会遭受信道盟约的制裁，而身受重伤。
　　不过，毛六的出现，方源也有心理预料。
　　“杀！”方源龙尾一甩，直接扑上去。
　　阴流巨城急速后退，与此同时，一道战场杀招升腾而起，大量夜叉章鱼围拢而来。
　　“你的身份已经让方源投鼠忌器。拖延时间，再等片刻，我们便可再用四通八达。”影无邪拍拍毛六的肩膀。
　　“大人，你去休整吧，这里由我来处理。”毛六对影无邪道。
　　影无邪点点头，下了城头，身形旋即没入阴流巨城当中。
　　这是一场屠杀。
　　尽管夜叉章鱼数量更多，但皆不是方源的对手。
　　上古剑蛟在包围中，掀起腥风血雨，纵横战场，所向披靡。
　　阴流巨城虽然就在视野当中，方源却不敢胡乱喷吐剑光龙息，万一打杀了毛六，就不妙了。
　　反而自己会遭殃。
　　说不定被影无邪等人一阵反攻，自己丧命在这里。
　　影无邪等人虽然处于下风劣势，但方源没有盲目的乐观。他知道自己是有优势，但并不能构成碾压之势。
　　尤其是能够变化白相状态的白凝冰，还有掌握了引魂入梦在手的影无邪。虽然前者只是六转修为，后者的引魂入梦也是半吊子。
　　“信道……什么时候我才能不受这个流派的制约呢？”
　　方源苦恼。
　　信道是他心中积压的痛。
　　方源也尝试过努力，但始终欠缺一些机缘，没有成功解决这个难题。
　　毛六主持战局，不求无功但求无过，执行战术相当彻底。


第二百四十五节：梦魇魔驹
　　方源杀死一波夜叉章鱼，便有一波攀壁魔猿上来。这些猿猴，同样是地沟中的猛兽，和夜叉章鱼相比毫不逊色。
　　屠杀了这一波的攀壁魔猿，方源又遭受一大群赤炎蛇的围攻。
　　“这些兽群，恐怕都是北原僵盟分部掌控。譬如夜叉章鱼，恐怕是七转仙僵夜叉龙帅之物。”
　　“其余各域的僵盟分部，都遭受打击，惟独北原这边，背靠地沟，得以保存。”
　　“不只是这些荒兽，结合之前黑楼兰的战斗表现，恐怕还有仙蛊！”
　　“如此一来，影无邪这些人的战力，又要重新考量了。不过，仙道杀招是短期之内无法掌握的，单凭仙蛊，又有道痕互斥的弊端……”
　　方源一边作战，一边分析情报。
　　就在这时，一大群的荒兽马，向方源奔袭而来。
　　这些马非常奇特，马头上长有一对羊角，浑身烧红了的木炭，鼻口处喷吐浓烟，马尾和四蹄都缭绕着暗红色的火焰。
　　“嗯？”
　　“梦道荒兽梦魇魔驹！”
　　方源楞了一下，旋即认识过来。
　　“这个时候，就有梦魇魔驹产生了么……”
　　“而且，数量好多！”
　　方源大喜过望。
　　梦魇魔驹是梦道荒兽，这种荒兽在五百年前世，非常常见。但现在却罕见至极，方源一度认为，这种马还未形成。
　　时代再变，人在变，世界也在改变。
　　很多蛊材，都灭绝了，导致力道、气道等等流派式微。同样的，也有很多的全新蛊材，不断产生。
　　梦道。
　　在五百年前世才开始盛行的流派，现在的蛊仙们都在研究，虽然有一些成果，但非常微小，几乎可以算作没有入门。
　　到了五百年后，许多的梦道蛊材才开始出现，梦魇魔驹就是其中一种。
　　所以方源一直以为，梦魇魔驹在此时并不存在。没想到眼前的这群梦魇魔驹，让他明白自己的估料，完全是个错误！
　　“错得好啊！这群梦魇魔驹，我必须得到！”方源心中十分欢喜。
　　梦道荒兽意味着什么？
　　意味着大量的梦道蛊材！
　　方源辛辛苦苦，钻研自己的梦境，是为了什么？
　　不就是为了收集梦道蛊材吗！
　　若是有了这些梦魇魔驹的话，方源完全可以在这些荒马身上割肉，大量炼制梦道凡蛊，甚至是梦道仙蛊！
　　他在南疆的超级梦境中探索，为什么解梦杀招总不够用？每一次运用，都要精打细算？
　　说白了，不就是因为梦道凡蛊不够吗？
　　单凭方源一个人，炼制梦道凡蛊的效率，实在太低了。
　　“这些梦魇魔驹都是我的！”
　　方源施展手段，开始捕捉这些梦魇魔驹。
　　他变化成上古剑蛟，速度极快，在梦魇魔驹群中腾挪穿刺，无马可挡。
　　方源试图打昏梦魇魔驹，将它们活捉进至尊仙窍中豢养。
　　但是影宗方面，显然早有准备，在梦魇魔驹身上提前布置了手段。
　　方源努力尝试，最终发现，自己不能活捉这些梦魇魔驹，顶多是杀掉它们，获取它们的尸躯。
　　不过即便如此，方源也大有斩获。
　　屠杀了这批梦魇魔驹，方源接下来又屠戮了几波荒兽群，其中不凡上古荒兽。
　　方源的战力已然是七转中的最上层，不管是荒兽群还是战场杀招，都没有带给方源真正的威胁。
　　阴流巨城控制的荒兽群，不可能无穷无尽。
　　片刻之后，方源杀光了兽群，又耗费一番功夫，破开战场杀招，将阴流巨城打得半毁。
　　但他到底还是耗费了许多时间，影无邪等人已经提前撤离。
　　毛六留了下来，就像是石奴，必须要有人留下牵制方源。
　　不过毛六虽然修为比不上石奴，却有一项巨大的优势。
　　他无所畏惧地目视方源：“你敢杀我吗？”
　　“杀你有什么用？待我杀了影无邪，就会让你陷入绝望和痛苦当中。”方源狞笑，龙躯升腾，飞出了地沟。
　　留下一脸铁青的毛六，还有惨不忍睹的阴流破城。
　　北原广袤浩大，即便是有四通八达，大雪山福地又在北原的最西北方位。
　　四通八达不能持续催动，在影无邪一心想要赶往大雪山福地的途中，方源再次追上了他们。
　　“这一次看谁能帮你们？”上古剑蛟迫来。
　　引魂入梦！
　　影无邪再次催动仙道杀招。
　　方源再次中招。
　　这一次梦境竟然出乎意料的深邃，让他动用了解梦杀招，才破开梦境，回到现实。
　　“怎么回事？”方源立即察觉到了一些不妥之处。
　　这个意外，有些出乎他的意料，让他稍稍吃了点小亏。
　　影无邪笑道：“之前的那批梦魇魔驹，我都牺牲掉了。你以为这批梦道仙材是那么好拿的么？给你一个忠告，不要再追，再追下去，即便你有上极天鹰，也要陨落丧命。”
　　“哼，狡诈的家伙！”方源冷哼一声。
　　不管影无邪是出于什么用意，是挑衅，还是激将，方源决定，还是暂时放弃追杀比较好。
　　梦境时刻困扰着他，必将将所有的梦境都通过，他才能彻底无忧。
　　不得不说，引魂入梦这招真是相当的讨厌。方源即便是有解梦杀招，也不能一次性接触，非得将所有梦境都通过才行。
　　又入梦中。
　　南疆，清晨。
　　潮湿的露水，还是浓重如灰云的山雾，让人心情抑郁。
　　商队没有再行进，在这种大雾之中，又在山间行走，非常容易出问题。
　　年轻的方源坐在一张简易的床榻边上。
　　大胡子蛊师躺在床上，已经离死不远，处于弥留之际。
　　“方源，谢谢你的草药。”大胡子蛊师虚弱无比地开口道。
　　方源心中难受至极，哽咽地道：“胡子大叔，你会好起来的。”
　　大胡子蛊师摇摇头：“我的伤，我怎么可能不清楚？不要哭了，臭小子，对我们来讲，哭是没有用的。”
　　“我曾经啊，也和你一样年轻，和你有过同样巨大的梦想。”
　　“可惜我资质太差，最终沦落到现在这种样子。”
　　“呵呵。”
　　“这个世界太大，而我们太小。”
　　“小时候，我想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”
　　“你知道我现在想要什么？”
　　方源低泣：“要什么？”
　　“只是想要一间安静的房子，静静地躺着，一个人慢慢回忆过去，直到死亡来临。”大胡子蛊师满脸自嘲之色。
　　“那，那我是不是该离开？”方源有些手足无措。
　　“走吧。让我一个人静静，我可不想被其他人看到我死时不堪的样子。”大胡子蛊师道。
　　方源慢慢起身，犹犹豫豫，走到门口。
　　这时，大胡子蛊师又开口道：“你一定看过《人祖传》的。有一节，是讲小人走出平凡深渊的事情。”
　　“我们都是小人，都想走出平凡的深渊。”
　　“唉……”
　　“一定要坚持啊，方源。”
　　“活下去，坚持下去。”
　　“可惜我的蛊，都已经在战斗中毁了。这是我对你的忠告，唯一的礼物。咱们这种小人物，哭是没有用的，喊也是没人听，只能自己坚持。”
　　“坚持下去，直至成就伟大，脱离平凡。或者，迎接死亡。”


第二百四十六节：我爱他！
　　“终于胜利了么。”好一会儿功夫之后，赵怜云才艰难地从血泊中爬起来。
　　她的伤势很严重，眼前一阵阵发黑。
　　不过，万幸的是，赵普已经死亡，因此赵怜云和余艺冶子身上的血尽流仙道杀招，也被解开来了。
　　若是解开不成，赵怜云、余艺冶子无疑要和赵普一起丧命。
　　呼、呼……
　　另一旁，余艺冶子直喘气，也靠着墙壁，站起身来。
　　待他看到赵怜云时，这位少年蛊仙顿时一愣，变了脸色：“怜、怜云仙子，你的脸，不，你身上……”
　　余艺冶子瞪大双眼，言语都结结巴巴，不知道如何表达。
　　赵怜云不禁奇怪，暗道：“我怎么了？”
　　她连忙低头看向自己，首先她看到的是自己的一双手。
　　一双老迈，枯瘦如柴的手。
　　赵怜云心中顿时咯噔一下，然后她发现，自己竟然在不知不觉间，变成了一位老迈的妇人！
　　她的背佝偻下去，浑身都是皱纹，老眼昏花，满头的白发。
　　“怎么会这样？”赵怜云满脸震惊。
　　她抓了一把自己的头发，轻易间就抓断了一把白发在手中。原本强健有力的发根，此时也沦丧尽了，变得极其稀松。
　　余艺冶子沉声道：“恐怕是爱情蛊的作用。爱情蛊耗用了你的寿命，才爆发出强大的威能，将赵普直接杀死。”
　　“是这样？”赵怜云呆住，神情相当迷茫。
　　任是谁从大好的青春年华，一下子变成了老态龙钟的状态，心神都会受到强烈的震荡。
　　“就是这样。”余艺冶子点点头，忙安慰道，“不过你不用担心，只有你催用了寿蛊，你就能重新恢复年轻的身体了。寻常蛊仙可能弄不到寿蛊，但是你不同，你是灵缘斋的当代仙子，门派一定会给予你寿蛊，作为支持的。”
　　赵怜云没有说话。
　　她心中的情绪，相当复杂。有震惊，有失落，有难以置信，有茫然若失。
　　她是天外之魔，但就算是穿越之前，她也没有经历过如此老迈的状态。
　　一阵沉默之后，赵怜云终于缓过劲来。
　　“我要继续前进！”
　　“老态龙钟也无所谓了，鸿运还在那里等着我。”
　　赵怜云透过窗口，遥望远处的第一雪峰，她的目光再次变得坚定起来。
　　“你不能继续了！！”余艺冶子大惊，连忙走到赵怜云的身旁，一把拽住她的胳膊。
　　“爱情仙蛊的威力虽然强大，但却并不稳定。说不定下一次，它仍旧要吞食你的寿命。这样一来，你就会彻底死亡！”余艺冶子劝说道。
　　“就算是死，又如何？”老婆婆赵怜云望着少年蛊仙余艺冶子，微微一笑。
　　她笑的一点都不美丽，但余艺冶子却呆了呆。
　　然后，赵怜云轻轻地抽回自己的手臂。
　　她明明没有动用多少的力气，但是余艺冶子却感觉到好似一股无形的力量，冲击着他的内心，让他不由自主地松开了自己的手。
　　然后，他静静地站在原地，看着赵怜云佝偻着背，迈着老迈沉重的步伐，向殿外走去。
　　这景象平淡无奇，但余艺冶子却感到了一种强烈的震撼。
　　他甚至下意识地屏住了呼吸，这一刻，赵怜云衰老的背影，深深地印刻在他的心头。
　　“这是一种何等的精神！”
　　“为了心中所爱，而甘愿牺牲，不畏死亡和毁灭。”
　　“赵怜云啊，没有你，我肯定死在赵普的手中。”
　　“也罢，就让我跟随你，大不了这条命还给你就是！”
　　余艺冶子的年龄也不算大，心中热血沸腾，下定决心之后，连忙跟上赵怜云的步伐，紧随着她。
　　虚窍中的仙元已经所剩无几，赵怜云也担心胡乱呼唤爱情仙蛊，会直接损耗了她不多的寿命。于是她选择直接走下雪峰。
　　如此一来，在逆命祭炼大阵的作用下，赵怜云和余艺冶子分开，她只身一人来到一座雪峰的峰巅。
　　峰巅上仍旧有一处大殿，一片幽静氛围。
　　“这里曾经发生过激战！”赵怜云缓缓步入大殿，很快发现，大殿之中十分残破，到处都是激战后的痕迹。
　　“是你，怜云仙子？”一个声音忽然传到赵怜云的耳畔。
　　赵怜云微微一愣，旋即听出来，这是那位水道蛊仙沐凌澜的声音。
　　“这是大雪山福地中的第八峰，我和峰主笑飞飞展开激战，如今两败俱伤。”
　　“现在，我们都各自隐藏起来，尽力疗伤休整。”
　　“你要小心，不要中了她的暗算。她有一记仙道杀招，能令人不断丧失记忆。”
　　话音刚落，一道奇光飞出，正中赵怜云的额头。
　　“糟糕！”沐凌澜连忙大叫，“每一次忘记的时候，相关的记忆都会浮现在你的脑海中。用仙蛊防御，不要催动什么仙道杀招，那样更危险。一旦你忘记仙道杀招的记忆，你就会遭受仙道杀招的反噬。坚持住，等我疗伤，拥有一战之力！”
　　赵怜云连忙应是。
　　她缩到墙角，催起仙蛊护住自身，然后静候杀招发作。
　　“可恶！”赵怜云心中惴惴不安。她知道自己的情况，自己刚刚成为蛊仙不久，一身战斗大多来自于特训期间。若是这个期间的记忆消失掉，对她而言是极其巨大的损耗。
　　记忆开始浮现在脑海中……
　　北原。
　　马家战败，被黑家招降。
　　“想不到我们还能活着，小云姑娘！”马鸿运一把将赵怜云抱起来原地转圈，“哈哈哈。”
　　“快放下我，你这个大笨蛋！”赵怜云叫嚷着。
　　……
　　王庭福地之中。
　　“你小子也真是好运气，居然能当常家的女婿，哈哈哈。”赵怜云拍拍马鸿运的肩膀。
　　马鸿运呵呵笑起来，挠了挠自己的头发：“小云姑娘你放心，你帮助我那么多，我不会亏待你的。”
　　赵怜云大声嗯了一声，连连点头：“那我以后就靠你了。”
　　心中则暗自奇怪：自己怎么会有一些失落、酸楚的情绪？
　　……
　　八十八角真阳楼内。
　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。
　　赵怜云如坠冰窟，心中嚎叫：“该死的，还有这么一茬？穿越的人就是天外之魔？这个世界也太坑了吧！完蛋了，这次死定了！！老娘我居然要死在这里了么。”
　　但下一刻，马鸿运挺身而出，站在赵怜云的眼前。
　　他张开双臂，将赵怜云护在身后。
　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。
　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。
　　赵怜云瞳孔猛缩，呆呆地望着眼前的马鸿运。
　　“即便是面对巨阳意志，这个家伙都能挺身而出么？”
　　“为什么！”
　　“我明明是天外之魔啊，不是这个世界的人呐！”
　　“你这个傻瓜，会死的啊。维护我，你要得罪巨阳意志，那可是你的老祖宗，你这个傻瓜啊！”
　　就黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。
　　“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见，一心要护住赵怜云。
　　但巨阳特意不管马鸿运，直接向赵怜云动手。
　　“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。
　　这一刻。
　　时间好像变得漫长起来。
　　赵怜云缩在马鸿运的怀抱当中，她的心脏开始砰砰乱跳。
　　一种史无前例的安全感，还有温暖，充斥她的心房。
　　伴随而来的，还有一种恐慌。
　　这种恐慌，并非是性命垂于一线的情绪，而是一种发自内心的奇妙感觉。
　　赵怜云发现，在这一刻，她无可救药地爱上了傻傻的马鸿运。
　　这个世界上，有男人会为她看星空，陪她一起对着山谷呐喊，为她疗伤，为她献花。但是，有谁能为她放弃生命？！
　　在这个世界上，就连巨阳仙尊都排斥的天外之魔，有谁会傻到偏偏去维护？
　　马鸿运。
　　马鸿运！
　　……
　　一段段的记忆，浮现在赵怜云的脑海当中。
　　然后，又一段段的消弭殆尽。
　　“不，不要！”赵怜云泪流满面，悲怆无比地叫喊起来。
　　笑飞飞的声音传来：“呵呵呵，中了我的仙道杀招，你心中觉得最宝贵的记忆，都会丢失。感到痛苦了吗？没有关系，忘记得多了，你就会轻松起来的，说不定你还会笑。呵呵呵……”
　　记忆消失了，笑容果然浮现在赵怜云的脸上。
　　“不要笑。这是笑飞飞名传北原的阴险杀招，能让人在笑中死亡。笑的时间越长，你就越容易丧命啊。”沐凌澜连忙传音警告。
　　但赵怜云仿佛是痴呆了，笑得嘴角咧开，并且咧开的程度越来越大。
　　“该死！”沐凌澜知道自己必须出手。
　　他不出手则已，一出手就是石破天惊的杀招！
　　“啊！你居然……”笑飞飞因为对赵怜云动手，暴露了位置，猝不及防之下遭受了致命打击，惨死当场。
　　“怜云仙子，你要坚持住！”沐凌澜连忙赶回来，对赵怜云施救。
　　赵怜云脸上的笑容依旧，但神智恢复了清明。
　　两行浑浊的泪水，从她的眼眶中流淌下来。
　　她此刻老眼昏花，一头白发，苍老无比，只能用蛊虫来取代声带发出声音。
　　“该怎么办？”
　　“我几乎忘记了和他的一切。甚至就连他的相貌都忘记了。”
　　“我只记得他的名字。”
　　“我只记得……”
　　“我爱他。”


第二百四十七节：中洲来援
　　北原，大雪山福地，第一雪峰。
　　“再来一次。”万寿娘子一步步逼近马鸿运，手中拿捏着一枚雷球。
　　“你来吧。”马鸿运无所谓地翻翻白眼。
　　万寿娘子冷哼一声，手中的雷电小球随即抛出，融入到马鸿运的胸口中去。
　　啪啪啪啪！
　　电光在马鸿运的浑身缭绕，马鸿运咬紧牙关，竟然在雷电的肆虐中，还保持着清醒。
　　电光持续了片刻后结束，马鸿运竟然也没有昏迷过去，而是浑身出了一身大汗，脸颊上带着红晕。
　　“又失败了！”万寿娘子难以置信地瞪大双眼，“这怎么可能？有点不对劲！”
　　她电炼马鸿运，已经不知道失败了多少次。
　　虽然说八转仙蛊的炼成概率，相当微小渺茫，但总是卡在这一关口，未免也太说不过去了。
　　万寿娘子都有一种要吐血的感觉。
　　尤其是看到，马鸿运已经成为五转巅峰，并且身上还因为屡次电炼失败，刻印上了不少的雷道道痕。
　　若是马鸿运修行雷道，这些道痕无疑会给他提供巨大的帮助。
　　“我说，你总是这样，不累吗？不如换一种方法呀，我都已经厌烦了。”马鸿运自知必死无疑，放得很开，打趣万寿娘子。
　　万寿娘子眼射寒芒，马鸿运被这寒芒一照，一股无以伦比的剧痛，立即袭遍他的身心。
　　他再没有之前的惬意，仰头惨嚎，浑身抽搐不止。
　　万寿娘子默不作声，静静地聆听马鸿运的惨叫，眼中寒芒照射不停。
　　马鸿运叫得嗓子都哑了，终于，白眼一翻，当场昏死过去。
　　万寿娘子冷哼一声，眼中的寒芒渐渐消散，流露出思索的神情。
　　“赵怜云的状态已经不行了。”
　　“爱情仙蛊爆发威能的次数，变得相当有限。”
　　“不过，似乎万寿娘子也有些察觉了呀。”
　　远在镇运天宫当中的南荒仙人，竟然对大雪山福地中的各种情况，了若指掌。
　　此时此刻，他也有点浮躁。
　　中洲蛊仙还不出现，究竟打的什么主意？
　　“捕获爱情仙蛊乃是巨阳先祖当年的筹谋，如今该由我等子孙后代将其完美收尾。”
　　“玄极子，你们动身准备了！”
　　南荒仙人通过信道手段，将命令传达到了长生天当中。
　　长生天中，八极子仍旧操纵着劫运坛，不断对五行大法师加以围攻。
　　此时听得命令，立即分出两位七转蛊仙，分别是玄极子、洪极子两位。
　　“诸位，我们这便去了。”玄极子招呼一声。
　　“早去早回。”天极子不敢过多分神，没有了两位七转蛊仙，他们更对五行大法师无奈，只能维持现状，等待玄极子和洪极子的凯旋归来。
　　镇运天宫。
　　“一切都按照计划行事，如此一来，爱情仙蛊和马鸿运就要归于长生天。中洲蛊仙，你们再不出手，可就晚了。”南荒仙人正在心中念叨着。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　整个镇运天宫都狠狠地颤抖了一下，居然一下子被迫显露出了实体。
　　“镇运天宫！原来一切都是你在作怪！！”
　　“摧毁这座天宫，为诸位同道报仇！”
　　镇运天宫面前，两座仙蛊屋浮现而出。
　　一座百雀齐鸣，灵动非凡，正是揽雀阁。另外一座，狂风卷席，高楼耸立，便是风满楼！
　　两座仙蛊屋虽然气势煊赫，但屋上各有残缺，显然，中洲蛊仙一行从无间道中挣脱而出，也是付出了巨大代价。
　　“哼，终于出现了么！”南荒仙人冷哼一声，连忙操纵镇运天宫进行防守。
　　中洲两座仙蛊屋，一前一后，夹攻镇运天宫。
　　镇运天宫中，虽有巨阳仙僵，但他却毫无出手的意向。他枯坐在这里无数光阴，只保留了一击之力，就是为了回报一个人的恩情。
　　此刻，即便镇运天宫遭受攻打，他也是闭目盘坐在大殿中央，无动于衷。
　　很快，南荒仙人额头渗出一层汗迹。
　　镇运天宫虽强，但是却一项最大的弱点，便是它必须镇守在这里，不能自由移动。一旦移动，哪怕只有分毫距离，也会破坏了它坐立在这里的三十多万年的苦功。
　　镇运天宫耗费了三十多万年，才将影响力遍布北原上方的黑天，影响白天。一旦移动一下，就要破功，不再对黑天、白天有任何影响。
　　镇运天宫就像是一个防护的大伞，牢牢护卫着北原一域。这是巨阳仙尊为了子孙后代着想，布置下来。
　　南荒仙人怎可因为遭受攻击，而破坏了巨阳先祖的这份用心？他只有选择硬抗。
　　中洲一方，有备而来，攻势爆发，竟将镇运天宫压入下风。
　　“药皇，你也来操纵这座仙蛊屋，帮助我一同克敌！”南荒仙人道。
　　药皇连忙应声，出手相助。
　　有了第二位八转蛊仙操纵仙蛊屋，顿时起到了立竿见影的效果。
　　战局稳定下来。
　　南荒仙人脸色疑惑：“奇怪，这中洲蛊仙的攻势怎么忽然下降了怎么多？还有，他们好像是在无间道中遭受到了某个意外。最让我记挂的是，明明有三座仙蛊屋，那最强的一座角连营去了哪里？难道说已经毁在了无间道中吗？”
　　但下一刻，南荒仙人瞪大双眼，接收到了最新的情报。
　　“原来角连营，竟是出现在了大雪山福地上空！”
　　长生天方面，已经渗透进了大雪山福地，因此南荒仙人对于大雪山福地中的情况了若指掌。
　　轰！
　　又一声巨响，继而强烈的震荡，迅速蔓延开来。
　　大雪山福地中的十二个雪峰，都在剧烈的颤抖当中。
　　仙蛊屋角连营的威能，十分巨大，皆因这座仙蛊屋中，有着两位八转蛊仙。
　　一位威灵仰，另一位则是碧晨天。
　　而万海龙流则操纵着风满楼，兼顾揽雀阁，专门纠缠着镇运天宫。
　　角连营相当强势，即便是在大雪山福地之中，也抗衡着逆命祭炼大阵的力量，死死地悬停在高空中，好像是一颗钉子。
　　“我们有救了！”
　　“援军终于来了！！”
　　“怎么只有一座角连营，其他两座呢？”
　　分布在各处雪峰中的中洲五位蛊仙，纷纷仰望头顶，看见角连营，不由地士气大振。
　　角连营也发现了这五位蛊仙，尤其是身怀爱情仙蛊的赵怜云。
　　威灵仰和碧晨天，自然想要援救同伴，然而，逆命祭炼大阵也不是摆设，角连营想要俯冲下去，施展遭受到一股强大的无形力量的抵制。
　　“这里的超级蛊阵很不简单，居然利用了逆流河！”
　　“逆流河居然就在雪胡老祖的手中。不过这座蛊阵依凭大雪山福地建设起来，福地就是蛊阵的根基。我们对付不了蛊阵，直接捣毁大雪山福地，摧毁它的根基。这样一来，这座蛊阵也就不攻自破了。”
　　威灵仰和碧晨天商量了一下，立即定下作战计划。
　　轰轰轰……
　　角连营爆发出猛烈的攻势，巨角光影连绵不绝，不断轰击在大雪山福地各处，造成极其剧烈的震荡。
　　大雪山福地中迎来了末日般的景象。
　　各处雪峰都发生了雪崩，地面裂开一道道巨大的沟壑，无数飞鸟走兽在慌乱逃窜。
　　“夫君。”万寿娘子站在雪胡老祖的身边，暂时放下炼蛊，满脸担忧之色。
　　“娘子，若任由这座仙蛊屋发挥，大雪山福地迟早会被破坏。到那时，这座炼道大阵也就跟着破了。放心罢，区区仙蛊屋，又能奈我何？管教这些多管闲事的中洲蛊仙们有来无回！”雪胡老祖哈哈大笑，豪迈无双地冲向角连营。
　　双方在高空中展开激战。
　　坐拥两位中洲八转的角连营，居然被压入下风，无法翻身。


第二百四十八节：影入雪山
　　雪胡老祖尽展北原八转第一的战斗力量！
　　其威浩荡，惊天动地。其势磅礴，神骇鬼惧！
　　“雪胡老祖，果然不愧是北原第一人！”碧晨天被打得没有脾气。
　　行家出手，非同凡响。碧晨天和雪胡老祖刚刚对战不久，就知道自己并非雪胡之敌！
　　角连营不断震动，在雪胡老祖霸绝的攻势下，都有些不堪重负的样子。
　　“可惜的是，雪胡老祖你只是单独一人，而我方却有两位八转蛊仙呢。”威灵仰冷笑一声，对碧晨天道，“这里就交给你了。”
　　碧晨天旋即传音过来：“放心，我能坚持！若有不妙，就唤你回来。”
　　威灵仰使了个手段，偷偷地从角连营中飞出来。
　　他一个人自然难以抗衡逆命祭炼大阵的力量，但是此刻大阵正分出大半力量，保卫大雪山福地这块根基，所以威灵仰压力骤减，自信能够单凭自身手段，前去各处雪峰。
　　因为他是律道蛊仙。
　　律道在这一方面具备相当巨大的优势。
　　雪胡老祖虽然强过威灵仰，但是这方面，却有所不及。
　　但威灵仰只潜行飞了半程，就被雪胡老祖的强大侦查杀招，发现了踪迹。
　　“哪里走？”雪胡老祖怒喝一声，大手一挥。
　　顿时，无边的暴风雪凭空刮动起来，天地变色，万物齐喑，直接淹没了威灵仰。
　　威灵仰计划受挫，但并不气馁，又不断转换方向，就是要冲破雪胡老祖的阻挠，和碧晨天配合，来一个分兵破袭的上佳战术！
　　万寿娘子看得浑身冷汗，此刻的她，也没有了任何炼蛊的心情，关注这场关键的大战。
　　雪胡老祖若是胜了，自然是万事平安，不平安的也能转危为安。
　　若是雪胡老祖败了，那就是万事俱休，一切的努力都化为梦幻泡影。
　　雪胡老祖虽然战力高绝，但威灵仰和碧晨天却是两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋角连营。反观逆命祭炼大阵，对于雪胡老祖这类的八转蛊仙，却是帮助有限。
　　威灵仰想要分兵突袭，这无疑牵扯了雪胡老祖巨大的精力，让后者难以酣畅淋漓地展现出自己的全部战力。
　　“若是任由其中一位八转蛊仙突袭到雪峰上来，后果也会不堪设想！”万寿娘子满脸忧色。
　　此时此刻，大雪山福地已经到了生死存亡的危险关头！
　　“万寿娘子，我有一法能解你此刻的危机。”就在这时，一股信息直接传到到了万寿娘子的仙窍当中。
　　“这是？！”万寿娘子大为惊讶。
　　因为传达信息的蛊虫，乃是万寿娘子一直保留在仙窍里，从未动用过的那一只。
　　多年以前，万寿娘子还刚刚成仙不久的时候。
　　洞窟之中。
　　“原来已有前辈在此，晚辈这就离开，不敢干扰前辈收拢这处真传。”万寿娘子感受到眼前这位神秘蛊仙的澎湃气息，心惊肉跳。
　　但哪知这位神秘蛊仙却道：“小姑娘，你年纪轻轻却能修成蛊仙，又有自知之明，懂得进退，很不错。这份真传我却收拢不了，没有资格。我愿意将这份真传直接让给你，不过，你继承真传之后，需要将其内容令我浏览一遍。同时，你也欠下我一份人情，将来若有事情，你需要帮助能够利用这只信道蛊虫传达信息的人。”
　　万寿娘子思虑了一下，直接点头答应下来。
　　她其实也无路可选。
　　因为不答应，单凭她的修为，恐怕也不能活着离开。
　　与其如此，倒不如赌上一赌。
　　“大善。来，你我定下盟约罢。”神秘蛊仙抚须朗笑一声。
　　……
　　往昔的这一幕，迅速地在万寿娘子的脑海中闪过。
　　她立即做出回应：“请问来者也有意鸿运齐天仙蛊么？”
　　那只蛊虫很快传来信息：“哈哈，看来万寿娘子你对雪胡老祖是真情实意得很。你放心，我们此来对你们并无恶意，只是需要万寿娘子你炼化一件蛊材。若是能做到这点，我们便可出手，相助你和你的夫君，击退中洲这帮强敌。”
　　“你那就请贵客进来罢。”万寿娘子想了想，终究点头。
　　片刻之后，一行四位蛊仙出现在万寿娘子的面前。
　　正是影无邪等人！
　　“黑楼兰、太白云生！”万寿娘子旋即认出了其中两位。
　　没办法，八十八角真阳楼倒塌，到处都在缉拿真凶，黑楼兰、太白云生跟着方源一起“出名”了。
　　此时见到这两位大案的凶犯，万寿娘子十分惊异。
　　毕竟前段时间，偌大的超级势力黑家就为黑楼兰背锅，而遭受各大黄金家族围攻，最终被百足家吞并。
　　至于白凝冰和影无邪，万寿娘子自然并不认得。
　　不过更叫她暗自称奇的是，这四位蛊仙很明显都是以最弱的那位力道仙僵（影无邪）为首。
　　“不知诸位贵客，能如何帮助我夫妇二人，击退来敌呢？”万寿娘子问道。
　　影无邪朗笑一声，侃侃而谈道：“万寿娘子，我知道当年你身上的盟约，已经被雪胡老祖请他人出手，尽数解除了。但我等的确毫无恶意，你我双方都有共同的敌人，那就是中洲的这些蛊仙，我们彼此乃是上佳的盟友。”
　　“此时此刻，你能放我们进来，说明你惦念旧情，就明白此事局势的危险。但只要你先帮我们炼化了一件仙材，一切都可迎刃而解。”
　　“什么仙材，拿来罢。”万寿娘子摊开双手。
　　但影无邪却摇摇头，苦笑道：“这件仙材就在万寿娘子你的仙窍之中。”
　　“哦？”
　　“便是当初，雪胡老祖前往北原僵盟墓地，得来的那块紫金石块了。”影无邪答道。
　　万寿娘子的瞳孔微微一缩，逸散出缕缕精芒，她掏出一块仙材：“竟是这枚么？”
　　四仙视之，之间这块石头，只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。
　　影无邪长叹一声：“唉，正是此石。”
　　“原来诸位便是影宗成员。”万寿娘子竟一口道破影无邪等人的身份。
　　影无邪却没有感到意外，直接点头，坦言承认道：“仙子法眼无差，还请出手。”
　　万寿娘子点点头。
　　如此一来，自己和这些影宗蛊仙，的确都以中洲蛊仙为敌。
　　俗话说，敌人的敌人，就是朋友。
　　而且！
　　万寿娘子向高空中的战团匆匆一瞥，旋即又将目光投向手中的这块紫金石上：“这究竟是何种仙材？我辨认不出，得到手后，几番求教，居然也无人知晓。不瞒诸位，我早已经尝试过，对这块紫金石出手，但都是铩羽而归。”
　　影无邪朗笑，语气中带着一些傲气：“那是因为这是我影宗的特殊手段，万寿娘子你不知道这正确的步骤和手法，我一一教你，你照本宣科，即可成功炼化。”
　　一头上古剑蛟，腾云驾雾，终于赶至大雪山福地处。
　　从外界，是不能见到大雪山福地中的景象的。
　　所以尽管福地中打生打死，风雨雷霆，但在外界而言，却是晴空万里，一片安详的景象。
　　“居然进入大雪山福地了？奇怪！”
　　方源不可避免地产生了迟疑。
　　他知道，为了炼制鸿运齐天仙蛊，雪胡老祖已经将大雪山福地打造成了一个龙潭虎穴。
　　影无邪等人，居然直接闯了进去？
　　这是真的还是假象？
　　会不会是如同东海那次，影无邪等人在蛊阵中布置手段，营造出来的假象，再一次欺骗了方源的气运交感。
　　如果是真的？
　　那意味的东西，可就太多了！
　　方源犹豫。
　　虽然他有上极天鹰，但就这样冒冒失失地闯进去，还是很不明智的。
　　他决定暂不现身，先行观望。


第二百四十九节：八转小人
　　“雪胡，接我这一招！”威灵仰咆哮一声，右手对准雪胡老祖轻轻一指，顿时一道光柱，恢弘至极，狠狠轰向雪胡老祖。
　　雪胡老祖轻哼一声，伸手一挡，一片偌大的冰墙浮现而出，将光柱尽数遮挡下来，轻松至极。
　　随后，雪胡老祖张口吐息，一团团寒冰气息，如盘旋的飞斧，向威灵仰飚射而去。
　　威灵仰顿时脸色一变。
　　这盘旋的冰寒飞斧，极其难缠，他之前已经饱尝苦头，更关键的是他没有克制的手段。
　　无奈之下，威灵仰只好飞入仙蛊屋角连营中，运用角连营强劲雄厚的防护威能，保护自己。
　　砰砰砰。
　　一连串的轻响，寒气飞斧跟随着威灵仰，接二连三地砸在角连营之上。
　　角连营随之震动颤抖，大量的寒气疯狂蔓延，一瞬间组成仙蛊屋的大量凡蛊都被冻死。
　　“快，修复仙蛊屋！”
　　“有人受伤了，快给他治疗。”
　　“催动仙蛊屋，以攻代守！！”
　　仙蛊屋内蛊仙们忙乱一团。
　　威灵仰喘着粗气，他的右手不知不觉间已经冻成了一坨冰。
　　“究竟是什么时候中的招？”就连威灵仰自己，看着右手伤势，都感到吃惊不已。
　　雪胡老祖的手段层出不穷，不是威能庞大浩荡，便是诡异阴险，教人防不胜防。
　　威灵仰不知不觉间中了雪胡老祖一招，吃了个闷亏。
　　威灵仰尝试了几个方法，右手上的伤势居然不见好转迹象。
　　“这个伤势居然这么麻烦……”碧晨天倒吸一口冷气。
　　“没有大碍，只是暂时封印了我的右手。我现在倒是担心万海龙流那面。他虽然掌控两座仙蛊屋，又有此行当中大部分的中洲蛊仙帮衬，但是他面对的却是镇运天宫还有长生天呐！我们必须赶紧救出马鸿运和赵怜云，然后与万海龙流汇合，往中洲撤退！”
　　威灵仰目光不断闪烁。
　　中洲蛊仙自然有备而来，虽然之前在无间道中出现了意外，但中洲的底蕴还是足够多的，这些中洲蛊仙反应过来之后，积极面对，顺利地脱险。
　　但现在大局，对中洲蛊仙而言，非常不利！
　　本来对付镇运天宫，就很勉强。现在又兵分两路，作为决策者的威灵仰，心中压力颇为巨大。
　　轰隆隆。
　　雷霆般的炸响连绵不绝，仙蛊屋角连营不断震动，节节败退。
　　中洲的两位八转蛊仙，俱都是八转中的精英，能够成为天庭中的一员，自然极其强大。
　　但北原乃是五域战力第一，雪胡老祖又是当今北原八转中的公认战力最强者。
　　此刻，他爆发出惊涛骇浪般的攻势，中洲一方自和雪胡老祖交手以来，就从未占据过上风！
　　“这样下去不行！你在这里疗伤，操纵仙蛊屋，主持大局。我去外面分散雪胡老祖的注意力！”碧晨天咬牙道。
　　“你千万小心。”威灵仰心知自己伤势未复，关照碧晨天。
　　碧晨天飞出了角连营，连忙运用仙道杀招，化为一道青虹，宛若悬挂在空中的长桥一般，直接扑向下方的雪峰。
　　碧晨天意在破坏逆命祭炼大阵。
　　此阵一坏，仙蛊屋角连营就可不受阻碍，长驱直入，直接救走赵怜云，或许还有马鸿运。
　　雪胡老祖虽强，但也阻止不了角连营的横冲直撞。
　　“休想。”雪胡老祖早已经看破中洲的战术，他催动仙道杀招，顿时高空中下落无数冰雹。
　　这些冰雹各个体积庞大，恍若土丘一般。砰砰砰地砸落下来，一团团冰雹顿时化为一个个的雪怪。
　　这些雪怪至少有荒兽级的战力，其中更夹杂着上古荒兽雪怪。
　　它们站在雪峰之间，一个个仰头咆哮。
　　雪胡老祖忽然深呼吸一口气，鼻息间酝酿出两个近乎黑色的深蓝寒气。
　　寒气逸散而出，顿时在空中刮起强烈的暴风雪。雪怪们在暴风雪中，如鱼得水，甚至能借助风雪翱翔。而碧晨天却遭受了巨大限制。
　　“好厉害！”
　　“雪胡老祖知道在蛊阵中，不得运用战场杀招，竟然将他的招牌战场杀招直接拆解开来。他的冰雪道境界，恐怕已经达到了大宗师的境地了！”
　　见到这样一幕，不管是碧晨天还是威灵仰都感到相当的震动。
　　到了大宗师境地，各种杀招都可以随意拆解，寰转自如，对于流派的见解已经近乎于道。
　　“不过，如果再加上我呢？”威灵仰冷笑一声，下一刻，他也冲出了角连营，来到蛊阵当中来。
　　他右手上的伤势，已经治疗好了。
　　显然，他在治疗方面，有非常高的造诣。
　　雪胡老祖面色微变。
　　他同时面对两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋，顿时显得捉襟见肘，对战局隐隐失去掌控的趋势。
　　毕竟仙蛊屋他暂时攻破不了，两位八转蛊仙也是强者，更关键的是，雪胡老祖必须维护这座逆命祭炼大阵。
　　六转、七转蛊仙破坏不了这个大阵的，但是八转蛊仙却不一样了。
　　碧晨天、威灵仰攻敌必救，渐渐扳回局势，有些占据主动的样子。仙蛊屋角连营中，则是一干七转蛊仙，不求有功但求无过，乌龟壳一样，让雪胡老祖一时也难以下得杀手。
　　轰轰轰。
　　时不时的，逆命祭炼蛊阵发生颤抖和嗡鸣声。
　　这是碧晨天或者威灵仰的一小部分攻击，逃过了雪胡老祖的拦截，轰在大雪山福地之上，奏效了的缘故。
　　“太棒了！”
　　“加油啊，两位大人，还有中洲的诸位仙友们！”
　　赵怜云等人此时已经无须再冒险，他们各自站在雪峰之巅，振奋地望着。
　　一同仰望天空的，还有幸存着的大雪山的峰主。
　　他们的脸上笼罩着一层忧色。
　　“这就是八转蛊仙的威能么……果然是震天撼地，叫人心惊胆战！”
　　“因为这处大阵，八转之战的余波并未扩散，否则的话，我们都要惨死。”
　　“雪胡大人虽然战力强势，但奈何中洲贼子狡诈非常。这样下去的话，蛊阵迟早要被他们攻破……”
　　而在大雪山第一雪峰之上，仙材紫金石的炼化，已经到了最后的关头。
　　“没有想到居然用氤氲香，化解掉紫金石块。”万寿娘子此时也有一种开了眼界的感觉。
　　氤氲香，也是一种仙材。
　　用仙材来炼化仙材，这种方法本来就少见，而且万寿娘子还发现，这个手法的本质竟然是食道！
　　食道流传很少，难怪万寿娘子都拿这块紫金石头没有什么办法了。
　　最后一层石皮消融开来，刺目的紫光，顿时冲霄而起，逼得人不由地闭上双眼。
　　万寿娘子将双眼眯成一条缝，勉强看到紫光当中，显露出了一个人影。
　　这个人影颇为袖珍，只有成人的拇指大小，且背后有两片紫色的薄翅羽翼。
　　“小人？”万寿娘子微微一愣，认出了这个人影的种族。
　　沐浴在紫光之中，小人缓缓地睁开双眼。他的眼睛也是琉璃紫色，分外深邃。
　　随着他睁开双眼，一股强大的气息外泄而出。
　　八转蛊仙！
　　一时间，这股气息让大雪山福地高空中的激战，都为之一缓。
　　“怎么又有一位八转蛊仙出现？而且是……北原的气息！”碧晨天和威灵仰相互对视，都感到极为不妙。
　　“拜见紫大人！”影无邪已经率领身后的蛊仙，向这位八转小人蛊仙恭敬行礼。
　　唯有白凝冰例外，仍旧笔直而立。
　　“又一次醒来。嗯……”小人蛊仙眨了眨眼睛，很快脸上的迷惘消失了，取而代之的是一片清冷淡漠之色。


第二百五十节：子母逆命祭炼大阵
　　小人蛊仙沉吟一声，随即催动某种仙道杀招，口中低呼：“大，大，大。”
　　于是，他的身躯就见风而涨，一次次膨胀，很快，就和常人无异。
　　并且，他身后的羽翼也同时收敛起来，从外表来看，和寻常人族别无二致。
　　至此，在场的蛊仙们才见到了这位神秘八转蛊仙的真正面目。
　　他是一个老者，貌不惊人，甚至有些邋遢的感觉。唯一的特征，就是一头紫发，乱糟糟的蓬松一团，仿佛乞丐。
　　扑通。
　　太白云生泪流满面，直接双膝跪地，激动得浑身颤抖，口中大喊：“师傅！”
　　“哦？原来是你呀，我记得曾经交给了一份宙道真传。”八转蛊仙笑了笑，露出一口残缺的黄牙。
　　“我宗大计虽然成功，但却出现了许多意外。如今的情况是这样的……”为了争取时间，影无邪上前，直接向紫发老者传达了许多意念。
　　须臾功夫，紫发老者就明白了一切。
　　“可惜了，最终还是被天意小胜一筹。”
　　“不过一切还未完全失去希望。”
　　“影无邪你做的很好，辛苦你了。”
　　“还有太白云生，起来罢。”
　　“现在，趁我还清醒着，便和雪胡联手，将这些中洲蛊仙留下！”
　　情况紧急，紫发老者立即意识到，八转蛊仙的这场战斗才是关键。
　　他没有任何犹豫，身体化作一道冲天的紫光，下一刻，就到了高空，和雪胡老祖并肩而立。
　　“请问仙友大名！”雪胡老祖并没有意外，之前万寿娘子早已经将影宗一行人的出现等等情况，都动用蛊虫传达给了他。
　　有了神秘的帮手，雪胡老祖心情振奋。
　　“我有很多名字，不过……”紫发老者说到这里，脸上露出一丝意味深长的笑容，“雪胡仙友不妨称呼我为紫山真君便是了。”
　　当即雪胡老祖和紫山真君联手，对付中洲的两位八转，兼同角连营。
　　紫山真君实力极其惊人，虽然出手次数有限，但每一次都有画龙点睛之效。
　　换做一位寻常八转，就能帮助雪胡老祖扭转局面。更何况现在多了一位深不可测的紫山真君！
　　威灵仰和碧晨天尽管咬牙苦战，费尽努力，都未能阻止局面向北原一方倾斜。
　　十几个回合之后，他们俩个居然只能被迫缩回了角连营中，难以只身抵挡雪胡老祖和紫山真君的联手。
　　各大峰主见到这一幕，无不振臂欢呼。
　　没有中洲蛊仙攻击逆命祭炼大阵，那么这一战的结果已经非常明确了。
　　反观赵怜云等陷落在大雪山福地中的五位蛊仙，却是面色惨白。战局如此剧变，让他们的求生希望，变得非常渺茫。
　　这可该如何是好？
　　大雪山福地之外，一头上古剑蛟隐藏在云层之中。
　　“影宗居然和大雪山方面，有所关系么……”
　　“那为什么，之前秦百胜和凤九歌等人在落魄谷大战，却没有请大雪山方面出手呢？”
　　“或许，这层关系并没有我想象中的那么紧密。”
　　气运交感告诉方源，影无邪等人就在大雪山福地之中，并未远离。
　　方源追杀受阻，并不甘心，仍旧徘徊在外，看看有没有什么新的机会。
　　而在千里之外的某个地方，两位蛊仙从天而降。
　　不是旁人，正是来自长生天的玄极子、洪极子二人。
　　“便是此处了。”玄极子说着，催动蛊虫，顿时引起不同凡响。
　　两人眼前的这处小缓坡，开始绽放出绚烂的光彩。
　　洪极子恍然大悟：“原来此处，已经被你布置了蛊阵。接下来需要我主持蛊阵么？”
　　玄极子摇头：“先入阵再说。”
　　他率先迈步，踏入这个蛊阵，洪极子紧随其后。
　　一进入蛊阵内部，洪极子顿时脸色微变，惊叹道：“这处蛊阵气息恢弘，不愧是你玄极子亲手布置，可想而知，一旦催动起来，必定威能惊人。不过……”
　　说到最后，洪极子语气变得有些迟疑。
　　“不过什么？”玄极子饶有兴趣地看向他。
　　洪极子沉声答道：“不过，凭我感观，似乎此阵意犹未尽，并不完整。好像是一片湖泊，在此之前，应当还有一处大海与其勾连。”
　　玄极子闻言，扬起眉头，鼓掌而赞道：“不愧是水道准大宗师，已经半步跨入了触类旁通的境地了。不错！这座蛊阵只是一座子阵，还有一座母阵与其呼应。”
　　“那不知母阵在何处？”洪极子皱起眉头。
　　不待玄极子回答，他忽然脑海中灵光一闪，恍然大悟道：“我明白了！那座母阵便是大雪山福地中的逆命祭炼大阵！”
　　“然也。”玄极子哈哈大笑，“我之前受命，以孙名录的身份，接近万寿娘子。最终创建了逆命祭炼大阵，灌溉逆流河。雪胡老祖虽是北原当今第一人物，但却不通宵阵道，没有看出我的隐藏暗门。”
　　“如今，只要我全力催动这座子阵，便可让大雪山福地那端的母阵崩溃，将逆流河牵引过来。”
　　“一旦蛊阵崩溃，大雪山福地的方圆万里之内，一切的人和物都会被逆流河卷席，一同来到此处。”
　　玄极子侃侃而谈，目露兴奋之色。
　　洪极子讶然：“可是这么一来的话，岂不是将那四位八转大能，都一同送过来了吗？”
　　玄极子摇头：“逆流河乃是天地秘境，非同凡响，道痕数量庞大到难以想象的地步。只要落入河流当中，八转大能也不能动用任何蛊虫。《人祖传》中，人祖跋涉逆流河，从未能在河流中运用过什么蛊虫。”
　　“那他们岂不是任由我们宰割？”洪极子兴奋起来。
　　但玄极子又摇头：“我们身处逆流河外，但对其发动的任何攻势，都会被逆反过来。所谓逆流河，逆字当头，自然是要实至名归。”
　　洪极子疑惑：“如此一来，我们如何从中救出马鸿运，俘虏赵怜云？”
　　“哈哈哈。”玄极子仰头大笑，“你忘了一点，这逆流河终究还是受到我这子母逆命祭炼大阵的影响。”
　　“当母阵崩溃，逆流河成形，就会冲向我们这里。而在那时，大雪山福地中的人物，会受到我的安排，比如马鸿运和赵怜云，就会排列在逆流河的最前端。”
　　“万寿娘子等人，必定要排在后面。中洲蛊仙则在更后方，那些八转蛊仙则在最后面。”
　　“妙啊！”洪极子听得双眼放光，击掌道，“如此一来，马鸿运、赵怜云为了躲避万寿娘子等人的追捕，必定会拼命挣扎，一心朝前走，拉开和身后蛊仙的距离。只要他们始终保持在前端，我们就能在此处，首先接触他们，将他们擒拿活捉。”
　　“不过……”洪极子又皱起眉头，“若是马鸿运、赵怜云中途坚持不住，他们就会像人祖那样，被逆流河冲走。这样一来，他们就会落到其他蛊仙的身后去，岂不是坏了我们的算计？”
　　玄极子苦笑一声：“这的确是计划中的最大破绽。不过，幸好跋涉逆流河和修为、体力无关，马鸿运、赵怜云他们并非没有优势。”
　　“但这还是太不保险。”洪极子并不满意这样的回答。
　　玄极子摊开双手，道：“那你让我一个七转蛊仙怎么做？这已经是最好的方法。毕竟我们算计的可不是一位两位七转蛊仙，而是大雪山福地，还有中洲蛊仙强者，牵涉到八转大能的存在，并且现在来看，这样的存在还多达四位！”
　　洪极子默然无语，无奈地点点头，这的确是他们自身能力的尽头。
　　说实话，玄极子能做到这种程度，已经相当不易。
　　“放心吧。我们不过只是其中的一环，别忘了，南荒大人已经苏醒，他一定还有其他后手计划的。我们只管做好自己的，就可以了。”玄极子拍拍洪极子的肩膀，安慰道。


第二百五十一节：殃及方源
　　轰轰轰！
　　巨角的光影，在高空中四处暴射，掀起狂风暴雨的攻击。
　　雪胡老祖身边，寒气四溢，汹涌澎湃的蓝色冰霜，一层层向角连营淹没过去。
　　角连营中两位中洲八转，咬牙硬撑，而身后的其余蛊仙则忙着修补仙蛊屋，各个满头大汗，神色慌张。
　　而在雪胡老祖的身侧，紫山真君浑身散发出刺眼的紫色光辉，普照整个大雪山福地。
　　中洲一方攻击大雪山，紫山真君则负责守护这片福地。这片福地正是逆命祭炼大阵的根基，只要守住它，中洲必定失败。
　　“这可如何是好？”碧晨天此刻的脸上，也流露出了些抹慌乱之色，“照这样下去，我们不仅救不了赵怜云、马鸿运，甚至还可能搭上这座仙蛊屋和我们自己！”
　　威灵仰作为本次行动的首领，面色凝重至极。
　　眼前的局势对中洲一方而言，极其不利。
　　甚至可以说，一点希望都没有。
　　按照中洲蛊仙的作战计划，他们原本是兵分领路，一路暂时牵制镇运天宫，另外一路救走马鸿运、赵怜云后，立即和第一路汇合，撤离北原。
　　但现在，大雪山福地的这一路已经快要自身难保了，另外一路还指望着他们去拯救。
　　这毕竟是北原，不是中洲。
　　三位八转、三座仙蛊屋，还有众多蛊仙一同，也显得势单力薄。
　　当然，这也是因为北原蛊仙有备而来。巨阳仙尊当年的计划，中洲方面并不知晓。
　　中洲重拳出击，按照突袭的计划来看，是非常有成功的可能性的。
　　然而事实发展下去，突袭转变成了强攻，期间又有幽魂魔尊的布置，这才使得中洲蛊仙们陷入如此被动的境地，危如累卵。
　　威灵仰脑海中急速思考。
　　半晌后，他狠狠咬牙，似乎是用尽浑身的力气，下达命令：“我们撤！”
　　不去管什么赵怜云还有马鸿运了。
　　随着紫山真君的出现，这已经超出了威灵仰一行人的能力范围。
　　再拖延下去，中洲一方将会损失更大！
　　威灵仰决定立即撤离，回到黑天中，和其他两座仙蛊屋汇合，再一起逃回中洲去。
　　角连营要走，雪胡老祖和紫山真君两人合力，也阻拦不住。毕竟他们没有仙蛊屋，无法抵挡角连营的横冲直撞。
　　但是！
　　就在角连营即将要冲出这座蛊阵的时候，异变陡生。
　　整个大雪山福地发生剧烈的震荡。
　　天崩地裂！
　　“怎么回事？”
　　“福地好像要崩溃了！”
　　赵怜云等人，还有其余幸存的峰主都震惊至极。
　　轰隆隆。
　　剧烈的闷响声中，一座座雪峰开始坍塌。
　　“怎么回事！？”雪胡老祖的脸上也现出惊异之色。
　　“是整个大阵自动崩溃了。”紫山真君双目绽射精芒，忽然又改口，“不对！这大阵……”
　　他还未说完，在场的蛊仙们就听到一阵阵澎湃的水声。
　　下一刻，汹涌澎湃的浪潮，好似凭空而出，卷席四面八方！
　　正是天地秘境——逆流河！！
　　“糟糕，娘子！”一切都发生得太快，雪胡老祖想要冲回第一雪峰，但在半途中他就被逆流河淹没了身形。
　　在逆流河水中，一切的蛊虫都无法催动。
　　雪胡老祖身不由己，立即被河水直接冲走。
　　他乃是场中最强战力，就已如此，其他人更不用说。
　　仙蛊屋角连营直接在河水中解体，中洲蛊仙们像是下饺子一样，被逆流河卷走。
　　赵怜云等人，大雪山福地的其他峰主，还有万寿娘子、影无邪一行，以及马鸿运，都被卷入逆流河中。
　　大雪山福地彻底崩溃，只剩下一丝框架，大同风开始产生。
　　“来了！”远处，玄极子额头暴起青筋，极力操纵着子阵。
　　他正是大雪山惊变的罪魁祸首。
　　而旁边，洪极子恪尽职守地为他保驾护航，并且在最后关头，洪极子还需要出力，利用水道手段，将逆流河收取起来。
　　“什么？！”方源只觉得眼前骤亮，旋即滔天的浪潮，将他一下子淹没。
　　逆命祭炼母阵一旦崩溃，大雪山福地周围万里之内的人和物，都要被逆流河吞没卷席。
　　方源正处于这个范围之内，也不能幸免于难。
　　湍急的河水中，方源冒出头来。
　　“这是——逆流河？！”他见识广博，震惊之后，立即认出了自己身处的这片大河的来历。
　　“大雪山福地中居然有逆流河？”
　　“难怪我的上古剑蛟变化，莫名其妙地就被解除了。”
　　这是当然的。
　　在逆流河中，不能动用任何蛊虫。方源的上古剑蛟变化，正是仙道杀招，需要仙蛊、凡蛊催动起来。
　　所以，方源一被席卷进去，任何的蛊虫立即停用，还原了他最本来的面貌。
　　“幸好我水性不错。”方源滑动四肢，娴熟游动。
　　他看到前方，宽阔汹涌的河面上，也有不少生命在游动。大量的野兽，还有树木花草，甚至还有石头。
　　逆流河中激流汹涌，一股股的激流夹裹着石头或者巨木，横冲直撞，让河水中一片混乱。
　　方源顿时心中一吐，这种状况下，他没法动用蛊虫，战斗力暴降到谷底，只能靠身体本身的防护力量。
　　就在这时，方源的耳畔传来不对劲的声音。
　　他连忙转身看去，便见急速汹涌的水流带动下，一块巨大的铁树，树干能有一头象般巨大，向他横扫过来。
　　“危险！”方源瞳孔一缩，连忙想要闪避。
　　但在湍急的逆流河中，他身不由己，速度骤降许多倍数，被铁树沉重地撞击到了自己的腰间。
　　方源顿时被撞入河水深处去。
　　然后，他疯狂地甩摆四肢，这才重新从河面上冒出了脑袋。
　　呼呼呼！
　　他大口喘息，呼吸着新鲜的空气，然后他连忙检查自身，看看伤势如何。
　　这一检查，他楞了一下。
　　因为他身上没有伤。
　　腰间只是一些淤青。
　　但很快，他的这些淤青也都消散了。
　　方源双眼骤亮，他忽然意识到：“对啊！我这具身体可是非同寻常，乃是至尊仙体！”
　　在逆流河水中，方源不能动用任何蛊虫，只能依靠自己的肉体本身。
　　但是！
　　他的至尊仙体，可是非同寻常的。


第二百五十二节：什么东西？
　　义天山大战结束之后，方源就曾经在路上测验过这具身体的底细。
　　他徒步奔跑，矫健如飞，快若奔马。
　　轻轻一跃，就有三丈。
　　从五十八丈跳下，用头部着地，只会感到头皮一阵酥麻，脑袋有点晕。两三个呼吸后，这些症状就会消散。
　　并且力气很大。耐力十足，连续奔跑了一刻钟，都没有感到任何的疲惫之感。
　　还有五感强大，动态视觉，简直优秀到了极点！视野极其广阔。遥看万步之内，一切景物，分毫毕现。
　　剧烈运动之后，心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。
　　思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，也能独自支撑良久。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度的。
　　别说是一根铁树，就是铁山撞过来，方源照样活蹦乱跳。
　　这是至尊仙体本身的素质，和蛊虫无关，而是和自身身上的道痕有关。
　　“在这逆流河中，我不能动用蛊虫。其他人也不可以！”
　　“但我的至尊仙体，却是足够强大。一身道痕，更是非同寻常。”
　　方源想得深入，心情也跟着渐渐激动起来。
　　“影无邪！”
　　他甩动四肢，就像一条箭鱼，朝着前方游去。
　　整个逆流河十分湍急，但总体的大势，是受到子阵牵引，向玄极子、洪极子所在的方位奔流而去。
　　吼！
　　一头斑斓大虎，正用前肢爬在一块浮木上。
　　方源游到大虎面前，大虎原本无动于衷。但方源气喘吁吁，也趴在了浮木上稍作休整。
　　这块浮木哪里承受得了一人一虎的重量，立即开始下沉。
　　大虎着急，立即张开血盆大口，就要撕咬方源。方源冷哼一声，双臂一伸，一手按住虎头，另外一只手捏起拳头，砰砰两圈，就将这头大虎直接打死了。
　　“幸好这里没有什么荒兽，只有普通野兽而已。”
　　若是面对荒兽，至尊仙体也是完全不够看的。
　　大雪山福地中，当然不缺荒兽。但是为了炼制鸿运齐天仙蛊，开启大阵，防御来敌，大雪山福地中早已经整改过了。拥有荒兽的蛊仙，都将其收入仙窍当中去，不然凭白无故任由来敌斩杀，岂不是蠢笨的举动？
　　方源在逆流河中游曳，一心想要找到影无邪。
　　大雪山福地崩溃，逆流河汹涌而出，因此方源并不知道，紫山真君已经苏醒过来。
　　他的心中，假想敌还是雪胡老祖。他初步估算，觉得影无邪和大雪山这一方有些联系，但关系并不紧密。若非如此，义天山大战时，怎么不见雪胡老祖出手相助呢？
　　方源的分析和推理，自然没有什么错误。
　　但他信道手段缺乏，情报太少。
　　“现在这种情况，我即便遇到雪胡老祖也有自保之力。因为逆流河中，不能动用蛊虫，环境特殊！”
　　“影无邪既然和雪胡老祖有关联，若是错过这一次机会，恐怕他们就要在雪胡老祖的庇护之下，不断壮大。”
　　“我若错过这次机会，恐怕将再无追杀铲除影无邪一行人的可能！”
　　抱着这样的想法，方源休息了一小会，便重新启程。
　　然后，他就见到了碧晨天。
　　中洲的八转蛊仙！
　　方源都吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“八转蛊仙，并非雪胡老祖，而且还是中洲蛊仙？！”
　　碧晨天很狼狈，他趴在一只巨龟的背壳上，浑身是伤。
　　这些伤当然不是他在逆流河中撞的，而是之前交战中所受的创伤。他是八转蛊仙，道痕互斥，一旦受伤，想要痊愈就比较麻烦。
　　可惜交战中，他是处于劣势一方，怎可能有时间治疗自己？
　　所以，母阵崩溃之后，他被逆流河卷席，身不由己，无法动用蛊虫，身上伤势就拖延了下来。
　　不过幸好，他在湍急的河流中，遇到了一头浮游的野龟。借助这只野龟，碧晨天终于有了喘息之机。
　　方源发现了碧晨天，碧晨天也很快发现了方源。
　　但碧晨天并不认识方源。
　　因为方源此时的相貌，是至尊仙胎体！至于原来的肉身相貌，倒是被天庭暴露，如今在五域广为流传。
　　碧晨天虽然不认识方源，但他双眉皱起，相当的警惕。
　　因为方源的气息，表明他就是北原蛊仙。
　　这也是因为至尊仙体。
　　穿梭过界壁之后，方源的气息可以在五域中任由转变，去了哪一块地方，就是哪一块的蛊仙，能和各地域完美融入。
　　“此人是谁？大雪山福地的各大峰主，都没有他这样的人物。不过，也也有可能是雪胡老祖暗地里招揽的。”
　　碧晨天从龟背上站起了身，目光紧紧地注视方源，盯着他的一举一动。
　　在逆流河中，碧晨天虽然修为高达八转，但蛊虫催动不起，战力相当有限。
　　方源也警惕地看着他，没有过多逼近。
　　方源虽然有至尊仙体，但若是因此以为，自己是逆流河中的强者，那就是蠢透了！
　　逆流河中蛊虫不能催动，然而身体却无碍，道痕可以发挥作用。
　　方源的至尊仙体十分强力，是因为仙体身上的道痕。
　　同样的，若是一位蛊师用过黑豕蛊，为自己增添了一猪之力。那么相应的力道道痕，就刻印在这位蛊师的身上。这位蛊师若是落入逆流河中，不能动用蛊虫，但仍旧可以凭借肉身，发出一猪猛力来。
　　放在其他蛊仙身上，这些蛊仙在漫长的修行过程中，怎可能不运用一些类似黑豕蛊的蛊虫，来为自己的身躯刻印上各种道痕呢？
　　这当然是一定的！
　　谁也不是傻瓜。这种道痕的优点，一目了然。
　　方源有肉身上的优势，其他蛊仙同样也会有，只是程度不一而已。
　　对于八转蛊仙而言，底蕴雄厚，方源现在面对碧晨天，并不想与其开战。
　　“你是中洲蛊仙？”
　　“我虽然是北原蛊仙，但我和雪胡老祖有仇。”
　　“我见他大炼八转仙蛊，并不愿意看到他成功，所以就潜伏在福地外，想看看有没有机会破坏。”
　　“你是他请来炼蛊的助手吗？”
　　方源一句句试探道。
　　碧晨天的眉头稍微疏解了一点，他答道：“雪胡老祖同样是我的敌人。”
　　“不久之前，我在大雪山福地中和他交手，没想到忽然意外发生了。”
　　“我身上的伤势，就是雪胡老祖造成的。”
　　双方交谈，互换了一些情报。
　　方源这才明白，原来大雪山福地中，竟发生了这么多的事情！
　　不过碧晨天的很多话，模棱两可，方源得到的情报并不多。
　　他们俩彼此之间，还不信任对方。
　　这是当然的。
　　只是浅浅的交流一番而已，人心隔肚皮。
　　尤其是在这种蛊虫无法催动的环境下，双方都保持着最高的警惕。
　　方源知道自己不能在碧晨天身上，得到更多的情报后，他选择离开。
　　他主动游离那头野生巨龟。
　　即便是交谈过程中，他也没有主动靠近，而碧晨天也没有邀请方源上龟背来，稍作休息。
　　碧晨天见方源主动退走，脸色更缓和了许多。
　　但就在这个时候，一个小小的意外发生了。
　　啪。
　　一声轻响。
　　一个拳头大小的东西，被河水冲击，一下子撞到了方源的脸上。
　　这个小东西软软的，就像是水母一样，粘在方源的额头。
　　“什么鬼东西？”方源楞了一下，正想要一手将其扯开。
　　但这个时候，他的耳畔传来碧晨天的低呼声：“你轻一点，不要弄坏了它！”
　　“嗯？”方源心中微讶，能够让八转蛊仙都紧张的，会是什么东西？


第二百五十三节：仙蛊爱意
　　方源将这个水母样子的仙蛊，拿到自己的手上，放在眼前端详。
　　下一刻，他双眼一亮。
　　这是一只仙蛊。
　　但具体是几转，方源并不清楚。
　　因为在这个逆流河中，任何的蛊虫都无法运用。落入逆流河中的这些蛊虫，就仿佛是沉眠在化石之中，自我封印起来，一丝气息都不泄露出去。
　　这就导致了方源，刚刚没有将这个水母样子的仙蛊当回事。
　　直到碧晨天忍不住出声提醒，方源才惊觉醒悟。
　　若是在外界，没有这条逆流河，仙蛊气息逸散而出，方源隔着老远，就能辨别出这是仙蛊，并且是几转仙蛊。
　　至于，仙蛊是什么，那就得看蛊仙自己的个人眼界了。
　　“这个仙蛊，似乎是……爱意蛊？”方源眼界开阔，端详了一阵子后，他终于猜测出了这只蛊的跟脚。
　　智道有三元要素，分别是念、意、情。
　　既然有爱情仙蛊，自然也有爱意仙蛊。
　　方源的猜测，自然是对的。碧晨天不禁暗自着急。
　　爱意蛊，对于中洲蛊仙而言，非常重要。
　　为什么呢？
　　因为这只仙蛊，是临时增添到仙蛊屋角连营当中去的。随之一起的，还有其他许多的凡蛊。
　　这只爱意仙蛊，再加上诸多凡蛊，便为角连营增添了一项效能，就是可以追踪到爱情仙蛊的具体位置。即便爱情仙蛊存在于某个仙窍之中，也无妨。
　　正因为如此，仙蛊屋角连营才能追踪到大雪山福地。
　　否则的话，当初在无间道中，爱情蛊发出威能，将赵怜云、余艺冶子、施正义、不真子、沐凌澜这五位传送出去，谁知道他们去了哪里？
　　增添了爱意仙蛊及其其他蛊虫之后，角连营能够察觉到爱情仙蛊的位置，并追踪到了大雪山福地。
　　但之后，因为和雪胡老祖、紫山真君两位八转大能交手，角连营承受了极其巨大的压力，损毁很多。而在此之前，经过长途跋涉，又经过无间道的崩溃，角连营本身也并不完整。
　　如此一来，在玄极子、洪极子二人发动蛊阵，将母阵爆炸，让逆流河倾泄而走的时候，角连营的状况已经是五劳七伤。
　　这样一来，整个仙蛊屋就都崩溃了，组成仙蛊屋的蛊虫，不管仙凡，也跟随着河水，被统统卷席走。
　　若是搁在外界，这些仙蛊、凡蛊，都能随着蛊仙的意念，主动飞起来，投入蛊仙的怀抱当中去。
　　但在逆流河中，这些蛊虫却受制于这样的特殊环境，被迫封印，自我休眠一样，怎么呼唤也宛若死物。
　　爱意蛊便是仙蛊屋解体后，无数蛊虫中的一只。
　　准确的说，是非常幸运的一只。
　　因为绝大多数的蛊虫，都在随波逐流的过程中，被浪花拍碎，被河流中不断乱撞的石头或者巨木碾烂。
　　蛊虫本身是非常脆弱的。
　　逆流河就成了蛊虫的墓地。
　　当然，蛊虫本身的硬度，也有区别。
　　大多数的蛊虫，一捏就碎。但也有玉一样，石头一样的蛊虫，硬度如玉如石。而这只爱意蛊比较特殊一点，它的身体很棉软，即便是受到撞击，也能存活下来。
　　很显然，这是它在这逆流河中，幸存下来的主要原因了。
　　不过落到方源手中，它的状况一点都不好。
　　水母般的身体上，都很残破，其中有一个巨大的伤口，几乎占据爱意蛊的四分之一的面积，有些骇人。
　　碧晨天眼睛很尖，见到方源想要把这个水母样子的爱意蛊撤下来，他连忙出声提醒。
　　提醒了之后，他心中顿时就有些后悔。
　　若是不提醒，说不定方源会将其抛弃，不闻不顾。
　　但现在，方源眼冒精光，一看就知道他发现了真相。
　　碧晨天强自按捺住心中的不安，对方源拱了拱手，道：“这位仙友，此蛊乃是我中洲之物。不如咱们结一个善缘，将这只仙蛊渡让给我，可否？”
　　方源眼睛微微眯起：“你的提议可以考虑。但这是什么蛊？我总得知道一下吧。”
　　碧晨天便说出了答案：“这是爱意蛊，智道蛊虫。”
　　智道蛊仙的数量是很少的，碧晨天强调是爱意仙蛊，就是觉得方源应当不是什么智道蛊仙。爱意蛊本身，对大多数的蛊仙而言，也的确是个鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。
　　为什么呢？
　　蛊仙的确需要意志，作为自己的帮手。不管是门派集会，还是宝黄天中，任何的意蛊，都有广泛运用。
　　但这一点，只需要一些凡级的意蛊就可以了。
　　没必要耗费巨大代价，去豢养一只爱意仙蛊。
　　毕竟不是智道蛊仙，蛊仙身上道痕互斥，运用其他流派的仙蛊，效果要低于正常标准。同时，光养一只爱意仙蛊，又不能带来组成什么仙道杀招。
　　除非是偏偏需要爱意仙蛊，去组成其他流派的仙道杀招，或者有特殊的专门作用，蛊仙们才会留恋这只仙蛊。
　　不是所有的仙蛊，都是受欢迎的。
　　蛊仙有流派，仙蛊亦有流派。蛊仙有六七八转，仙蛊亦是如此。
　　对于蛊仙而言，只有合适的仙蛊，才对自己有价值。
　　方源五百年前世的时候，五域乱战，经常有蛊仙召开交易会，相互之间交换仙蛊。
　　但碧晨天怎么也料不到，方源乃是全天下所有蛊仙当中，最为特殊的那一个。
　　首先，他的智道境界，高达宗师程度。这种人物，不是智道蛊仙，还能是什么。
　　其次，方源的至尊仙体道痕之间，并不互斥。他可以修行任何的流派！
　　最后，方源前段时间，正愁着这事情，觉得自己虽然有智道境界和手段，但却缺乏智道仙蛊。
　　所以，对方源而言，这只爱意仙蛊相当重要。
　　于是他就将爱意仙蛊，揣到了自己的怀里去了。
　　在这逆流河中，开启不了仙窍门户，只能暂时随身携带。
　　碧晨天见到他这个动作，顿时脸色一沉，语气更加着急：“仙友！放下那只仙蛊，咱们之间并非敌人，可以做一笔交易，各取所需。”
　　方源望了碧晨天一样：“可以做交易，但是在这里不行。”


第二百五十四节：水战八转
　　若是有可能，方源也想用爱意仙蛊，换取其他仙蛊，更加适合自己。
　　但在逆流河中，进行交易当然是不行的。
　　因为任何蛊虫都用不出来，也就无法用信道手段，约束双方和平交易。
　　方源想换其他仙蛊，碧晨天也拿不出仙蛊来。因为蛊虫在逆流河中沉眠若死，不算仙窍中的，就算是寄生在蛊仙体内的仙蛊，也丝毫不响应任何的呼唤。
　　所以，碧晨天手中并没有交易的筹码。
　　碧晨天当然知道方源的顾虑，但是难道要放过这个机会，等到将来吗？
　　谁知道将来会发生什么？
　　经过玄极子这么一捣乱，大雪山福地没了，中洲的仙蛊屋角连营也没了。中洲一方若是再战，势必要陷入更加巨大的劣势。
　　中洲蛊仙自身难保，等到脱离了逆流河之后，还不赶紧跑路么？
　　所以，根本就没有机会和方源做交易。
　　现在做不成交易，再将来呢？
　　方源是北原蛊仙，碧晨天自己是中洲蛊仙。双方不是一个地方的，就算有宝黄天，方源这边的情况，中洲根本控制不了。
　　如果他提前和别人交易呢？如果他坐地起价，狮子大开口呢？
　　还有其他更糟糕的情况。
　　碧晨天也是个为虑胜先虑败的性子，见到无法从方源手中哄骗仙蛊，他心中杀意便升腾起来！
　　“我是八转蛊仙，就算在这里无法动用道痕，单凭自身的道痕底蕴，怎么能差过一位北原七转？”
　　怀着这样的想法，碧晨天扑通一声，跳入河水当中，向方源游去。
　　这一下子，他的恶意就相当明显了。
　　方源肚中冷笑一声，不撤反进，也向碧晨天袭击过去。
　　碧晨天一见此景，心中顿时乐了，暗道：“这北原的蛊仙，说得好听，是好战成性。说的不好听，就是没脑子！”
　　河水湍急，但双方肉身早已超凡脱俗，很快就在中段遭遇。
　　砰砰砰。
　　方源首先举拳，向碧晨天狠狠砸了三拳。
　　碧晨天乃是木道蛊仙，气息绵长，目光精准，连续将三拳招架住。
　　他顿时心中一惊：“此人年纪轻轻的样子，怎么力气如此巨大？难道是专修力道不成？”
　　他感觉招架的手臂，阵阵发麻。
　　但震惊的同时，碧晨天不忘用另一只手反击。
　　双方你来我往，拳掌交击，很快就又发展到贴身缠斗的程度。
　　方源浑身皆是武器，头顶、膝撞、肘击种种攻势，一一施展。
　　碧晨天起先被压入下风，但很快，就变得毫不逊色于方源。因为他本身底蕴雄厚，缠斗能力上佳，基本功非常扎实。只是成就蛊仙之后，很少有机会去运用，此时在实战中，这些近战能力不断复苏。
　　至于方源，因为成仙的时间比碧晨天还要短得多，多年前，他就是一个在南疆、北原闯荡的凡人蛊师而已，所以对贴身肉搏还是非常熟悉的。
　　两人时而在河水里交手，时而露出头来，大口呼吸空气，暂时罢战。
　　逆流河水很湍急，实际上两人大多数的体力，都用来消耗于游泳方面，真正用来交手的反而并不多。
　　而交手搏斗时，战斗环境也非常复杂。
　　因为时不时的，就会漂流而来一些巨木，或者野兽，让交战的双方不得不避退。
　　如此双方交手数十个回合之后，都累得气喘吁吁，明白彼此奈何不住对方。
　　“这八转蛊仙，果然底蕴雄厚。我原本还想是否能在这逆流河中，斩杀八转，现在看来真是我想多了。”方源心中叹息。
　　碧晨天心中却是充满了震惊。
　　“怎么可能？这人居然和我拼得半斤八两？！”
　　“我可是曾经借用过草莽仙蛊，为自己增添巨力。”
　　“又用过仙道杀招木甲，刻印道痕在自己身上，使得自己平素时候，就能拥有强大的防护力量。”
　　“还将自己的心脏，转化为一颗木心，浑身血液已经转变成绿血，带给我强大的恢复能力。”
　　“这些仙道杀招，还有仙蛊等等不算，我可是八转蛊仙，渡过了不知道多少灾劫，一身道痕绝对比七转要多得多呀。”
　　“但为什么，只能和眼前这人打个平手？”
　　碧晨天瞪眼望着方源，那眼神就像看一个怪物。
　　说起来，方源身上的道痕，的确不如八转碧晨天，但实际上他的道痕积累，也超过了许多七转蛊仙。尽管他才刚刚成为七转蛊仙不久。
　　真正能够抗衡碧晨天的，是至尊仙体。
　　至尊仙体并非寻常的人体，乃是有蛊虫炼化而出。不管是碧晨天，还是威灵仰，都是人族繁衍出来的。但方源的这具身躯，却是蛊虫变化而得。
　　所以为什么说，方源是完整的天外之魔，这就是其中的一个原因。
　　至尊仙体让方源弥补了他和碧晨天之间的道痕差距，使得他和碧晨天打了个平手。
　　方源决定撤退。
　　虽然他并没有吃亏，但他本身的意图，是过来斩杀铲除影无邪这个巨大的威胁的。
　　之前和碧晨天交手，是想试试自己的斤两，看看能不能斩杀掉这位八转蛊仙。
　　但事实告诉方源，他实在是想多了。
　　既然奈何不了碧晨天，方源就只好收手。他不愿意和碧晨天耗下去，他此行的主要目的还没有达到。
　　方源想要离开，但碧晨天不同意。
　　虽然碧晨天也同样奈何不了方源，但是爱意仙蛊还在方源的身上。
　　“就算我胜不了他，也要缠住他。若是接下来，遇到同伴，就能合力围攻他。总之，不能让他逃了！”
　　“可恶的家伙。”方源很快就皱起眉头。
　　他想要撤退，但碧晨天的体力和速度并不输给他，方源想要离开，但总是被碧晨天阻住，或者纠缠上来。
　　这严重地影响到了方源的计划。
　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”方源眼中闪过一道寒芒。
　　受到前方野兽尸体的阻碍，方源的速度微微一降，碧晨天趁机再一次扑上来。
　　方源返身和他交手。
　　双方在逆流河水中拳脚相交，眼看又是一个不分胜负的平局，关键时刻，方源忽然伸手入怀，将那只爱意仙蛊掏了出来，举在身前。
　　碧晨天原本正要出拳，直捣方源肚腹。
　　这一击要是击中了，方源就要气息大乱，不得不游上河面，呼吸新鲜的空气。
　　此乃水战的经验要诀之一。
　　但方源忽然间掏出爱意仙蛊，挡在碧晨天的拳头前方。
　　碧晨天大惊失色，连忙收拳，这一下顿时露出破绽。
　　方源心中冷笑，抓住这个破绽，狠打猛冲，碧晨天失了先手，只得暂时招架，酝酿反攻。
　　但方源忽然又举起爱意仙蛊在前，碧晨天投鼠忌器，再次露出巨大破绽。
　　两次破绽叠加，终于让方源确立了优势，一脚向碧晨天的肚腹猛踹。
　　碧晨天被狠狠踹中，立即张口，吐出一连串的气泡。
　　他的气息再无方源这般长久，顿时改变策略，想要撤退逃到河面上去。
　　方源哪里能让他如愿，伸出双手，如同巨钳一般，一左一右同时夹攻，想要将碧晨天锁在河水之中。
　　碧晨天忽然扭腰翻转，做了个极其高难度的逃脱动作。他全身宛若游鱼，猛地爆发出一股力道，让方源的左右手扑了个空。
　　这个应对，就连方源都不禁暗赞一声精彩。
　　碧晨天虽然是中洲蛊仙，但八转底蕴，真的是没有短板。水战方面，甚至还要稍稍高出方源一筹。
　　要知道，方源前世五百年可是在东海中讨过生活的。
　　如此一来，碧晨天几乎是瞬间就游到了方源的头顶上空。


第二百五十五节：脚踹八转大能
　　方源双手扑空，连忙顺势举臂，左右手齐抓。
　　左手抓了个空，右手却抓住了碧晨天的一条腿。
　　碧晨天撤退受阻，另一条腿宛若恶蛟出洞，又狠又急，向方源的太阳穴袭来。
　　这一击势大力沉，若是击中，必定让方源头昏眼花，碧晨天逃脱再无关隘。
　　但方源又在此刻，掏出爱意仙蛊，举在眼前。
　　碧晨天郁闷得想要骂娘，腿势顿时一顿。
　　方源争取到关键的反应时间，忽然把头往后一仰，整个身躯就在水中颠倒过来。
　　本来他和碧晨天一样，都是头上脚下。
　　现在他一手抓住碧晨天的腿，忽然变成了头下脚上的姿势。
　　碧晨天见他这番变化，顿时心中一沉，暗叫不妙。
　　这是因为，方源一手抓住他的腿，另一只手要拿捏爱意仙蛊，根本无法做出强力攻击。
　　但此时此刻，此情此景，方源却有两条腿可用。
　　反观碧晨天，一条腿被方源抓住，只有另外一条腿可以攻击。
　　碧晨天大惊之下，空出来的那条腿动向陡变，宛若穿花蝴蝶，灵动非凡，刹那间连续猛踹，在方源眼中直接形成了一片交织的腿影。
　　但方源怡然不惧，他双腿挥舞，同样是腿影翻飞。
　　两人在河水里交手，劲力互撞，打的周围河水掀起团团旋流。每一次腿脚交击，都能在河水中迸发出砰砰的闷响声。
　　碧晨天到底只有一条腿可用，哪里及得上方源双腿齐攻？
　　交手过程中，时常遭受到方源的踢踹。
　　碧晨天以守为主，心中憋闷无比：“我堂堂八转蛊仙，居然落到如此境地。臭小子！只要我出了河面，喘息过来，就要你好看！”
　　他双臂急速挥动，带动方源的身躯，向河面上窜游过去。
　　但下一刻，方源眼中精芒暴闪了一下，一腿架住碧晨天的踢击，另一只脚则照准某个关键部位，狠狠地踹了上去。
　　“哦！”
　　碧晨天被方源狠狠一踢，踢中了自己的裆部。
　　一瞬间，他整个脸都僵硬住了，双眼瞪得溜圆，口中所剩无几的气息，差点要全部喷吐出来。
　　碧晨天不愧是八转大能，忍耐之能远超寻常，他硬生生地认主，同时双臂飞舞，想要游上去，把头窜出河面。
　　砰！
　　方源又是一脚踹中。
　　碧晨天顿时浑身剧颤，这一次再也忍不住，口中连吐大串的气泡。
　　砰砰砰。
　　趁着对方露出巨大破绽，方源连续猛踹。
　　碧晨天满脸通红，双眼充斥血丝，再不想要游上河面，而是反身，想要和方源拼命！
　　“谁和你拼命？”方源松开手，又一脚，把碧晨天用力地踹出去。
　　与此同时，他也受到反向的力道，和碧晨天拉开了距离。
　　碧晨天脱困，微微一愣后，连忙舍弃了方源，朝着河面挣扎上去。
　　方源则掉头，趁机远离碧晨天，成功撤走。
　　碧晨天的脑袋破出水面，连忙张开大口，不断喘息。
　　胯下的剧痛不断地传来，一波波的强烈痛感，持续袭击着他的神经，让他的脑袋都有些眩晕感觉。
　　“这个该死的家伙！一旦有机会，我要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”碧晨天远远望着河面上，方源飞速游动，和自己的距离不断拉大，而他自己已经鞭长莫及。
　　方源成功地摆脱了碧晨天后，这才缓下速度，开始慢慢恢复体力。
　　他感到脚底发麻。
　　碧晨天的裆部，并不好踹。方源如此仙体巨力，虽然是他踹别人，自己的脚底板也感到麻木。
　　很显然，碧晨天对于裆部的防护，也照顾到了，木道道痕绝对不少。
　　最后关头，方源没有和碧晨天拼命。
　　他知道，依照碧晨天的手段，就算自己杀死了他，必定也会在他的疯狂反扑中，遭受重创，甚至是同归于尽。
　　这点，方源自然是不愿意的。
　　他没必要和一个八转蛊仙死磕。
　　要知道，他有至尊仙体，前途广大。而且他此行的目的，是影无邪。
　　若是和碧晨天同归于尽，岂不是要被影无邪笑掉大牙么？就算是碧晨天死，方源活，方源也必定遭受重创，直接失去了铲除影无邪的能力。
　　当然，还有一点比较关键。
　　那就是杀掉碧晨天，方源也不能获利！
　　在这里仙窍打不开，碧晨天的尸体完全是个累赘。方源总不能带着尸体四处游动吧，就算勉强带着，遇到影无邪怎么办？就算不遭遇影无邪，遇到哪些中洲蛊仙，又该如何是好？
　　七转蛊仙斩杀八转，的确是震古烁今的壮举和无上的荣耀。
　　但这种荣耀，在方源看来，屁都不如！
　　他继续向前方游动，寻找影无邪。
　　“方源，是你吗？”
　　影无邪听到这个声音，立即回望过去，顿时脸上一喜。
　　“靠近，我拉你上来。”他连忙呼唤回应一声。
　　片刻后，太白云生被影无邪拉到了一张巨型的荷叶上。
　　“这是王莲的莲叶，能始终漂浮在水面之上。想不到你的运气这么好。”太白云生感慨道。
　　影无邪笑了笑，心想：“我有那方源有连运关系，怎可能运道不好？”
　　不过很快，他脸上的笑容没了，重现浮现出担忧之色。
　　他望着河流的前方：“现在的逆流河状况古怪，我们不能脱离。当务之急，是和紫山真君大人汇合，说不定还能够夺取马鸿运和赵怜云，以及反杀了追杀我们的那头上古剑蛟！”
　　提及紫山真君，太白云生的脸上顿时浮现出崇敬之色，点头道：“对，先和师傅汇合。”
　　“阿嚏！”
　　紫山真君狠狠地打了个喷嚏。
　　他愁眉苦脸，唉声抬气：“唉，想不到我老人家刚刚苏醒，就落魄到这种地步。唉，人老了，身子骨就不行了，稍微受点凉风凉水，就要有发风寒的迹象。”
　　而在他屁股下面，是雪胡老祖的一侧肩膀。
　　雪胡老祖正划动四肢，四处张望，不断地在逆流河中寻找着什么。
　　此时听到紫山真君的话，冷哼一声道：“你这家伙，明明坐享其成，还有怨言？你不是长着一对翅膀么？怎么不直接飞出逆流河？”
　　紫山真君此时已经变回原形。
　　就像方源从上古剑蛟，变回人身一样，紫山真君乃是小人八转蛊仙，之前变大，也只是仙道手段而已。此刻落入逆流河中，不得不变回小人。
　　正因如此，他才能坐在雪胡老祖的肩头。
　　“你以为我不想飞走？但这条逆流河，此刻受到了某种巨大力量的牵引，十分混乱，我根本无法脱离河水。嘿嘿，给你布置蛊阵的人是谁？”紫山真君问道。
　　雪胡老祖面沉如水：“孙名录。”
　　紫山真君哦了一声。
　　“应该是他了。这的确超出了我的预料。”雪胡老祖道，“他竟然是长生天的人！”
　　雪胡老祖也是精明果决，此时此刻，不难猜测到孙名录的阵营。
　　因为中洲蛊仙已经一同被陷害，而偌大北原，谁能够有这样的大手笔，谁能有胆量对付雪胡老祖？
　　除了长生天，就没有第二个了。
　　紫山真君嗯了一声：“长生天出手，必定是图谋马鸿运，赵怜云也必不会少。他们一定在前面。”
　　“我要先找我家娘子！”雪胡老祖道。
　　紫山真君拍拍他的肩膀：“那就更应该往前方游，万寿娘子当时就在马鸿运的身边，所以被逆流河卷走后，很有可能就在马鸿运的附近。”
　　逆命祭炼子阵，正绽射着绚烂的白金光辉。
　　光辉直冲云霄，宛若巨柱，根本掩盖不住。
　　此刻，玄极子在蛊阵中央，全力操纵蛊阵，接引逆流河。而洪极子则在蛊阵之外，防备任何被光柱吸引过来的不速之客。


第二百五十六节：小人的坚持
　　“真是厉害啊，这座蛊阵居然能够控制住逆流河。”洪极子仰头望着光柱，真心实意地开口称赞道。
　　但玄极子却摇头：“这并非控制。我只是布置出子母逆命祭炼大阵，就相当于挖开了一个河道，让逆流河在河道中奔流而已。只是河道是我们挖的，因此逆流河流动的方向，我们也就可以影响了。”
　　“待我们收取了这条逆流河，长生天中就又多出了一块天地秘境了。”洪极子展望未来。
　　玄极子再次叮嘱道：“收取逆流河的时候，子阵肯定破了。你要注意，看准时机和方向，早早地张开仙窍门户，让逆流河直接冲进去。你是水道蛊仙，做这个任务，很有优势。”
　　洪极子感到为难：“万一逆流河改道了怎么办？难道这世间，真的没有什么蛊虫，可以操纵得了逆流河吗？”
　　玄极子眉头微微皱起：“的确是没有，不过，也不尽然……或者说也有另外一种可能。”
　　“你这话什么意思？”
　　“《人祖传》的故事，你应该都清楚。书中记载：人祖感慨，只要他有那只仙蛊，就能征服逆流河。”
　　“你是说仙蛊——坚持？不可能吧，坚持仙蛊从未出现过。在我看来，那则故事只是告诫我们修行要坚持下去，不能随意放弃。”
　　《人祖传》第四章第二十六节记载：
　　人祖的女人森海轮回，被困在了平凡深渊当中。
　　她和一位小人交上了朋友，然后小人带着森海轮回，观看了他的家园——市井。
　　森海轮回观看了市井之后，忽然仰头看向天空。
　　“我明白了。”森海轮回望着自己的头顶。
　　她被困在平凡深渊当中，其实和生活在井底的小人是一样的。小人仰头，看向井口描绘的天空，无异于森海轮回仰头，看向平凡深渊勾勒出来的天空。
　　“我决定了，我要自己努力，走出这处深渊，和父亲汇合！”森海轮回捏起双拳，下定了决心。
　　小人很高兴：“好啊。我也想离开平凡深渊，看看更大更辽阔的世界。我看到深渊里有不少树木，我们可以将这些树木都砍了，做成梯子，然后一步步地爬出去。”
　　森海轮回咦了一声，奇怪地看向小人：“小人啊，小人，你不是长着一对翅膀的吗？为什么不能直接飞走呢？”
　　小人苦笑道：“人啊，别看我有这么一对翅膀，其实它薄弱而且无力，只能带动我的身体缓缓地飞一小段距离。我当初离开市井，也是搭梯子爬出来的。”
　　“原来是这样啊。”森海轮回恍然大悟。
　　接下来的日子里，她便和小人一起，砍伐树木，搭建梯子。
　　一棵棵树木倒下来，飞出智慧蛊。
　　森海轮回感到很惊讶：“智慧蛊，你怎么在这里？”
　　“平凡中隐藏着智慧，我当然能在这里。”智慧蛊答道。
　　然后智慧蛊又说：“你们很聪明嘛，懂得运用前人的成就，来帮助自己脱离平凡。但是你们两个想要走出平凡深渊，必须每一个人都搭自己的梯子，整个过程独自完成，否则的话，你们是走不出去的。”
　　森海轮回连忙点头：“智慧蛊啊，谢谢你的提醒，我们会注意的。”
　　她和小人分别做自己的梯子。
　　梯子越做越高，很快，森海轮回的梯子就超越了小人。
　　小人的梯子又矮又小，每一个横杆之间，间距也短。
　　一比较起来，森海轮回的梯子，又长又高。
　　森海轮回就取笑小人：“小人啊小人，我耗费半天时间做出来的梯子，就抵得上你半个月的功夫了。你这样做，何年何月才能做出一个高高的梯子，让你踩着，走出平凡深渊啊？”
　　小人无奈地道：“我也没有办法啊。我已经用尽了全力，可是我耗费半天时间，扛过来的木条。你用一只手，就能拿过来一捆。我辛苦好久才能砍断的小树，你两三下就能砍倒。我已经拼尽了全力，只能达到这种程度了。”
　　森海轮回点点头：“可惜了，我们只能各自做自己的梯子。”
　　小人道：“没错，脱离平凡深渊，可以依赖前人的成就，但是真正依靠的，只有自己。咱们继续加油努力吧。”
　　森海轮回和小人便继续伐树，做成梯子。
　　树木一棵棵的倒下来，从中又飞出了力量蛊。
　　森海轮回感到很惊讶：“力量蛊啊，你怎么在这里？”
　　“平凡中潜藏着力量，我当然能在这里。”力量蛊答道。
　　森海轮回想了想，问道：“力量蛊啊，你有什么可以指点我的呢？就像智慧蛊那样。”
　　力量蛊说：“我没有什么可以指点你的。但是我可以赋予你更强大的力量，只要你奉献出你的青年就可以了。”
　　森海轮回陷入犹豫当中。
　　力量蛊又道：“按照你现在的力量，什么时候才能搭建出足够高的梯子，走出平凡深渊呢？”
　　森海轮回想了想：“时间很长，需要二三十年。”
　　力量蛊道：“是啊，那个时候你已经不再年轻，失去了青年，到了中年。与其这样，你不如将青年交给我，虽然你会直接步入中年，但你只需要几年的时间，就能搭建好梯子了。”
　　森海轮回一想，点点头：“你说的太对了，力量蛊，就依你吧。”
　　于是森海轮回拥有了力量蛊，她建立梯子的速度变得更快了，一次能砍伐的树木更多了。一年之后，她将梯子搭到了很高很高的地方。
　　她走在梯子的最高处，往下看。
　　她看到树木变得很小，草都化为了一片绿色，很开心：“原来站在高处，平日里很大的东西，都变得很小了。就像我之前看市井一样。”
　　她再看一旁，小人搭建的梯子，很矮小，连她的梯子的百分之一都不如，不由地撇撇嘴。
　　森海轮回便走下梯子，对小人说：“你怎么才搭建了这么点高度啊，你看我的梯子已经有这么高了！”
　　小人仰望着她的梯子，十分崇拜，又十分无奈：“你真是让我羡慕啊，自身的力量就超越了我，现在又有力量蛊帮忙。可惜我什么帮手都没有，只有靠自己。我已经尽力了，每天除了休息和吃饭，我都用来搭建自己的梯子，可是根本比不上你啊。”
　　森海轮回点点头：“那是当然的。”
　　又一年过去了。
　　森海轮回又将梯子搭建得更高。
　　她站在最顶端，往下看。
　　树木变得跟小草一样，比树更小的东西，她都有点看不清了。
　　她再看小人搭建的梯子，虽然它比一般的树更高，但连森海轮回梯子的千分之一都没有。
　　森海轮回走下梯子，笑着对小人说：“小人啊小人，我劝你不要费劲了吧。你的力量太小太小，恐怕花费一生的时间，都搭建不了那样的梯子出来。你还不如用这个时间，好好享受一下生活。”
　　“其实你已经足够优秀啦，你比你的那些小人同胞见识更广，你已经走出了市井。不如好好地享受一下生活。”
　　小人认真地想了想，然后摇摇头：“可是我已经不满足平凡了。当我不满足平凡之后，平凡对我而言就是一座深渊，我想走出去。即便最终不成功，但我也想要努力。因为我如果不努力，我就感到活得不开心。”
　　于是，小人继续搭建他的梯子。
　　第三年过去了。
　　森海轮回再次将梯子建得非常高。
　　她站在最顶端，往下看。
　　只看到一片片的云和雾，遮蔽了她的视野。
　　她想看小人建的梯子，勉勉强强看到了，发现他的梯子和自己相比，连万分之一都不如。
　　森海轮回叹息一声，感到了孤独。
　　风一吹，她浑身一颤，又感到了寒冷。
　　“原来站在高处，不仅孤独，而且寒冷呐。”森海轮回走下了梯子，将这个感受告诉了小人。
　　小人摇头道：“我的梯子还不够高，不知道你这种是什么样的感觉。”
　　森海轮回感到很无趣。
　　她仍旧继续搭建梯子，但是每天耗费在这里的时间，越来越少。
　　力量蛊偶尔问她道：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”
　　森海轮回便回答道：“梯子太高了，太寒冷，我得好好歇一歇，让身体回暖。”
　　就这样一年过去了。
　　森海轮回感到很无聊。
　　她继续搭建自己的梯子，只是每天努力的时间更少了。
　　力量蛊偶然的时候问她：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”
　　森海轮回回答道：“梯子太高了，我每一次往下看，都感到有些害怕。我得充分休息，让自己的心平静下来。”
　　再一年过去。
　　森海轮回变得更加懒散。
　　力量蛊问她：“你看你身边的小人，他总是在搭建自己的梯子，从没有懈怠过，拼尽全力。你再这样懒散下去，迟早有一天会被她超越的。”
　　森海轮回笑道：“怎么可能？我一天的时间，能抵他辛辛苦苦一个月。我怎么可能被他超越呢？”
　　就这样年复一年，日复一日。
　　终于有一天，小人找到躺在树荫下休息的森海轮回，对她道：“我的朋友啊，我的梯子已经够上了深渊的崖边，我明天就可以出去，离开平凡深渊了。”
　　森海轮回哈哈大笑：“小人啊，你不要骗我了，这种话太可笑。”
　　小人摇摇头，认真地道：“伟大和可笑，只是一点点的差距。现在我已经不可笑了，我已经变得伟大，可以脱离这个平凡深渊了。你不相信的话，就看我爬出去吧。”
　　于是，小人开始爬他的梯子。
　　森海轮回这才吃惊地看到，小人的梯子真的已经搭上了崖边，他就真的这样爬上去，渐渐要离开平凡深渊。
　　森海轮回大叫：“小人啊，难道你没有感受到寒冷吗？”
　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”
　　森海轮回又大叫：“小人啊，难道没有感到孤独吗？”
　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”
　　森海轮回再大叫：“小人啊，难道没有感到害怕吗？”
　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”
　　小人答完这三句话后，忽然他的身体绽放出了耀眼的光辉，很快光辉变成了一只蛊虫。
　　“我的名字叫做坚持，小人啊，谢谢你孵育了我。”坚持蛊向小人道谢。
　　小人笑道：“太好了，我虽然没有力量，但我有坚持。”
　　小人说着，爬出了平凡深渊，踏足外面的世界。
　　他首先看到了一个人。
　　那就是人祖。
　　平凡深渊中的时间和外界的时间，是不一致的。
　　人祖望着小人叹息：“这就是坚持蛊吗？可惜啊，如果我当时有它，就能征服逆流河了。”


第二百五十七节：马赵相会
　　洪极子认为，坚持蛊只是《人祖传》中杜撰的蛊虫。
　　但玄极子却摇头，道：“坚持仙蛊，并不是子虚乌有的蛊虫。事实上，它的确存在过。”
　　洪极子大感讶异：“我怎么不知道？”
　　“这是我在北原游历时，无意中获知到的消息。曾经炼出坚持仙蛊的人，正是大名鼎鼎的元莲仙尊。也是他进入生死门，将逆流河带来世间。他应该就是逆流河的第一代主人。”玄极子道。
　　“元莲仙尊！是这样吗？但为什么逆流河现在落到了雪胡老祖的手中？”洪极子又问。
　　玄极子又摇头：“这其中的曲折，我就不清楚……怎么回事？！”
　　就在这时，忽然传来砰的一声轻响。
　　逆命祭炼子阵中，一些凡蛊陡然炸毁。
　　子阵爆发出的光柱，也顿时缩减了一成。
　　这个突发的现象，顿时打断了两人的话题，洪极子立即紧张起来：“蛊阵中有一部分损毁了，还不赶紧修葺补充？”
　　玄极子摇头：“这个情况在我的意料之中。就算是子母逆命祭炼大阵，也承受不住逆流河的威能，必定会损毁的。而且此阵也有一个弊端，就是一旦运转起来，就无法插手修复，除非将整个蛊阵停下来。”
　　洪极子眉头紧皱：“眼下逆流河还未被牵引到这里来，这可如何是好？”
　　玄极子笑道：“放心，此阵是我所设，这种情况我怎么会意料不到呢？事实上，蛊阵损毁反而有好处。”
　　洪极子越加听不懂：“蛊阵损毁，还有好处？”
　　“蛊阵每损毁一成，对于逆流河的影响就缩减一成。逆流河的后段就会不受牵引，恢复正常。如此一来，逆流河就能展现出本身的威能，将后面的人和物冲刷出去。”玄极子解释道。
　　“妙啊！”洪极子击掌赞叹起来，双眼放光，“马鸿运、赵怜云都被我们安排在了最前端。这样的话，他们是最迟遭到淘汰的人。”
　　玄极子点头：“正是如此。”
　　逆流河中。
　　“碧晨天大人！”三位中洲蛊仙，向碧晨天行礼。
　　碧晨天点点头，此刻他的身边已经汇集了五人，在加上这三位的话，再连同他自己，便多达九人。
　　“你们有没有见到马鸿运或是赵怜云？”蛊仙们都摇头。
　　“那么有没有见过此人？”碧晨天向诸位蛊仙详细描述了方源的衣着和相貌。
　　中洲蛊仙们面面相觑，其中一人忽道：“我想我见到过，不过我并没有拦截他。当时我躲在浮木之后，他也没有发现我，而是朝前方游去了。”
　　碧晨天点点头。
　　“大人，此人并不在我们的情报当中。他是敌是友？”有人问道。
　　中洲蛊仙们感到很疑惑，因为碧晨天堂堂八转蛊仙，不会凭白无故地去主动打听一位七转蛊仙。
　　说起来，方源的修为并不出众。尤其是中洲蛊仙当中，绝大多数都是七转修为。
　　但碧晨天接下来的一句话，让中洲蛊仙们都心中凛然！
　　“他是强敌。你们若是遭遇到他，要分外小心。因为单凭肉身搏斗，我也只能和他打一个平手。”
　　中洲蛊仙们纷纷点头，一个个脸色凝重。
　　“现在我们该如何行事？”又有人问道。
　　“现在我们人多势众，游上去，如果能在逆流河中解决掉敌人，那就最好不过了！”碧晨天说道这里，不禁杀意盈胸。
　　这的确是一个相当正确的战术。
　　对于中洲蛊仙而言，真正打起来，他们不是雪胡老祖和紫山真君的联手之敌。现在仙蛊屋角连营也失去了，更不是这两人的对手。
　　逆流河的突变，反而给了中洲蛊仙们一次上佳的良机。
　　碧晨天觉得：只要自己这一方，能够抓住这个上好的机会，说不定就能在逆流河中杀掉强敌，反败为胜。
　　“嗯？怎么回事？”就在这个时候，中洲蛊仙中的某位水道蛊仙，敏锐地感受到了水流的变化。
　　然后这群中洲蛊仙们就看到，自己周身的逆流河水，从湍急汹涌的状态，快速地平静下来。
　　最后，河面缓缓流淌，荡起微微涟漪。
　　大量的石头、木头还有野兽的尸体，却在静静流淌的河流中，被迅速地被刷下去。
　　速度之快，竟然还要快过之前湍流河水时的五倍！
　　“怎么会这样？”一些中洲蛊仙猝不及防之下，也被河水冲刷下去。眨眼间，就和碧晨天等人，有了两三百步的距离。
　　碧晨天是首先反应过来的人。
　　“快，游上去，一刻都不能停止。逆流河已经恢复到了正常状态，现在我们只要停下，就会被逆流河冲刷下去。”他高呼出声。
　　得到碧晨天的提醒，其余的中洲蛊仙们都旋即反应过来，连忙奋力游动。
　　“好难！”
　　“明明是平缓流淌的河水，居然比之前湍急汹涌的恶浪中，还要艰难数倍！”
　　“这些浮木和兽尸也是讨厌，干扰我们前行。”
　　中洲蛊仙们很快发现，在这恢复正常的逆流中潜游，比之前要困难许多。
　　“这算什么？越处于逆流河的上端，跋涉的难度就越高！都坚持住。我们不需要游到上游，我们只需要等遇到了敌人，加以剿杀。杀掉一位八转蛊仙，我们就能反败为胜！”碧晨天鼓舞士气。
　　中洲蛊仙们齐声呼应。
　　“这么一来，逆流河反而是我们的机会！”
　　“碧晨天大人，你看前方，最前方的河水还是湍急汹涌的样子！”
　　碧晨天闻言一看，顿时发现猫腻。
　　他立即眉头紧皱。
　　这可是个噩耗。
　　在看似平静缓和的逆流河中潜游，比在湍流中要费力无数。照这样下去，时间一长，等到中洲蛊仙们遭遇到被逆流河冲刷下来的敌人时，自己这一方就已经体力抽空，成为一股疲兵了！
　　“快！我们必须游到前方，游到湍流中去！”碧晨天满脸凝重之色，果断地下达了最正确的命令。
　　中洲蛊仙们得令，速度再增。
　　方源在湍流中游曳，他不断地寻找影无邪的身影，可是一直都没有寻找得到。
　　河面上激流汹涌，时不时地掀起惊涛恶浪。浪花翻卷之中，卷席在河水中的野兽尸体，还有无数石木，都会随之翻腾上来。
　　河面上的情况非常复杂。关键还有一点，河面很宽。
　　方源又无法占据高处巡视，导致他即便眼神再好，视野也并不开阔。
　　不过，他其实也发现了不少蛊仙，其中有中洲蛊仙，也有北原大雪山福地的峰主。
　　但方源都一一避开，没有去对付他们。
　　对付这些人，只会浪费自己的时间，并且毫无收益。
　　“这个河面太过宽阔，说不定在之前的潜游过程中，我已经超越了影无邪，位于他的上游。这个可能并非没有！”
　　但方源并没有放弃。
　　因为，影无邪还在上游的可能性更大。
　　他奋力游动，像是一条游鱼，灵活地在复杂的水中前行。至尊仙体赋予他出色的视觉，还有体力，恢复力也能媲美八转蛊仙，更主要的是他锤炼得成为本能的游水能力。
　　这一切，都使得他超越了许多蛊仙。
　　反观碧晨天，因为要收拢中洲蛊仙，经常在一个河段中徘徊搜寻，所以反而落到了最后面去。
　　一头豹狸，穿梭水面，向赵怜云快速扑来。
　　豹狸的体型比豹子要小得多，但却能游水。因此，即便是受到逆流河的卷席，它也存活了下来。
　　“走开！”沐凌澜单掌一拍，将来犯的豹狸直接拍死。
　　他另外一只手，则牢牢抓住赵怜云的胳膊。
　　赵怜云只是虚窍成就的假仙，底蕴极其薄弱，身上道痕几乎没有。一旦没有蛊虫，她和普通人一样孱弱。
　　幸亏在被卷入逆流河当中的时候，七转水道蛊仙沐凌澜就在她的身边。
　　正是因为沐凌澜的护卫，使得赵怜云保存性命至今。
　　沐凌澜一身水道道痕，竟可以让他在水中自由呼吸，同时他的水性也非常出色，一路上保护赵怜云，不仅屡次化险为夷，而且还带着她往前方赶去。
　　“快看，前面有一座山丘。”沐凌澜击退了豹狸之后，忽然眼前一亮，发现了湍急的河面上居然漂浮着一座山丘。
　　“这山丘都是浮土，难怪能漂浮在水面上，而不沉下去！我们就到那里休息一下！”沐凌澜拽着赵怜云，艰难地爬上了浮土山丘。
　　赵怜云疲惫至极，几乎是奄奄一息。
　　一上岸，就直接瘫倒到山丘上，一动不动，不想起身。
　　沐凌澜也是累得够呛，喘着粗气。
　　“等等，山上有人！”沐凌澜忽然站起身，目光变得凶狠无比。
　　“别激动，别激动！”一个人影不得不从山上的小树林中走出来。
　　沐凌澜见到此人，顿时愣住。
　　赵怜云更是呆若石像。
　　因为出现在他们眼前的，正是马鸿运！
　　众仙都狼狈不堪，马鸿运却是浑身衣服清爽干净，他的嘴里还不断咀嚼，手中拿捏着半个果实。
　　“你就是马鸿运！”沐凌澜惊呼道。
　　马鸿运后退一步：“你也是来捉我的吗？”
　　赵怜云奋起余力，摇摇晃晃地站起身来。
　　她看向马鸿运，喉结滚动，却说不出话来。她动用爱情蛊，之前是用蛊虫代替发声，现在在逆流河中却是任何蛊虫都动用不了的。
　　此时此刻，赵怜云终于见到了她朝思暮想的心上人。
　　她的心中激动无比，忍不住踏前一步。
　　但下一刻，她又迟疑了。
　　她现在是什么模样？她心里非常清楚。
　　她已经青春不再，成为一个年迈老者。她满头白发，皱纹深深，枯瘦如柴。
　　这种面目，马鸿运还认得出她么？
　　她还能以这种面目，来见自己的心上人，让心上人看到自己这样的模样吗？
　　赵怜云忽然丧失了浑身的勇气。
　　她低下头，甚至不敢去正视马鸿运的双眼。
　　赵怜云正迟疑间，忽然听到马鸿运的惊呼：“你，你是小云姑娘吗？”
　　赵怜云浑身一震。
　　她抬起头，就看到马鸿运丢下手中的野果，激动地向她跑来。
　　“小云姑娘，小云姑娘！我可想死你啦！”马鸿运大叫大嚷道。
　　沐凌澜目睹了这一切，心中也是感慨万分，他在一旁解释道：“怜云仙子就是为了救你，才从中洲赶来，变成了这番模样。”
　　“小云姑娘！”马鸿运跑到赵怜云的面前，一把抓住赵怜云的手。
　　他也哽咽起来，一时间说不出话。
　　这一刹那，赵怜云只觉得：巨大的幸福充盈心胸。之前所做的任何牺牲，都是值得的！


第二百五十八节：狗尾续命貂
　　砰！
　　逆命祭炼子阵传来一声闷响。
　　洪极子已经再不意外，投去一瞥之后，又转移了视线。
　　这么一会儿工夫，蛊阵爆发出来的光柱，已经陆续缩减了五成。
　　“这个蛊阵有点意思。”就在这个时候，一个古怪的声音，轻轻地传入洪极子的耳畔。
　　“什么人？！”洪极子大惊失色，蛊仙气息猛地爆发出来，就要施展强烈手段。
　　“小娃娃，不要紧张，更不要乱动。”刚刚那个古怪的声音又从容地道。
　　刹那间，洪极子动弹不得。
　　他如坠冰窟。
　　来者实力之强，超绝想象。他堂堂七转蛊仙，长生天中八极子之一，居然没有任何反应，就被对方轻轻松松地镇压了！
　　“你是老主人的后代子孙，只要你不恶意攻击我，我是不会吃了你的。呵呵呵。”那个声音又道。
　　然后，洪极子就看到一头庞大的，宛若小山般的巨兽，缓缓地显露出身形，出现在他的面前。
　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。
　　有点像貂。
　　浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。
　　最为惹人注目的，是它的尾巴。
　　这不是貂尾，而是狗尾巴。
　　一只长了狗尾巴的巨貂？
　　洪极子一时间都有些懵了，因为他联想到了某个存在。
　　果然，下一刻，仙窍中的信道蛊虫，传来了南荒仙人的消息——他现在脱不开身，而这头巨兽便是他请来的帮手，对付任何胆敢阻碍长生天行动的敌人！
　　“您，您就是狗尾续命貂？巨阳先祖的坐骑吗？”洪极子结结巴巴。
　　巨怪微微点头，咧开嘴，不满地答道：“不要老是坐骑坐骑的叫，我也是有名字的。我叫做毛里球。你叫我毛爷就行了。”
　　“毛、毛爷！”另一边，蛊阵中的玄极子也是瞠目结舌，仍旧处于震惊当中。
　　“好了，不要搞这个什么蛊阵了。咱们直接去逆流河，带走马鸿运，还有那只爱情蛊！”狗尾续命貂毛里球大大咧咧地一挥巨爪。
　　顿时狂风暴起，无数蛊虫气息洋溢而出，瞬间形成一记仙道杀招。
　　玄极子辛辛苦苦布置出来的逆命祭炼子阵，旋即崩溃分解，化为一摊废墟。
　　“这？！”玄极子差点将双眼瞪出来。
　　“别这这这的，打扰我毛爷的美梦，很好玩吗？赶紧办完这事情，毛爷我还要回山洞里睡觉呢！”
　　巨貂毛里球说着，呼出一口气。
　　这气息飞速流窜，一下子将洪极子、洪极子二人绑缚住。
　　巨貂四肢轻轻一蹬地，沉重而且庞大若山的身躯，就轻轻地飞上了天空。
　　而在它的身边，洪极子、玄极子，被无形的气息牵引拖拽，跟着巨貂一路朝着逆流河赶去。
　　“怎么回事？”逆流河突然发生了变化，影响了河内所有的蛊仙。
　　一番剧变之后，整条逆流河都平复下来，河面缓缓流淌，荡漾起浅浅涟漪。
　　“逆流河恢复了正常？”方源眼中精芒烁烁，他顿时感觉到数倍的艰难。
　　海量的杂物，因为无法自我前行，都顺着逆流河，被快速地冲刷下来。
　　一时间，不少蛊仙都选择顺流而下，和这些死物一同去往下游，最终从逆流河中脱离出去。
　　这是脱离逆流河唯一的方法。
　　“情况不太妙啊。”方源一直没有看到影无邪等人，他继续前行。
　　高空中，碧晨天等中洲蛊仙俯瞰着地面上的逆流河。
　　这些人原本想要逆流而上，结果逆流河的后半段，随着子阵的削损，不断恢复正常。
　　碧晨天一看这样不行，他自己尚可坚持，但其他蛊仙却是消耗太大，便选择顺流而下，脱离逆流河，从高空直接赶到上游去。
　　只是这样一来，他们就成为了局外人，任何的手段对着逆流河施展，都会返还到他们自己的身上。
　　碧晨天很快发现了逆流河中的方源。
　　“我们之前的过结可以不算，只要你将爱意仙蛊交出来。”碧晨天对方源发出通牒。
　　“这位就是和碧晨天大人，能打成平手的七转蛊仙吗？他究竟是怎么修炼的？”其余的中洲蛊仙都向方源投来惊奇、揣度的目光。
　　方源冷笑，理都不理碧晨天。
　　中洲蛊仙中立即有人怒喝：“大胆！居然敢对碧晨天大人不敬！”
　　碧晨天冷哼一声：“你以为躲在逆流河中，我就拿你没有办法了么？”
　　“在我被冲刷下来之前，你还是担心你自己罢。毕竟这里可不是中洲。”方源回应，毫不惧怕。
　　碧晨天被说中心事，面色更冷一分，舍弃方源，继续朝上游赶去。
　　方源的事情，只是小事。最重要的，还是赵怜云和马鸿运这两人。
　　因为狗尾续命貂直接破坏了子阵，让河面上原本复杂多变的形势，迅速明朗起来。
　　无关的杂物被冲刷殆尽，河面上只剩下了几波蛊仙。
　　最前方的，就是马鸿运、赵怜云、沐凌澜三位。
　　第二序列的，则是雪胡老祖、紫山真君、万寿娘子。
　　第三队的是中洲八转蛊仙威灵仰，还有些中洲蛊仙。
　　第四队则是影无邪等人，还有一些雪峰峰主。
　　第五队便是方源一位。他被卷入逆流河时，距离大雪山福地中心太远，所以一开始就落到河流的后半段，尽管力争上游，但其他人员也在不断努力。
　　细说起来，情况还挺有趣。
　　“快，往前游！”沐凌澜看着身后不远处的雪胡老祖和紫山真君，心都要提到嗓子眼。
　　之前的浮土山丘已经被冲走，马鸿运、赵怜云为了避免被雪胡老祖重新抓住，只能奋力朝前方赶去。
　　而第二队的雪胡老祖、紫山真君，则为了重新捉到马鸿运，展开追击。
　　第三队的威灵仰，还不想放弃。只要他纠缠住雪胡老祖和紫山真君，让马鸿运、赵怜云得到机会，顺流而下，那么就能化解危局。
　　和威灵仰打着相同主意的，还有影无邪以及大雪山魔道蛊仙们。他们虽然身处在最后面，但并非完全没有机会。
　　“快看，后面那位！”黑楼兰忽然提醒道。
　　影无邪回首，看到了方源，顿时心中咯噔一下：“他居然追到这里来了！”
　　此时河面平静，毫无杂物，视野开阔至极，所以影无邪一下子就发现了方源。
　　方源还不知道紫山真君的存在。
　　虽然站在他的角度，他能望见雪胡老祖。
　　但是紫山真君乃是小人，拇指大小，坐在雪胡老祖的肩头，根本看不清楚。
　　方源一直都不清楚，大雪山福地中发生了什么。虽然和碧晨天遭遇，但也只是了解到，大雪山福地中曾经发生了八转大战。究竟哪一方占据优势，碧晨天怎么会告诉他？
　　所以，方源一直都认为，只要铲除掉影无邪这些人，就能消解了影宗方面的后患。
　　因此他发现影无邪后，双眼绽射出骇人的精芒，游向影无邪的动作更快了。
　　“他是我们的敌人？”大雪山的一位峰主回望方源冷笑，“来几位搭把手，一起把他干掉！在外面，能动用蛊仙手段，情况复杂。但在逆流河里，他势单力孤，只是一个人罢了！”
　　此话一出，其余蛊仙蠢蠢欲动。
　　影无邪也不由地心动起来。
　　此时若可打杀了方源，对于获取至尊仙体，无疑是一个非常好的机会。
　　“不过……至尊仙体可不是那么容易对付的。还是和紫大人汇合，更为妥当。毕竟本体还陷落在梦境当中呐！”影无邪思考了一下，决定还是以大局为重。
　　“跟上来，我们先去和雪山老祖大人汇合。他不是重点，最大的敌人是中洲蛊仙。”影无邪没有透露出方源的底细，成功地转移了身边各个雪山蛊仙的注意力。
　　“没有错，先去找老祖汇合！”雪山峰主们此时此刻，也不能顺流而下了。
　　因为中洲蛊仙中的一位八转，早就身处高空。一旦他们出了逆流河，就要面对八转蛊仙的手段，所以只能暂时停留在逆流河中。
　　但很快，他们发现，留在逆流河中并不容易。
　　在这个特殊的环境下，若不能一直前行，就要被河水冲刷下去。
　　当年，人祖就是最后栽在逆流河中，在最后即将成功的时刻，功亏一篑。
　　没有人觉得，他们能够做出和人祖一样的伟绩。但是目前的情势，每一波蛊仙，都有自己必须停留在逆流河中的理由！
　　“马鸿运……你是跑不了的。”雪山老祖目光冰冷，万寿娘子冷笑连连。
　　“快，快走。他们要追上来了。”马鸿运和沐凌澜一左一右，主动搀扶着赵怜云。
　　“怜云仙子，坚持住。我们就要赶上来了！”威灵仰在大喝。
　　影无邪处于他们的身后，伺机而动。同时也很头疼身后的方源，他必须更快前进，延缓方源追至的时间。
　　“影无邪！”方源已经和影无邪的距离不断缩短。
　　很快，就有人支持不住了。
　　第一个是大雪山的一位峰主。
　　他几乎耗尽了体力，脸色惨白，顺流而下。
　　方源主动避让了他。
　　现在不是纠缠的时候，一旦纠缠中停止前行，他也会被拖累，就算解决了对手，肯定也会下滑一大段距离。
　　“小心！”高空中，碧晨天惊呼。
　　“终于追上你们了。你们这几个小老鼠。”雪胡老祖已经游到赵怜云等人的身后。
　　赵怜云心知自己已经毫无体力，再这样下去，只会拖累马鸿运。
　　她最后深情地凝望马鸿运一眼，忽然奋起全身力气，挣脱马鸿运的手，朝着雪胡老祖主动撞去。


第二百五十九节：慷慨赴死！
　　“沐凌澜！”在雪胡老祖身后，威灵仰仰头怒喝。
　　沐凌澜早已经有了觉悟，他狠狠一咬牙，动作比赵怜云还快，将孱弱的赵怜云推到马鸿运的怀里。
　　“好好活着！”
　　抛下这句话，他返身一振，一把抱住雪胡老祖的腰。
　　雪胡老祖极力挣扎，但仍旧停止了前进，立即被逆流河水冲刷下去。
　　马鸿运、赵怜云的危机暂时解决了。
　　“快，快走！”马鸿运搀扶着赵怜云，心惊肉跳。
　　“该死的东西！”雪胡老祖恨极了沐凌澜，在水中膝盖连连顶撞沐凌澜的胸口。
　　他一身道痕，自然超出沐凌澜无数。
　　沐凌澜只是七转，怎可能是他的对手？
　　很快就被打得骨头断裂，大口大口的鲜血喷洒出来，染红了周遭的河水。
　　十几个呼吸后，沐凌澜支撑不住，彻底断了气息，丧命于此。
　　见到同伴在眼前丧命，中洲蛊仙们无不睚眦欲裂。
　　“沐凌澜，你的牺牲，中洲会记住，天庭会记住！”威灵仰大吼，朝着雪胡老祖扑上去。
　　雪胡老祖被沐凌澜死命纠缠，已经下滑到了第三队列的位置。
　　他立即遭受到悲愤的中洲蛊仙们的围攻。
　　“雪胡！”万寿娘子心忧丈夫安危，主动赶回去支援。
　　双方纠缠在一起，顺流而下，很快和第四列的影无邪等人撞上。
　　这一下，大量的蛊仙在河水中厮杀肉搏，场面变得非常混乱。
　　碧晨天等人在高空看得目瞪口呆。
　　堂堂蛊仙，此刻风姿全无，在水里肉搏对拼，宛若凡夫俗子斗殴。
　　但现在让碧晨天插手，已经迟了。
　　很快，大量的鲜血染红了周遭，不少蛊仙的尸体，顺流而下。
　　“影无邪！”方源扑入战团，他终于赶至。
　　“我家大人呢？”影无邪则在混乱的战团中，终于找到了雪胡老祖，大声地问道。
　　“还在上游！”雪胡老祖答道。
　　原来，雪胡老祖和沐凌澜纠缠之际，紫山真君便一个人逆流而上，打算生擒马鸿运、赵怜云二位。
　　正因为如此，雪胡老祖才舍得和中洲蛊仙们纠缠在一起，其实这便是他的阻敌之计。
　　影无邪得到答案，便呼啸一声，带领着黑楼兰等人，脱离战团，向紫山真君赶去。
　　方源大吼：“影无邪，你哪里走？”
　　影无邪叹息一声，大叫：“太白云生何在？”
　　“你们去！”太白云生立即响应一声，带着视死如归的神情，向方源扑去。
　　方源受阻。
　　影无邪、黑楼兰、白凝冰得以脱身。
　　砰砰砰！
　　方源招招势大力沉，很快就将太白云生打的骨断筋折。
　　但太白云生已萌生死志，牢牢纠缠方源，死死地抱着他，甚至用牙咬，用头撞。
　　方源一时间，竟然也挣脱不得。
　　情急之下，他大吼道：“老白，你还记得王庭福地吗？”
　　太白云生一愣，露出破绽。
　　方源眼中凶光一闪，两根手指毫不留情地戳穿太白云生的眼睛。
　　太白云生遭受重创，大量的血水从眼洞中喷涌而出。
　　方源趁胜追击，再施辣手，太白云生终于停止了动作，一动不动。
　　他死了。
　　“哼！”方源甩掉太白云生的尸躯，再次奋力潜游，向影无邪追逐上去。
　　这一会儿，雪胡老祖和威灵仰的混乱战团，也分割开来，双方都是死伤惨重。
　　碧晨天俯瞰逆流河，将全新的局势看得一清二楚。
　　马鸿运、赵怜云仍旧在最前方，是第一队。
　　紫山真君处于第二位置。
　　影无邪等三人处于第三位置。
　　方源第四。
　　雪胡老祖和万寿娘子第五。
　　威灵仰等中洲蛊仙第六位。
　　碧晨天大急，对于中洲一方而言，已经处于劣势中的劣势。
　　马鸿运、赵怜云在第一队，身边已经再无第二个沐凌澜可以守护。
　　第二队的紫山真君是敌人，影无邪等人更是影宗的凶恶分子。第五位是雪胡老祖和万寿娘子，这就更不用说了。
　　无奈之下，碧晨天只好将主意打到方源的身上。
　　“仙友！”
　　“你只需护住最前方二人的性命，就能获得我中洲，乃至天庭的友谊！！”
　　“你尽管开口，想要什么仙蛊还是修行资源，我偌大的中洲什么不能满足你？”
　　“只要你出力，护住马鸿运、赵怜云二人！”
　　“又是这样么……”方源闻言，不禁心中感慨。
　　他想到了王庭福地。
　　在王庭福地中，他也面临着一个抉择。若是能帮助马鸿运，对他而言，是非常有利可图的事情！
　　现在的情况，似乎和王庭福地时，颇为相似。
　　不过方源闷声不吭，只管奋力上游。他现在无时无刻，想要铲除影无邪等人。什么马鸿运，都滚一边去。
　　但是接下来，却是一场长久的僵持。
　　逆流河越是上游，越难跋涉。
　　体力和道痕底蕴已经是次要的，关键是对每个人意志的考验。
　　“小云姑娘，我们一定要坚持住。我相信，一定会有机会的！”马鸿运不断出声，鼓励着怀中的赵怜云。
　　河水冰冷，但身处在马鸿运的怀中，赵怜云却是感觉到无以伦比的温暖。
　　这种温暖带给她巨大的动力，让她居然还能咬牙坚持。
　　紧随他们俩身后的，是紫山真君。
　　“马鸿运！赵怜云！嘿嘿！只要拿捏住你们，我就可以钳制雪胡老祖。到时候，让他出手，对付南疆的超级梦境。”紫山真君算盘珠子打的啪啪做响。
　　“保护紫大人！”影无邪心中担忧。
　　“娘子，娘子，你醒醒！”雪胡老祖这边却是出现了状况。
　　万寿娘子昏迷过去。她在乱战中受了重创，勉强坚持了一会儿，终于坚持不住了，昏迷过去。
　　雪胡老祖心中慌乱。
　　他狠狠一咬牙，停止划动，抱着万寿娘子任由自身被逆流河冲刷下去。
　　威灵仰等人任由他离去，巴不得少一位强力的竞争者。
　　雪胡老祖很快脱离了逆流河，利用蛊仙手段，将万寿娘子的情况稳定住。
　　碧晨天紧张起来，单凭他一个人，实在难以对付雪胡老祖。身边的其他中洲蛊仙，在没有了仙蛊屋的情况下，根本难以插手八转层次的战斗！
　　“先杀了你！”雪胡老祖小心翼翼，将仍旧昏迷的万寿娘子，放入自家仙窍。
　　然后他直接向碧晨天冲去。
　　他乃是北原魔道第一人，心狠手辣，怎可能放弃这痛打落水狗的绝世良机？
　　“大不了是一死罢了。”碧晨天萌生死志，不闪不退。
　　不过就在两位八转刚要开始战斗的时候，他们分别感受一股强大的气息。
　　巨大如山的狗尾紫貂，带着洪极子、玄极子两人，终于在此刻赶赴到了逆流河畔。


第二百六十节：坚持
　　逆流河外。
　　雪胡老祖原本想要找碧晨天厮杀，没想到这个时候，忽然来了狗尾续命貂毛里球。
　　“这头貂怎么会来这里？它不是常年窝在山洞中的么？”雪胡老祖心中惊疑。
　　此貂来头甚大，乃是昔年巨阳仙尊的坐骑。巨阳仙尊在晚年的时候，收服了它，目的不言而喻，是为了寻找延续寿命的方法。
　　这头狗尾续命貂一身道痕，极其雄厚，玄妙非凡。
　　随着它年龄增长，身后的狗尾巴就会随着寿命的缩减而缩短。一旦寿命将近，尾巴就几乎消失。
　　所以，每当它感到寿命将近的时候，便吞食一头太古荒犬。吞食之后，狗尾续命貂就会获得这头太古荒犬的寿命，身后长出狗尾巴，继续生存下去。
　　正因如此，巨阳仙尊逝去，而狗尾续命貂却长存至今。
　　这头巨貂受到巨阳仙尊的恩泽，开启了智慧，并且懂得自主运用蛊虫，甚至是仙道杀招。
　　它本身就是太古荒兽，又有智慧，还可催动仙蛊酝酿种种手段，实力之雄，深不可测。
　　即便是雪胡老祖也都心生忌惮。
　　雪胡老祖原本想要对付碧晨天，但现在狗尾续命貂这么一出现，立即让他暂时打消了这个计划。
　　“没想到居然被毛里球给救了！”碧晨天轻轻吐出一口浊气，稍微放松下来。
　　他同样知道狗尾续命貂的存在。
　　皆因这等太古荒兽，实在是太出名。如同中洲地域中的祸空，以及那头孽龙帝藏生，皆是特殊存在，战斗力处于八转中的顶尖层次！
　　雪胡老祖很快眼神一凝，他看到了狗尾续命貂身边的两位长生天蛊仙。
　　雪胡老祖的目光，集中在玄极子的身上。
　　他呵呵冷笑：“果然，孙名录你是长生天的人！没想到长生天早已开始对付我了。”
　　他在之前就早有猜测，现在看到玄极子本人，立即证实了心中所想。
　　玄极子向雪胡老祖恭敬一礼：“雪胡老祖，又见面了。在下乃是长生天八极子之一的玄极子，孙名录之名，不过是在下游历北原时的化名罢了。”
　　雪胡老祖又冷笑一声，却没有动手的迹象。
　　因为玄极子的身边，便是狗尾续命貂。
　　倒不是说雪胡老祖就怕了毛里球，而是他心知此中关键，并不在彼此三者身上，而是在逆流河中。
　　在逆流河中的情势未分的情况下，不宜动手，让第三方捡了便宜去。
　　玄极子和雪胡老祖打过招呼，目光便紧紧盯住河中的马鸿运、赵怜云。
　　“毛爷，最前面的那两人，就是我们此行的目标！”玄极子提醒狗尾续命貂道。
　　碧晨天皱了一下眉头。
　　雪胡老祖的冷笑，更冰寒了几分。
　　但毛里球却满不在乎地撇撇嘴，一张巨大的兽脸，做出非常人性化的表情：“不着急！等着他们分出胜负吧。我们在逆流河外，尽管能用蛊虫，但对逆流河无法下手。任何的仙道手段都会被逆流河逆反到自己身上，我何故自讨苦吃？虽然逆流河逆反过来的每一击，都会令其本身减少一部分的河水。但这么大的一条河，要打到它干涸，该何年何月？毛爷我才不干这么吃力不讨好的事情呢！”
　　说到这里，它顿了顿，继续道：“放心吧，这些人呆不了多久。逆流河越是上游，就越考验意志。嘿嘿，他们现在在逆流河中争游，脑海中任何坚持下去的想法，也都会被逆流河逆反，任何的坚持都会动摇，最终被逆流河冲刷出去。”
　　三位八转的存在，相互忌惮，没有出手。
　　河外僵持着，蛊仙们都将目光投向逆流河。
　　河中。
　　马鸿运、赵怜云仍旧处于第一位。
　　紫山真君在第二位置，和马赵二人挨得很近。
　　影无邪、白凝冰、黑楼兰处于第三位。
　　接下来，便是方源。
　　第五位本来是雪胡老祖和万寿娘子，可是刚刚，雪胡老祖为了救治昏死过去的万寿娘子，主动放弃了竞争，来到逆流河外。
　　所以第五位，就是天庭蛊仙八转律道威灵仰，还有中洲的数位蛊仙。
　　紫山真君四肢划动，并且还时不时的扇动背后的薄膜羽翼。
　　马赵二人，已经近在咫尺。
　　“我要坚持下去。擒拿了这两人，就有钳制雪胡老祖，对付中洲的筹码！”
　　紫山真君眼中全然都是坚定。
　　逆流河水不断地逆反他脑海中的意志。
　　他猛地甩头，似乎要将心中的犹豫甩去。
　　“九万年前，天意来袭。我多加推算，才算出最后一线生机。自我封印，化身紫金石头。不想仍旧被天意陷害，时常陷入失忆疯癫的状态。”
　　“这近十万年来，我多次苏醒，历经艰险，在影宗的帮助下，才屡次脱险，存活下来。”
　　“如今本体虽然成功炼出了至尊仙窍，但却被他人抢夺。”
　　“本体又陷入在梦境中，朝不保夕。”
　　“偌大的影宗，已经是风卷残云。局势已经不容许我失败。我要坚持，直至抓住马赵二人。”
　　“要得手了！”
　　紫山真君双源骤亮，他和马、赵二人已经非常接近。
　　“糟糕，紫山真君要抓住马鸿运和赵怜云了！”中洲蛊仙震惊。
　　雪胡老祖，影无邪等人却是满脸喜色。
　　“该怎么办？”洪极子大叫。
　　“凉拌！”毛里球翻了翻白眼，“除非他们出来。”
　　“啊——！”但就在这个时候，紫山真君忽然仰头大叫，双手抱头，疯狂挣扎，满脸痛苦之色。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　群仙惊疑。
　　“竟然在这个时候发作了。真是该死！”影无邪在心中狠狠咒骂天意。
　　在关键时刻，紫山真君陷入疯癫状态，顺流飞速而下。
　　好在影无邪早就跟着紫山真君，就是防备他陷入疯癫。他立即接住紫山真君，一行四人继续力争上游。
　　如此一来，马赵二人脱离险境，仍旧是第一位。
　　紫山真君落下去，和影无邪等人，处于第二位置。
　　第三位是方源。
　　第四位是以威灵仰为首的一些中洲蛊仙。
　　“威灵仰大人，全看你了！”碧晨天大喜。
　　中洲蛊仙们也开始纷纷呐喊。
　　紫山真君出了状况，对于中洲而言，是大大的好消息。
　　尤其是那些不知道方源真实实力的蛊仙，更觉得，此刻逆流河中，只剩下中洲八转威灵仰。尽管威灵仰处于最后一位，但仍旧可以在最终获胜！
　　威灵仰把牙关咬得紧紧。
　　潜游的难度越来越大，更关键的是，逆流河影响他心中的每一个思绪。
　　任何想要力争上游，坚持下去的念头，都会受到逆流河的冲击。
　　很多的念头都被冲垮，但其中却有一个思想，像是在威灵仰的心中扎下根！
　　“我要坚持下去！”
　　“因为我是中洲的唯一希望。俘虏马鸿运，救下赵怜云，我们就有凯旋而归的机会了。”
　　“我绝不能失败！”
　　“中洲的荣耀，天庭的荣光，不能在我的身上失去了色彩！！”
　　威灵仰一如既往，向前方游去，表现得非常稳定。
　　他身边的数位中洲蛊仙，也紧随他身后。
　　这波蛊仙，已经是逆流河中最大的一股势力，特别惹人关注。
　　就连狗尾续命貂毛里球都道：“哦？这么看来，中洲的优势很大啊。哼，天庭伸手还是一如既往的长啊。这个可不行，马鸿运可是咱北原的人！”
　　碧晨天顿时皱起眉头。
　　他看了看毛里球，又看看了面色如冰的雪胡老祖，心中顿时担忧起来：“就算是威灵仰击败了其他竞争对手，抢夺到了马赵二人，但出了逆流河又该如何是好？”
　　碧晨天左思右想，也想不出脱身之法，只好继续观望下去。
　　时间一分一秒的流逝。
　　逆流河中的情况，却没有变动。
　　马赵仍旧是第一。
　　影无邪等人第二。
　　方源处于第三序列。
　　而威灵仰等中洲蛊仙处于第四位。
　　四波蛊仙的次序没有变动，不过相互之间的距离，都发生了明显的缩减。
　　“哦？这些人居然都坚持下来，蹊跷，怎么会有这么的人中雄杰？”狗尾续命貂毛里球嘟囔起来，“果然，大时代就要来临了么。每到一个能塑造出尊者的大时代，都会有大量的人杰，如井喷似的涌现出来。”
　　碧晨天的双眼也在绽放精芒。
　　他打量着中洲一方的蛊仙们，将他们的相貌牢牢记住心中。
　　这些人的意志都非常坚定，不出意外成长起来的话，都必定是各个古派中的栋梁人物！
　　“坚持！门派将保护怜云仙子的重托，交到我的手中。我绝不放弃！”不真子眉头紧皱。
　　“就像是炼蛊，不管过程多么艰难，结果多么难以预料，但只要坚持住，总会有收获。”余艺冶子在心中不断地鼓舞自己。
　　施正义则是满脸愤怒之色：“沐凌澜大人都牺牲了，为了保护怜云仙子。我怎么可以退缩？加油！施正义！为了爱，还有正义，你绝不应该退缩！！”
　　方源面无表情，他紧紧盯住前面的影无邪：“看如此密切关系，那个疯癫的小人八转蛊仙，恐怕是影宗之人。必须杀掉，统统铲除！在这逆流河中，是我消除后患的绝佳良机！”


第二百六十一节：冲刷
　　逆流河静静地流淌。
　　越是上游，河面就越是平静。
　　然而在跋涉者的心中，逆流河却流淌了进来，掀起万千波涛，逆反任何继续上游的思想。
　　毁灭肉体不可怕，可怕的是毁灭思想和精神。
　　当初的人祖，也在逆流河中败北。如今这些蛊仙，似乎要重蹈人祖覆辙。
　　“可恶，坚持不住了！”下一刻，余艺冶子终于到达了自己的极限，无法前行，被逆流河水很快地冲刷下去。
　　然后是第二位中洲蛊仙，第三位……
　　施正义力竭，昏迷过去，被逆流河水冲走。
　　不真子万分不甘，但只能看着自己越飘越远。
　　碧晨天等人的脸色，随着每一位中洲蛊仙的淘汰，都变得更加难看。
　　不久后，原本人多势众的中洲一方，就只剩下了八转蛊仙威灵仰。
　　能够成就八转，这份意志力真的非常惊人！
　　威灵仰展现出了八转强者的底蕴。
　　至于那些被冲刷出河的蛊仙，都被碧晨天一一接应，顺利归拢，并没有受到雪胡老祖以及狗尾续命貂毛里球的阻挠。
　　“为什么我方的蛊仙都被刷走了，这些不想干的人，却留在河里？”一些中洲蛊仙对影无邪、方源等人很看不过眼。
　　“区区六转，意志力的确惊人。不过我们都已经被刷出来，他们也快了。”一位刚从逆流河中淘汰出来的中洲蛊仙开口道。
　　然而众仙没有等到方源或者影无邪等人力竭，却看到了马鸿运那边出现了状况。
　　奋力潜游的马鸿运，忽然呛了一口水，差点因此被刷下去。
　　“小心！”就连碧晨天都忍不住开口低呼。
　　影无邪大喜，但下一刻，马鸿运居然又重整旗鼓，继续振臂划水。
　　一场虚惊。
　　“是那个女娃呀，啧啧，意志力相当惊人。”毛里球却是看出了当中的细节。
　　原来就在关键的时刻，赵怜云竟然出力，帮助了马鸿运一把，让他重新稳定住。
　　事实上，当逆流河恢复正常之后，河面平静，对于体力的考验并不大。尤其是到了上游，河水越缓越浅，但对意志和心念的逆反力量，却是越变越强。
　　“鸿运，咱们不能再分开了。”
　　“你可知道，我为了再一次和你在一起，经历了多少事情，吃过多少苦头，失去了多少东西？”
　　赵怜云已经说不出话，此时此刻，她也没有余力去张口说话。
　　她老迈的身躯，已经迸发出了让赵怜云本身都感到难以置信的力量。
　　赵怜云已经忘记了自己的体力和年迈，她无时无刻，想要和马鸿运在一起。
　　哪怕奋力游水，来不及看身旁的人一眼。
　　哪怕无法说话，危在旦夕。
　　“就算结果悲惨，我也要尽全力坚持下去。这每一分每一秒，只要和他在一起，一起并肩，不论做什么事情，处境如何，我都感觉到幸福啊！”
　　马鸿运、赵怜云继续前游，虽然速度很缓慢，但情况稳定了下来。
　　一场虚惊。
　　碧晨天等中洲蛊仙，或是洪极子、玄极子两位，都被吓得心肝一阵乱跳。
　　雪胡老祖则冷哼一声，难掩失望之色。
　　众仙瞩目的逆流河，每一次情形的变化，都牵动着在外观看的蛊仙们的心神。
　　哪怕他们当中，有贵为八转的存在。就算是六转七转蛊仙，亦都是同等修为中的强者，一域的精英。
　　“就算是仙僵之体，都感到了疲惫了吗？”影无邪苦笑。
　　他的头顶上，趴着紫山真君，后者在扯动影无邪的头发，不断疯叫打闹，时而又大哭或者大笑。
　　“我只是本体的一个分魂，在这个世界上，还没有多久。”
　　“但从我一现世，我就知道自己担负的责任！”
　　“现在，紫大人又疯癫了。放任他不管，他甚至能被河水呛死。我就是影宗唯一的希望。”
　　“就算累死在这里，我也不能放弃。抓住马鸿运、赵怜云，我才能有筹码，拖延时间，争取到紫大人重新清醒过来！”
　　责任让影无邪坚持下去。
　　白凝冰咬紧牙关，胸膛不断起伏。
　　“呵呵呵。”她甚至发出轻笑，脸上有些扭曲，双眼透射出一抹狂热。
　　“精彩！”
　　“正是精彩啊！”
　　“在逆流河中，我体会到了从未有过的精彩。这是当年人祖走过的路！”
　　“有意思，真的太有意思了！！”
　　“就算是失败，也不枉此行。就算是丢了性命，也值了！”
　　黑楼兰却是怒容满面。
　　“怎么可以在这里停下？”
　　“娘亲，你的血仇我还没有报！”
　　“我还没有亲手杀死那个男人！”
　　“吼！”
　　“给我坚持下来啊……”
　　黑楼兰浑身颤抖，迸发出难以想象的毅力。
　　然而，随着时间流水，终于再次有人坚持不住。
　　“我的精彩就到此为止了吗？”
　　“我还有……大仇……未……”
　　白凝冰、黑楼兰双双力竭，被冲刷出去。
　　不过她们的安全，无须担心，雪胡老祖早已经在河外接应。
　　如此一来，逆流河中就只剩下了区区六人。
　　马鸿运、赵怜云处于第一位。
　　影无邪和疯癫的紫山真君，处于第二序列。
　　方源第三。
　　威灵仰第四。
　　“还有希望！”现在，雪胡老祖将希望都投注到了影无邪的身上。
　　只要影无邪在河中擒拿俘虏落了马赵二人，雪胡老祖一方就能占据主动，拿捏中洲碧晨天等人，还有长生天狗尾续命貂。
　　但如果任由马鸿运、赵怜云被冲刷出去，那么谁都有机会，到时候必定爆发一场混战，终究谁能得逞，就不清楚了。不仅看各自的实力，还有看自己的运气。
　　“威灵仰大人，就看你的了。”碧晨天心中念叨，他双手握拳，拳心里全是汗渍。
　　狗尾续命貂却是嘿嘿的笑。
　　一双硕大的眼睛，盯着河面，不知道在想什么。
　　“啊！我大天庭的荣光……”片刻之后，威灵仰仰天长嚎，万分不甘，但终究到达了极限，被逆流河冲刷下去。
　　中洲蛊仙们顿时一片惊呼，如丧考批。
　　更有人难以置信地吼道：“怎么可能？威灵仰大人可是堂堂八转蛊仙，怎么会输给这些人？”
　　“逆流河的上游，真的和修为没有什么关系，主要还是看各自的意志。”有人解释道。
　　中洲蛊仙沉默，此话岂不是意味着，堂堂八转天庭蛊仙威灵仰，意志比不上剩下的这些人？
　　碧晨天缓缓开口：“你们别忘了，马鸿运、赵怜云之前，可都是在大片浮土构成的山丘上休养力气。根据情报，他们甚至还有野果可以充饥。逆流河泛滥倾泻之时，他们早已处在最前列，而他们身后的这些蛊仙，都是要经历更加长久的奋斗和努力，一身的体力和意志，都在这个过程中剧烈消耗。”
　　中洲蛊仙们这才恍然。
　　“说的对啊。”
　　“威灵仰大人虽然失败，但若是同一起点，他必定是最后的胜利者！”
　　因为碧晨天的一番话，中洲蛊仙们的士气重新稳定了下来。
　　碧晨天面无表情，心中却很沉重。
　　“接下来，该如何是好？”碧晨天心中犹豫不决。
　　对于中洲一方而言，他们的劣势已经很大了。
　　稳妥一点的选择，就是立即撤退，保留自身力量。或者前往黑天，看看能不能和万海龙流汇合，借助仙蛊屋，说不定还能再杀他个回马枪。
　　还有第三种选择，就是留在这里，和雪胡老祖、狗尾续命貂争夺马赵二人。
　　“还是等威灵仰回来，再议此事。”事关重大，碧晨天难以做主，毕竟他不是主导之人，威灵仰才是此行的头领。
　　然而就在等候的这段时间里，逆流河中再次发生了变化。
　　“我……不甘！”影无邪仰头大吼一声，但旋即自身被逆流河淹没，狠狠地冲刷下去。
　　“终于要结束了么！影无邪，给我受死！！”方源在心中狂吼，他早已经在身后等待这一刻。
　　他和影无邪狠狠地撞在一起。
　　双方在水中扭打纠缠，同时停止了前行。
　　但如此一来，方源和影无邪，以及紫山真君就不可避免地，被逆流河冲刷下去。
　　至尊仙体对决力道仙僵。
　　毫无疑问，影无邪处于绝对的下风，顷刻间就被方源三拳两脚，打得骨裂筋断。
　　但仙僵本身就是一个活死人，致命点唯有一个，那就是头脑。甚至连心脏都不算弱点。
　　方源曾经成为仙僵一段时间，自然知道这当中的关窍。但影无邪拼死护住头脑，不管身体其他部位被方源如何摧残，他都选择保护脑袋。
　　毫无疑问，这是一个聪明的选择。
　　因为一旦拖延了时间，方源被纠缠出了逆流河，那么就是影无邪反攻的时候了。
　　别忘了，河外还有已经出去的黑楼兰、白凝冰，更有雪胡老祖。
　　在场的所有人中，唯有方源一人，是彻彻底底的孤家寡人。
　　争分夺秒的时刻！
　　方源想要在冲出逆流河前，铲除影无邪、紫山真君两人。
　　而影无邪则拼命拖延时间，苟延残喘。
　　方源一时间，竟拿影无邪没有什么办法。


第二百六十二节：超越人祖？
　　最主要的一个原因是：在水中战斗，大大影响了方源攻击的连续性。
　　因为他需要不断地去往河面上换气。
　　这一点，方源并不如死去的沐凌澜。后者是水道蛊仙，身上有特殊的水道道痕，能让他在水底自由呼吸。
　　反观仙僵本身，却是无所谓呼吸的。因为仙僵本身，就是个死人。
　　“哼！”方源攻击不下，忽然转移目标，对准了影无邪怀中的紫山真君。
　　影无邪心系紫山真君安危，连忙出手，想要救援。
　　方源又陡然掉转目标，手指直戳影无邪的双眼。
　　这一招，阴狠毒辣。
　　只要戳中，方源就能顺势插入影无邪的脑袋，彻底坏掉影无邪的性命。
　　影无邪心肝剧震，已经回防不及，顿时一片绝望。
　　但就在这时，异变陡生。
　　紫山真君忽然钻出来，冲向方源的脸面。
　　方源占据主动，自然有余力回防。他一把抓住紫山真君，同时企图捏去拳头，将紫山真君硬生生捏死。
　　但紫山真君虽然是智道蛊仙，但智道道痕雄厚无比，深不可测，方源捏着他，就感觉像是捏着一条泥鳅，滑不留手，一下子竟然将紫山真君给挤捏出去了。
　　紫山真君出了方源的魔爪，身躯灵动非凡，在水中畅游，双翼更增他的灵巧，竟然让方源接下来的抓击，都扑了个空。
　　然后紫山真君飞到影无邪的身旁，捏着他的衣领，奋力游动，竟然一下子就甩开了方源。
　　影无邪又惊又喜，看向紫山真君，见他双目清明，顿时知晓在这生死攸关的关键时刻，紫山真君竟然重新恢复了理智！
　　“太棒了！”影无邪心中雀跃，有了清醒过来的紫山真君，他们俩完全可以重整旗鼓，将马赵二人俘虏生擒。
　　“快走！”紫山真君提着影无邪，顺着河流，快速离开。
　　他体型小巧，却有着庞大的力量。
　　“紫大人！”影无邪顿时明悟过来，果然很快，紫山真君又再次陷入疯癫状态。
　　“唉！”影无邪深深叹息，他知道紫山真君为什么要撤退了。因为他的状况很不稳定。
　　因为紫山真君的搅局，导致方源居然没有铲除得掉影无邪。
　　并且，他下落了很长一段距离。
　　和马赵二人相距甚远。
　　雪胡老祖面色不愉。
　　影无邪、紫山真君的退场，导致逆流河中只剩下了最后三人。
　　分别是马鸿运、赵怜云，还有方源。
　　“此人是谁？明明是北原蛊仙，居然坏我大事？”雪胡老祖对方源显露出深深杀意。
　　黑楼兰已经站在雪胡老祖的身边，听雪胡老祖问话，心中一动。
　　方源和影无邪显然有深仇大恨，此时不回答是不行的。
　　黑楼兰已经成为影宗中人，此时此刻，不能暴露方源的真正的身份，幸好方源还有另外一重身份，便答道：“他便是柳贯一。”
　　“柳贯一？那个斩杀了耶律群星，修行上古剑蛟变化的魔道蛊仙？”雪胡老祖楞了一下，旋即反应过来。
　　他知道柳贯一。
　　虽然他在雪山福地中大肆炼蛊，但对北原的情况，也始终保持着关注。
　　因为北原的八转蛊仙，都是他炼成鸿运齐天仙蛊的阻碍。至于柳贯一、楚度之流，雪胡老祖还不放在眼里。
　　但没想到，他不放在眼里的某个小人物，却在今天，此时此刻，坏了他的计划。
　　“哈哈哈，运气果然在我们这一边。”狗尾续命貂大笑，笑声激荡风云，音浪滚滚。
　　碧晨天、威灵仰已经汇合，中洲蛊仙严阵以待。看样子，他们选择留下来等待机会。
　　雪胡老祖、黑楼兰、白凝冰站在一处。
　　三方都处于同一起点，就等着马鸿运、赵怜云被刷下来。
　　“怜云仙子、马鸿运，你们二位可以出来了。我中洲蛊仙就算牺牲了性命，也要护住你们周全。”威灵仰大声道。
　　“可笑！中洲的家伙，居然还想在你毛爷面前抢人？！”狗尾续命貂毛里球立即吹胡子瞪眼，感到非常不爽。
　　玄极子担心毛里球凶神恶煞，会吓到马鸿运，连忙补救道：“马鸿运，你得到鸿运齐天仙蛊的承认，身负巨阳血脉，就是长生天的人。长生天乃是我等血脉源头，巨阳仙祖的洞天。我们这一次来，就是接你回家的。”
　　雪胡老祖冷哼一声，却是对方源威胁道：“柳贯一，你若能擒得马赵二人，我便允你大雪山第三峰主之位。我雪胡一言九鼎，你尽可放心。你若立得此功，有我撑腰，你今后的修行将一片坦途。”
　　被他这么一提醒，其他蛊仙又重视起方源来。
　　方源丧失了斩杀影无邪的机会。
　　没有办法。
　　他已经尽力了。
　　但是八转底蕴之强，力道仙僵在逆流河中的优势，更关键的是紫山真君的片刻清明，都促使他走向失败的深渊。
　　“失败了！”
　　方源暗自咬牙。
　　情势对他而言，非常险恶。在河外的三位八转存在，似乎只有雪胡老祖可以投靠。
　　但是雪胡老祖身边，可是有着影宗这群人物。
　　“我若是离开逆流河，这三位八转就能对我动手。我速度比不上回风子，尽管有万我、见面曾相识，但逃脱三位八转之手，恐怕希望很小。”
　　方源对自己的实力，心知肚明。
　　“不过，我若能擒拿了马赵二人，却是上佳的谈判筹码。中洲、长生天都会为此心甘情愿来交易，雪胡老祖更不用说，说不定到时候，我甚至能借助他手，帮助我铲除影宗！”
　　想到这里，方源将目光紧紧盯住马鸿运、赵怜云。
　　他奋力上游，向他们两人赶去。
　　马赵二人见到方源动向，方源的前方就只剩下他们两个，方源的恶意昭然若揭。
　　马赵二人，只得咬牙，继续向前游动。
　　“坚持！”
　　“我好不容易从大雪山逃脱一命，现在我可不想被抓回去！”
　　“还有小云姑娘，她为了我变成这个样子，我一定要拯救她！！”
　　“所以，我必须要坚持下去。”
　　“马鸿运，你可以的，继续加油！”
　　马鸿运咬紧牙关，拼死前游，他虽然感到疲惫至极，但心中却有着强大的动力。
　　方源的速度，比马、赵二人还要更快。
　　但是之前他和影无邪纠缠，倒在被逆流河刷下很长一段距离。
　　所以马赵二人，还是非常安全的，除非他们两个首先出了状况，支撑不住。
　　时间渐渐流失，这一场奇特的比拼，终于步入了最后关头。
　　河外，大量的蛊仙默默盯着逆流河中三人的一举一动。
　　“嗯？”这个时候，赵怜云忽然神色一变。
　　她在游动的过程中，忽然脚底碰触到了实地。
　　然后她下意识地踩着实地，就从逆流河中站了起来，脑袋和肩膀，都露出了水面。
　　这个变化，让她和马鸿运都又惊又喜。
　　“怎么会这样？”洪极子惊讶万分。
　　狗尾续命貂打了个哈切：“少见多怪！逆流河的最上游，河水就是越来越浅的。你们没读过《人祖传》么？当年人祖要走出逆流河去，就在最后一步上失败了。”
　　“竟是这样！”毛里球说的很大声，中洲蛊仙们也为之恍然。
　　“不知不觉间，他们两个人居然已经到了最上游。”
　　“你们快看，他们距离上游的尽头，也只有百步的距离啊。”
　　“难道说，马鸿运、赵怜云二人能够打破纪录，做出人祖都尚未完成的事情，硬生生地从这条逆流河中走到上游，走出来？！”
　　“也未必吧。人祖当年可是从最下游开始，而马赵二人不知讨了多少便宜呢。”
　　“就算如此，也实乃壮举！”
　　“不错，他们的意志，真的非常惊人！！”
　　蛊仙们泛起声浪，一时间都在讨论这个话题。
　　就连毛里球都挤眉弄眼地道：“这么说来，这个马鸿运还真不错！居然可以冲出逆流河啊。啧啧。”
　　玄极子、洪极子相互对视一眼，前者带着骄傲的语气道：“不愧是鸿运齐天仙蛊选中的人。”
　　方源还在四肢划动，不断力争上游的时候，马鸿运、赵怜云已经开始走在逆流河中。
　　几乎所有的蛊仙，都将目光集中在了马赵二人的身上。
　　群仙都很想知道，这两人是否能打破人族记录，在某种意义上，超越人祖，从逆流河的最上游走出来！
　　一步一步又一步。
　　马鸿运、赵怜云相互搀扶着，颤颤巍巍，步履蹒跚。
　　他们极端疲惫，他们肉体已经麻木，但是他们仍旧在坚持。
　　几乎每走一步，他们的身躯就跟着摇晃一下，仿佛风中的柳条。若是下一刻，他们一头栽倒下去，没有人会感到奇怪。
　　但就在这样的状态下，他们不断前行。
　　这种情景，带给群仙心灵的震动。
　　“这是何等的毅力啊！”
　　“这就是爱情的力量吗？”
　　“两个人相互扶持，风雨同舟，一同走过。不管结果如何，我都对这两人敬佩万分了。”
　　河外的躁动都渐渐停息下来，随着马鸿运、赵怜云渐渐来到了上游的终点，群仙不由地屏住了呼吸。


第二百六十三节：逆流河太古秘辛
　　“要失败了么……”方源还在游水，看到这一幕，心头沉重，“不，只要不到最后一刻，我就还有机会，不能放弃！”
　　“最后一步了！”碧晨天开口呐喊。
　　群仙大气都不喘一声，无不紧张起来，眼睛都瞪大，要见证这伟大的一刻。
　　“毛爷，准备了，等到马鸿运走出来，我们就抢人！”玄极子传音，提醒狗尾续命貂。
　　但后者却传音道：“不用抢。”
　　“毛爷，您这是何意？”玄极子大急。
　　就在这时，马鸿运拉着赵怜云的手，终于迈出了最后一步。
　　他的左脚还停留在逆流河中，此时的河水，连他的左脚脚面都覆盖不了。而他的右脚，已经悬空，眼看着就要踏出河外。
　　此时此刻，没有人可以阻挠马鸿运，除了赵怜云失心疯，或者马鸿运自己放弃。
　　但这两者情况都没有发生。
　　马鸿运一脚踏出！
　　啪。
　　一声轻响，水花四溅。
　　他踩在了水中。
　　“怎么会有水？”马鸿运愣住，赵怜云也呆了。
　　他们看得很分明，就在马鸿运踏出最后一步的时刻，逆流河水也紧跟着上涨了那么一小节。
　　所以，马鸿运仍旧处在逆流河中。
　　“怎么会这样？”马鸿运不信邪，咬牙，又踏出第二步。
　　这时，同样的情况再次发生，逆流河水再次上涨一小节，让他始终置身河内。
　　群仙哗然。
　　这逆流河怎么这样？
　　未免也太赖皮了吧！
　　“哈哈哈！”毛里球忽然爆发出震耳欲聋的大笑声，“太好玩了，太好玩了！看看你们这群人的表情，哈哈哈哈，真有意思，哈哈哈。”
　　群仙都变了脸色。
　　玄极子结合了之前毛里球传音的话，他顿时明白过来，毛里球是早已经知道，马鸿运不可能踏出逆流河，所以它才如此的淡定，不去准备抢人。
　　“毛爷，这是怎么回事？”洪极子不耐，好奇地问道。
　　“哈哈哈，你们这群蠢货，瞧你们的样子！”毛里球笑得双爪拍地，砰砰巨响，开心至极。
　　“逆流河本身它就是这个样子啊！”
　　“它是有上游和下游，但想要硬生生地从下游走出上游，是根本不可能的。因为逆流河永远没有尽头。你在最上游每走一步，它就超出一步。”
　　“太古年间，人祖想要救他的大儿子，但那是宿命蛊规定了万物生死。死亡的人，怎么可以活出第二条命？这是违背天地大道的，所以智慧蛊没有告诉人祖，逆流河有这样的奇妙之处。”
　　“哈哈哈，太好玩了，没想到这一次，能碰到这么好玩的事情！”
　　毛里球说到最后，又开始狂笑起来，甚至满地打滚，捧腹大笑。
　　群仙脸色都彻底变了。
　　这是太古秘辛。
　　在场的蛊仙都尚是首次听闻。
　　“这么说来，传说中，岂不是智慧蛊陷害了人祖？”
　　“人祖在最后一步功亏一篑，但实际上永远没有最后一步。因为逆流河本身就没有尽头。”
　　“这是一个阴谋。智慧蛊特意编织的陷阱！”
　　“等一等，那这样的话，马鸿运、赵怜云岂不是永远被困在逆流河里了？”
　　有人说出一句话，顿时提醒了众人。
　　群仙连忙将目光都投向逆流河。
　　但这一次，他们没有再关注马赵二人，而是看向他们身后不远处的方源。
　　方源！
　　他没有放弃，坚持的结果，就是得到了一个巨大的转机！
　　“这个柳贯一，没有被刷下去，还在坚持。他已经离马赵二人不远了！”
　　“这么说来，按照他这种速度，岂不是肯定能逮到马鸿运和赵怜云了么？”
　　“柳贯一战力极强，之前战斗，已经说明了一切。他在逆流河中，曾经和碧晨天大人打得不分胜负！”
　　其余的蛊仙，都被淘汰了！
　　就剩下了方源、马鸿运、赵怜云这三位蛊仙。
　　现在就算河外的蛊仙想要重整旗鼓，从下游一路游到上游去，也没有时间。更关键的是，他们都被淘汰，心中坚持上游的念想一时间都被摧垮，短时间之内根本提不起心气劲去再闯逆流河。
　　“糟糕，现在唯一的期望，岂不就是指望柳贯一自己力竭了吗？”碧晨天想到这里，额头都有了冷汗。
　　他忽然大声提醒马赵二人：“慢慢走，不着急，只要你们保持前行的状态，就可以留在逆流河中！”
　　碧晨天和方源交过手，他实在太清楚方源在逆流河中的惊人战力！
　　这一点，从刚刚脱离逆流河的影无邪的惨重伤势就可看出来，他有紫山真君的帮衬，又是仙僵之体，距离彻底身亡也只是一线。
　　所以，在马鸿运、赵怜云心向中洲的情况下，应当极力避免马赵二人和方源的接触。
　　拖延时间，拖到方源自己坚持不住。
　　这似乎就是中洲一方取胜的唯一机会了！
　　但方源一如既往，他的速度并不快，但和缓慢如龟的马赵二人相比，就是快的惊人了。
　　不久后，他也脚踏实地，距离马赵二人不到百步距离。
　　雪胡老祖忽然开口：“很好，柳贯一，就这样，逮住马赵二人，你有什么要求，都可以跟我提。你现在被刘家、耶律家通缉，但只要你将这两人交给我，我就是你的盟友！今后谁再敢对付你，就是对付我雪胡！”
　　威灵仰闻言一惊，他也开口道：“柳贯一，我们可是中洲十大派，还有天庭的成员。你若能护住马、赵二人，就算你转到中洲，我们也有手段，改造你的仙窍，让你适应中洲的天地二气！成为真正的中洲蛊仙！你立下大功，中洲绝不会亏待你。雪胡老祖交付你的报酬，我们中洲可以数倍，甚至十倍的交给你。”
　　“哼！柳贯一，你虽然不是黄金血脉，但你只要将功折罪，将马鸿运、赵怜云二位护住，交给我长生天。我长生天可以破例，收容你为客卿太上长老！你入驻长生天，有你想象不到的好处。你将是北原正道，再不是什么魔道。不仅不会受到通缉，甚至还能得到北原各大黄金家族的恭迎。”洪极子也不甘示弱地开口。


第二百六十四节：马鸿运之死
　　这情形有些好笑。
　　三方不约而同地，对方源开口招揽。
　　方源的位置太有利了，如果他在河中得手，不管投靠哪一方，都是巨大的优势。
　　但方源没有回应。
　　他已经累得无法开口。
　　脚踩在河底，他挺直身躯，向前迈步。
　　他知道，自己说什么都没有用，只有亲手擒拿住马鸿运、赵怜云，才有和河外三方周旋，讲条件的资格。
　　距离在一点点的缩短。
　　逆流河外群仙注视着方源的一举一动，不断有人开口，提高开价。
　　有一个奇怪的现象。
　　居然没有人出声威胁方源！
　　因为大家都知道，方源表面上柳贯一的身份。这个柳贯一连耶律群星都能宰掉，本身实力出众，更主动出击，大大得罪刘家，可见性情凶恶，无法无天。要威胁这种凶犯，只会适得其反。
　　“我要活下去，我要和鸿运永远在一起！”赵怜云哭泣，在心中哀嚎，她一步步艰难前行，每一步几乎都是一寸一寸的在前行。
　　“我在这里，我就在这里。不要怕，小云，我一定护你周全……”马鸿运脸色苍白如纸，把着赵怜云的胳膊，眼前一阵阵发黑，每走出一步，都有强烈的眩晕袭击头脑，让他自己都怀疑会不会在下一刻栽倒下去。
　　“你们两个还往哪里走？”方源的声音，从马鸿运的身后传来。
　　马赵二人，浑身剧震，纷纷回头。
　　方源的双手已经分别搭在马鸿运、赵怜云的肩头。
　　“不——！”就在这时，马鸿运仰头怒吼，一推赵怜云，同时猛地向方源撞去。
　　但方源怎可能让马鸿运得逞？
　　之前对付影无邪、紫山真君失败，已经让方源颇为恼火。对付马鸿运、赵怜云这一个凡人，一个假仙，他自然是手到擒来。
　　一阵让马鸿运眼花缭乱的手法之后，这两人就被方源分别用一只手制服住，一人一边，被方源夹在腋下，动弹不得！
　　马赵二人反应过来，自然极力挣扎。但这个时候，传来方源冷酷至极的声音：“再动一下，我就杀死你最心爱的人！”
　　顿时，马赵二人浑身僵住，用惊恐无比的眼神看着方源。
　　方源的一句话，立即拿捏住了这两人的软肋。
　　方源吐出一口浊气，一手夹着一个俘虏，继续朝前走。
　　危险的局势，终于在这一刻，被方源硬生生地钻出了一线生机。
　　他仰望河外天空，对三方高声道：“现在我们可以好好谈谈了！”
　　“哈哈哈，小子，你很不错。有我当年的风范，一切都可以谈！”雪胡老祖大笑。
　　“不要冲动，中洲能满足你一切条件。”威灵仰也紧接着道。
　　“无聊。”毛里球撇撇嘴，趴在地上，甩摆狗尾巴，悠悠晃晃。
　　玄极子苦笑一声：“柳贯一，你想要什么，你就开口……呃！”
　　就在这个时候，异变陡生。
　　马鸿运忽然没有了气息！
　　他死了！！
　　群仙震惊，一片死寂。
　　一时间，就连方源都愣住了。
　　“我明明并没有用力啊。不对，马鸿运是被累死的！他搀着赵怜云一路前行，毫无节制地压榨自己的精气神，一再超越极限。最终，他不仅体力耗尽，就连精神都枯竭。被我夹住，浑身一放松，顿时就死了。”
　　方源很快明白过来。
　　这个异变，让他猝不及防。
　　马鸿运死了！
　　群仙大哗。
　　“该死！柳贯一，你竟然杀死了他，我要把你抽筋扒皮，让你不得好死啊！！”雪胡老祖出离了愤怒，仰天咆哮，双目赤红。
　　马鸿运一死，他的齐天鸿运就当即消散了。
　　也就是说，只有活着的马鸿运，才有巨大的仙材价值。死了的马鸿运，不过是区区一位五转蛊师而已。
　　这也是为什么，万寿娘子一直都试图活炼马鸿运，而不是先将他整死之后，再慢慢地炮制他。
　　就像当初的春梦果树，运道仙材也有特殊性，若是有生命的运道仙材，必须保证其存活。炼制运道仙蛊时，需要运用活炼之法。
　　“马鸿运……”碧晨天、威灵仰等人失神落魄。
　　“小臭虫，你居然夹死了马鸿运，你把他夹死了！！！”毛里球爆发出比雪胡老祖还要高的音量，它满脸狰狞，露出尖锐的牙齿，无比暴躁，浑身炸毛，就差下一刻要扑上去，把方源生吞活剥。
　　“马鸿运居然就这样死了？！没关系，我还有赵怜云。”方源强忍心中震动。
　　赵怜云泪流满面。
　　“鸿运！”
　　“鸿运——！”
　　心中最爱的人，就死在她的眼前。
　　无以伦比的痛楚和悲伤，简直是山洪海啸，一下子将小小的她彻底吞没！
　　但是她不能叫，不能喊，她无法发声了。
　　她只能在心中悲呼、哀嚎！
　　好不容易，费尽了千辛万苦，才走到了这一步，才刚刚和马鸿运见面不久，就这样天人永隔了。
　　这让赵怜云如何是好？
　　她眼泪狂流，悲伤刻骨铭心，比凌迟还要沉重的痛苦，让她浑身剧烈颤抖。
　　“不好。”方源连忙出手，想要将赵怜云敲昏。
　　就是为了防止赵怜云悲伤过度，也死在当场。
　　不过，就在方源手刀想要敲在赵怜云的脖颈上时，一道湛蓝的光辉，从赵怜云的身上升腾起来。
　　九转爱情仙蛊！
　　在最关键的时刻，它再次展现威能。
　　“这股气息……九转爱情蛊？！等等，不是说，逆流河中无法动用任何蛊虫的吗？”洪极子大叫。
　　毛里球大翻白眼：“你是不是傻？天底下哪里有绝对的事情？逆流河乃是天地秘境，因为充斥奇妙道痕，才会令蛊虫无法动用。但是若是九转仙蛊的话，不是道痕，而是大道碎片，逆流河的道痕压制不住，就会让仙蛊逞能。”
　　“救他，救活他，哪怕牺牲我的性命！”赵怜云狂喜，在心中疯狂地呐喊。
　　但是爱情仙蛊并不可控，湛蓝的光辉带着赵怜云一飞冲天，居然直接逃脱了逆流河。然后主动投到了碧晨天、威灵仰的身边，速度之快，让其他人猝不及防。
　　而马鸿运的尸体，则留了下来。
　　方源将其牢牢把在手中。
　　马鸿运虽然死了，但是他还有魂魄，留在体内。
　　但是雪胡老祖已经对这具尸体，失去了兴趣。若是重新复活马鸿运有用的话，万寿娘子也不至于一直动用高难度的活炼之法了。
　　毛里球更是对方源虎视眈眈，獠牙毕露。
　　方源刚刚把握住了机会，但谁料异变陡生，让方源又陷入到比之前更加危险的局势当中去了。
　　“如此意外频发，恐怕是有天意作祟！”
　　一瞬间，方源明悟过来。
　　他落到逆流河中，一身仙蛊都不起作用，时间又过去了这么久，天意布局自然呈现出了威能。
　　先是被卷入逆流河，其次是紫山真君、影无邪，最后是马鸿运、赵怜云。
　　天意！
　　方源仰头。
　　这一刻，他四面楚歌。
　　不仅是雪胡老祖、毛里球、中洲蛊仙要为难他，剿杀他泄愤，而且天意也无处不在，千方百计地要铲除他这个当今天下最大的变数！
　　“绝境么……那么，我该如何是好？”
　　方源口干舌燥。
　　但至始至终，他都面无表情。
　　想不出方法，单单一位雪胡老祖，就是方源难以匹敌的对象。
　　那头巨大紫貂，更是深不可测，来头极大，是巨阳仙尊当年的坐骑！
　　更遑论其他蛊仙了。
　　方源想不出方法，他只好继续在逆流河中跋涉。
　　耳畔传来蛊仙们不断的叫嚣和咆哮。
　　“柳贯一，你今日难逃一死。”
　　“你作恶多端，终于多行不义必自毙，沦落到现在这样的下场，真是苍天有眼啊！”
　　“杀了他，必须杀掉他，居然敢坏我等大事！”
　　“你知不知道，你杀了你绝不能触碰的对象。今日你必死无疑！！”
　　“吼——！”狗尾续命貂仰天咆哮，掀起无边音浪。若不是逆流河挡着，它早就向方源扑杀过去了。
　　“没有什么办法了么……任由逆流河冲刷出去，单凭我现有的手段，逃脱的希望真的很小啊。”方源苦恼无比。
　　他只能在逆流河中继续前行。
　　一步又一步。
　　他早已经走到了最前端，每走一步，逆流河就顺势向前流淌一步，让方源始终置身在河内。
　　逆流河是没有尽头的。
　　这是一种绝望。
　　不过方源却不以为意。
　　“在我的一生中，经历的绝望实在太多太多了啊。”方源心中叹息。
　　他的目光仍旧清明，仍然是面无表情。
　　“现在的情况，似乎是只有等到这三方火并，我才能趁机离开了。那就只好在这河中坚持下去了。”方源心中盘算。
　　一步再一步。
　　时间流逝，没有等到方源被刷下去的蛊仙们，渐渐不耐烦起来。
　　“他究竟还有完没完了？”
　　“在逆流河中走再多，又有什么用？你总归是要死的。”
　　“给我出来，你这个胆小鬼！我要把你一巴掌拍死！”
　　“你已经没有希望了，柳贯一，引颈受戮，也不失一抹豪情。”
　　蛊仙们有的嗤笑，有的冷看。
　　在他们看来，方源就是在垂死挣扎。


第二百六十五节：方源的坚持！
　　“你若是认为，等到我们混战，寻机脱身，那你就趁早打消这个主意吧。我雪胡今日的目标，就只有你一个。你知不知道，我为了炼制鸿运齐天蛊，付出了多少的代价？你坏我修行大事，就是我生平最仇恨的人。我不把你杀死，难消我心头之恨！”雪胡老祖阴森森地望着方源，一番话像是一波冰凉彻骨的冷水，浇在方源的心头。
　　但方源仍旧面无表情。
　　他就像一个石头，一个铁做的聋哑人，任何的话语，不管是威胁还是引诱，都没有任何的效果。
　　时间流逝，方源在不断前行。
　　不知不觉间，狗尾续命貂毛里球的吼叫声，低弱了下来。
　　这头巨大的紫貂，脸上的神情发生了变化。
　　它用一种很古怪，充满难以置信的语气，望着方源呢喃开口道：“不会吧……”
　　“不会什么？”玄极子感到奇怪。
　　就在这一刻，雪胡老祖、碧晨天、威灵仰的脸上，也都发生了微微的变化。
　　他们也感应到了什么。
　　很快，在场其他的蛊仙也俱都动容，纷纷惊呼出声。
　　“唉？”
　　“这是蛊虫的气息？但又有些似是而非！”
　　“什么蛊虫？不可能，难道他也有九转仙蛊不成？”
　　“不对劲。这不是仙蛊的气息，或者说不完整，好古怪！”
　　忽然，余艺冶子双眼一亮，他猜到了真相，脱口而出：“这个情形，他正在炼蛊！”
　　立即有蛊仙嗤笑：“怎么可能？在逆流河中炼蛊？”
　　是啊。
　　逆流河中无法动用蛊虫，除非是九转仙蛊。
　　方源虽有智慧蛊，但留在了琅琊福地，他根本无法动用任何蛊虫，更遑论炼蛊。
　　方源也感受到了体内的玄妙变化。
　　他面无表情，心中却是震动：“似乎……真的在炼蛊？这是怎么回事？随着我每一次前行，体内的气息便壮大一分。怎么回事？”
　　虽然方源并不了解具体的原委，但是他却明白，这似乎是他的转机！
　　情况已经糟糕透顶，不管怎样，方源愿意继续试下去。
　　他继续朝前走。
　　一步又一步。
　　他的步伐很稳定，面无表情，却给人一种相当强大的感觉。
　　“为什么他面无表情？”不知哪位蛊仙忽然开口问道。
　　群仙这才反应过来。
　　是啊。
　　除去方源之外，其他跋涉之人，不是神情扭曲，就是痛苦万分，不是疯狂，就是哭泣。
　　为什么方源，他始终面无表情？
　　群仙沉默。
　　他们都知道，问这个问题的人，其实内里更想问的是另外一个问题。
　　那就是——
　　“为什么这个柳贯一，他能坚持这么久？并且，他似乎还能坚持更久，甚至能永远坚持下去的样子！”
　　这怎么可能？
　　大家都被淘汰，都被逆流河冲刷出来。
　　他怎么还留在这里，还一副留有余力的样子？
　　凭什么是他？
　　为什么是他！
　　没有人能回答这个问题，所以蛊仙们沉默。
　　片刻之后，随着方源不断的前行，他体内蛊虫的气息不断壮大，已经到了一个极致。
　　很快，方源的身上，从内而外，开始散发出一种洁白的光辉。
　　“居然……真的发展成这个样子了！”毛里球看到这一幕，双眼瞪得溜圆，张口结舌，无法相信眼前的景象。
　　“毛爷，这究竟是怎么回事？”玄极子忍耐不住，问道。
　　“唉！事到如今，我即便说出来，也无所谓了。”毛里球发出深深的叹息，脸上有一股深深的挫败之色。
　　“他的体内，正在酝酿出一只仙蛊。这只仙蛊的名字，就叫做坚持！”毛里球语出惊人。
　　“坚持仙蛊？！”玄极子震惊无比。
　　其他的蛊仙也好不到哪里去。
　　“《人祖传》中有言，坚持仙蛊就是可以征服逆流河的关键仙蛊？它不是不存在吗？”余艺冶子发问。
　　“不，它存在。”碧晨天道。他是天庭蛊仙，知晓无数秘辛。
　　“并且曾经就有人掌管过它，那个人，便是天庭之主，元莲仙尊！”威灵仰补充道。
　　“什么？！”众人再惊。
　　“只是坚持仙蛊的炼法，我们从未料到，竟是这样子的。元莲仙尊也没有透露过。”碧晨天摇头叹息。
　　“他当然不想透露。因为这可是他生平的一件丑事，嘿嘿嘿。”毛里球插言，任何打击天庭声誉的事情，它都颇感兴趣的样子。
　　此言立即换来施正义的叫嚷：“胡言乱语，仙尊之名，岂容你诋毁？！”
　　能够当面和传奇太古荒兽叫嚣，施正义勇气可嘉，中洲不少蛊仙都不禁为他捏了一把汗。
　　毛里球却没有恼怒：“小娃娃，你懂什么？仙尊魔尊，修为虽高，但都是人。是人就有感情，就有破绽，就有弱点。”
　　“当初元莲仙尊就是闯进逆流河，被困在河中，无法脱身。结果长期跋涉在最上游，导致体内炼出了坚持仙蛊。从此之后，他就征服了逆流河，成为了历史上，逆流河的第一代主人。”
　　“逆流河的第一代主人？”就连雪胡老祖都流露出吃惊的神色。这条逆流河落到他手中，已经好一段时间了，没想到还有这等秘辛。
　　“这么说的话……”一下子，群仙的目光都转移到了方源的身上。
　　毛里球叹息一声，目光深沉地望着沐浴在白光中的方源，无奈地道：“没有错。按照这样的情形发展下去，他就要炼成坚持仙蛊，成为逆流河的第二代主人了！”
　　众仙失语，就看着方源一步步朝前走去。
　　他面无表情，不管走多少步，逆流河永远流淌在他的脚下，仿佛是绝大的命运的嘲笑。
　　但是他仍旧走着。
　　他从前世五百年走来，不知要走到什么时候。
　　但他知道，自己要去往何方。
　　似乎……没有人能阻止他。
　　至少……如今的逆流中，已经无人可阻。
　　前世五百年前。
　　方源倚在竹楼上，看看山寨，又仰望背后的青茅山。
　　双手握拳，稚嫩的小脸上，满是希冀。
　　“是时候放弃过去了。”
　　“穿越到这里来，这是我的福缘！因为在这里，可以实现长生。”
　　“我要把握这样难得的机会！不然，怎么对得起自己，对得起这份机缘？”
　　“当然，目前阶段，是提升我和弟弟的生活环境。嘿，那个小家伙……”
　　开窍之后。
　　演武场上，方源垂下头，一脸惊怒。
　　“被暗算了！”
　　“是谁暗算我？不愿意让我战胜对手？答案不言而喻！”
　　“哥哥，放弃吧，你不会是我的对手。因为天资不同，我们注定不同。”眼前的古月方正带着快意道。
　　方源转头就走，他的眼中全是坚定之色。
　　“既然山寨不栽培我，舅父舅母甚至都故意排挤我，我留在这里有什么意思？”
　　“难道在这里就可以变强，实现长生么？”
　　“不如出去？”
　　商队里。
　　大胡子蛊师死了，方源站在他的墓前。
　　少年满含泪水，哽咽地道：“胡子大叔，你安息吧。”
　　“谢谢你临走前的礼物。”
　　“你说：小时候，你想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”
　　“我不会这样，让梦想随着年龄而萎缩。”
　　“这个世界太大，而我们都是小人物……但我会加油的！会一直努力！”
　　……
　　童年、少年、青年。
　　青茅山、商队，一路行走。
　　壮年、老年，终究获得寿蛊。
　　南疆、西漠、东海、中洲。
　　春秋蝉重生后，青茅山、三王山、狐仙福地、王庭福地、义天山、逆流河！
　　一步步走来，一路风雨。
　　碧晨天皱起眉头，他盯着方源的身影，心中呢喃道：“这是何等的意志！他究竟为什么坚持？是什么能让他如此坚持？”
　　雪胡老祖冷哼，眼中闪过郑重之色，再无之前面对一般七转蛊仙的轻蔑：“这么说来，三十万年前有元莲，三十万后有柳贯一……逆流河主啊。”
　　毛里球望着方源身上越盛的光辉，无可奈何，龇牙咧嘴，爪子下意识地在地面上挠，挠出道道深痕。
　　白凝冰、黑楼兰俱都眼角狂跳，神情动容。
　　赵怜云此刻悠悠醒转，她望着方源另一个胳膊下夹着的，马鸿运的尸体，她的眼泪夺眶而出。
　　她在心中哭嚎：“鸿运，鸿运，你怎么可以离我而去。没有了你，我在这个世界上，就是孤家寡人。我活着还有什么意思？你知道吗？一个人的坚持是有多难！”
　　一个人的坚持会有多难？
　　在场的所有蛊仙，都能回答这个问题。
　　因为他们当中，有的因为责任而坚持，有的因为仇恨而坚持，有的因为精彩而坚持，有的因为爱情而坚持……
　　而方源的回答呢？
　　他仍旧面无表情，毫无所动地向前进。
　　我曾经呐喊过，渐渐的我不发出声音。
　　我曾经哭泣过，渐渐的我不再流泪。
　　我曾经悲伤过，渐渐的我能承受一切。
　　我曾经喜悦过，渐渐的我看淡世间。
　　而如今！
　　我只剩下面无表情，我的目光如磐石般坚硬，我的心中剩下坚持。
　　这就是我，一个小人物，方源的——坚持！
　　光芒骤放，不可逼视。
　　坚持仙蛊，在这一刻，炼成！！！


第二百六十六节：智劝雪胡老祖
　　坚持仙蛊在这一刻，终于炼成！
　　逆流河外，众仙亲眼见证着这一切，一时间都陷入死寂当中。
　　只见逆流河河水微微荡漾，缓缓流淌。一位七转蛊仙，少年模样，白衣大袖，青丝如瀑，双眼深邃，站在水中，身姿如风如松。
　　“他真的炼成了坚持仙蛊！”白凝冰口中呢喃，神情复杂。
　　“他做到了和元莲仙尊一样的事情？”中洲蛊仙们仍旧难以置信。
　　“你们看，他已经不再前行，立足原地，逆流河却再不冲刷他！”施正义手指着大声地道。
　　方源微微闭目，一半心神投注在自家仙窍当中。
　　一只全新的仙蛊，此刻已经彻底成形，出现在他的仙窍里。
　　坚持仙蛊！
　　它形如石碑，体积颇大，竟有巨鲸似的体积。底宽上窄，四四方方，通体黑铁之色，边角鲜明直来直去。让人一眼看去，就仿佛看到海边万年不倒的礁石，熔岩中千古不化的巨岩。
　　真是一个非常奇特的仙蛊。
　　当从体型而言，它便是方源有史以来，得到过的最大的仙蛊了。
　　“七转仙蛊么……”
　　方源从坚持仙蛊散发出来的气息，清晰地感知到了这只仙蛊的转数。
　　不是八转，也不是九转。
　　方源反而为此欢喜。
　　仙蛊不是转数越高越好，这点不做赘述，任何一位蛊仙都心知肚明。
　　七转坚持仙蛊搭配方源的七转修为，正是相得益彰。
　　“这只坚持仙蛊，到底喂养什么？又有什么效用？我如何才能增加应用？”种种问题浮现在方源的心头。
　　他不去多想，收回心神，又将注意力放在外面。
　　逆流河外，三位八转存在仍旧虎视眈眈，其余蛊仙也都散发恶意，对方源蠢蠢欲动。
　　“拥有坚持仙蛊，竟然真的征服了逆流河！”方源很快发现，逆流河在他的脚边，宛若温顺的小猫小狗。
　　之前带给他的庞大压力，彻底烟消云散。
　　方源驻足于此，静立不动，逆流河对他已经无效。
　　不仅如此，方源还发现，自己已经可以在河中动用任何的蛊虫，并且还能自由地开启仙窍门户。
　　“好！”方源心头振奋，首当其冲地便将马鸿运的尸首，塞入自己的仙窍里面。
　　马鸿运的魂魄，也跟着进入方源的仙窍。
　　他的魂魄，可是有着众生运的运道真传，这一点方源一直都记得。那是王庭福地的时候，马鸿运、赵怜云双双被众生运真传庇护，各自获知了一部分的真传内容。
　　“现在马鸿运的魂魄落到我的手中，他掌握的众生运真传的部分内容，自然就是我的。可惜赵怜云身上居然有九转爱情仙蛊，没有俘虏了她。”
　　对于方源而言，马鸿运的魂魄有着不少利用价值，但他的肉身，虽然也不是什么肉凡胎，被多次活炼过，但也顶多充当一份蛊材。
　　方源微微皱起眉头。
　　若是他能俘虏了赵怜云，此刻或许还能利用她，和外面的那些蛊仙谈判。
　　但刚刚，赵怜云因为爱情仙蛊发威，竟摆脱了险境，重新回到碧晨天、威灵仰的身边了。
　　“北原柳贯一，没想到此次大战，居然成全了你的威名。”威灵仰叹息。
　　“我要你死，我要你死！”赵怜云大叫，声音尖锐无比，看向方源的双眼充满了仇恨和怨毒。
　　她多么爱马鸿运，现在就多么恨方源！
　　“柳贯一，即便你成为逆流河主，又能如何？”雪胡老祖冷笑。
　　“臭小子，挺有能耐。不过你也到此为止了，你杀了马鸿运，让毛爷我还未出手，就失败了。你乖乖走出逆流河，毛爷我就一巴掌拍死你，给你一个痛快！吼！”狗尾续命貂双眼凶芒毕露。
　　“可恶。”方源暗暗咬牙。
　　他现在是逆流河中的唯一一人，但情势对他而言，并没有多少好转。
　　他相当于被困在了逆流河中。
　　虽然他炼出了坚持仙蛊，征服了逆流河，却也不能因此占据主动，扬长而去。
　　尤其是死了马鸿运，失去了赵怜云，让方源陷入到极为被动的地步。
　　“三位八转存在，众多蛊仙强者，还有天意浩荡……”方源环顾一周，发现自己四面楚歌。此番炼成坚持仙蛊，出的风头太大，让他成为了众矢之的。
　　“喝！”
　　雪胡老祖忽然张开口，低喝一声，喷吐出一口凛冽的冰冷寒潮。
　　寒潮很快冲击到逆流河山，逆流河水哗哗流淌，河面微微闪光，将冰冷寒潮直接逆反回去。
　　雪胡老祖飞身避让开来，紧紧盯着河水，冷笑道：“柳贯一你坏我大事，现在投降，献上逆流河，我可以留你一命，充当我的奴仆。但如果你一意孤行，还想负隅顽抗，我保管你求生不得求死不能！”
　　说着，他又连连喷吐寒潮，攻击逆流河。
　　逆流河不断地将一波波攻势逆反出去，但雪胡老祖都一一闪避开来，继续威胁道：“柳贯一，你若指望逆流河护你安全，那你就打错算盘。逆流河虽是天地秘境，威能广大，但终究只是死物，逆反攻势回去，就有损耗。日积月累，总有一天，河水会耗尽干涸，到那时，就是你的死期。”
　　随着雪胡老祖的攻击，逆流河果然开始了损耗，虽然只有丝丝缕缕，但照这样下去，总有耗光的时候。
　　方源大声反驳道：“雪胡老祖，枉你是北原八转第一人，真正破坏你炼蛊大计的，是中洲蛊仙。另外，说不定还有长生天埋伏设计。我不过恰逢其会，机缘巧合，出现在这里。你放着这些真正的大敌死敌不去对付，偏偏要对付我这样的小人物？”
　　此言一出，碧晨天、威灵仰顿时警惕万分，微微后退。
　　毛里球咧嘴：“臭小子挑拨离间，很有一套嘛。”
　　雪胡老祖微微一愣：“柳贯一，你似乎忘了，你脚下的这条逆流河，本来就是老祖我的。你夺了我的天地秘境，同样是我的死敌。又害死马鸿运，彻底坏了我的希望。不杀了你，难消我心头大恨！”
　　方源连忙又道：“雪胡老祖，大家都是北原中人。在场当中，这大貂来自长生天。这些中洲蛊仙，源自十大古派或是天庭。他们都是正道，惟独我们才是魔道。正魔不两立，我们完全可以合作。”
　　“是，我是夺了逆流河，也侥幸成为了逆流河主。但只要我们合作，我完全可以将逆流河借给你用。有我在，逆流河能比之前对你更有帮助。”
　　“我的确也杀了马鸿运，但谁都知道，我根本不是有意的。我只是轻轻一夹，马鸿运就死了。他是劳累过多，精疲力竭，或许还有受到惊吓太大，终于承受不住。没有我，很可能他也会死，我只是被无辜牵连罢了。”
　　“现在人都死了，鸿运齐天的效果消散，你找我报仇，我能理解。但是你要渡劫，就算把我杀了泄愤，能帮助你渡劫吗？”
　　说到这里，方源摇了摇头，继续道：“不仅不能，而且还会不利于雪胡老祖你渡劫。因为逆流河河水如此浩大，你费尽心力，将逆流河耗尽，又不能炼出鸿运齐天蛊来帮助你渡劫。”
　　“雪胡老祖，你是有家室的人，也是枭雄霸主，北原魔道当之无愧的第一巨擘。你若折损于灾劫中，哪怕是受重伤，都会让北原、中洲的这些正道，你的仇敌们开怀。同时，让万寿娘娘心伤。”
　　“大雪山福地虽然毁了，这一次炼蛊也失败了，但只要有你雪胡老祖在，完全可以重建第二个大雪山福地，炼蛊不成，完全可以烧杀抢掠，获得蛊材，重新炼制。”
　　“这些正道蛊仙，不安好心，正好可以拿他们下手！”
　　“我柳贯一，乃是北原魔道，愿意和你联手，共创大业！！”
　　方源一番话，侃侃而谈，简直是巧舌如簧。
　　雪胡老祖听了这么一番话，竟然觉得方源不是那么可恨了！
　　皆因方源说的话，句句在理，雪胡老祖虽然愤怒仇恨，但至始至终都没有丧失理智。更且方源完全是站在他的角度，为他着想，出谋划策。
　　雪胡老祖怎可能不心动？
　　他是八转蛊仙，经此巨大挫折，但雄心绝对未丧。今后还会炼蛊，那么蛊材从何而来？
　　雪胡老祖下意识地就看了看碧晨天、威灵仰，还有狗尾续命貂这几位。
　　看到雪胡老祖的目光，威灵仰、碧晨天不禁又紧张几分，毛里球则感到了自己被冒犯，浑身炸毛，嘴巴咧开，露出森寒恐怖的尖锐獠牙，对雪胡老祖毫不示弱。
　　“这家伙，还是一如既往的狡诈！”影无邪心中恼怒。
　　若搁在以前，他说不定，还会劝说雪胡老祖和方源合作。毕竟方源的至尊仙体，乃是影宗十万年来苦心孤诣的成果，不容有失。
　　但现在影无邪经过方源的不断追杀，又亲眼看到方源征服逆流河之后，他心中对方源的忌惮，已经膨胀到了极致。
　　若有一丝机会，影无邪绝对会对方源下死手，杀掉这个恐怖强敌！
　　但影无邪终究没有出声。
　　他怀中的紫山真君，此时已经陷入了沉眠当中。
　　等到紫山真君醒来，必定有一段时间的清明。
　　现在对于影无邪而言，最要紧的就是保持低调，最好所有人都忘掉他。
　　这是影宗力量最薄弱的时候。
　　其实中洲蛊仙们也差不多同样情况。他们虽然重得赵怜云，但此刻不敢冒然撤退。一旦撤走，说不定就被吸引了目光，成为众矢之的。
　　场面一时间僵持下来。
　　比较微妙。
　　雪胡老祖、影宗、中洲蛊仙、长生天、方源，这几方谁都不敢乱动，都有各自的考量和立场，更关键的是都没有一锤定音的强劲实力。
　　雪胡老祖的态度，成了最关键点。
　　众仙都盯着他。
　　雪胡老祖沉思了片刻，忽道：“可以。我们可以联盟！”
　　方源大喜。


第二百六十七节：万我第二式！
　　见方源一番话，竟然成功说服雪胡老祖，不管是中洲一方，还是长生天一方，都不由地微微变色。
　　雪胡老祖乃是当今北原魔道的八转第一人，若是他全力出手，在狗尾续命貂毛里球、碧晨天、威灵仰面前，带走方源，那定是能力所及之事。
　　不过，雪胡老祖接下来，却是抛给方源相当苛刻的盟约条件。
　　方源心中喜意顿时消散，若是按照这样的条约，他根本不是雪胡老祖平等的盟友，而只是他的奴仆！
　　“雪胡老祖，这等盟约……你是在说笑么？”方源脸色变得不好看起来。
　　于是雪胡老祖便真的笑起来：“当然不是说笑！”
　　“柳贯一，你之前不也分析得头头是道吗？在场当中，唯有你和我同是魔道中人，是天然盟友。”
　　“你杀了耶律群星，杀了刘家蛊仙，掠夺刘家资源，难道你想去长生天自首？”
　　“或者背井离乡，去那中洲？去做十大古派和天庭的走狗吗？”
　　“唯有我才是你最佳的选择。”
　　说到这里，他顿了顿，看向身旁的影无邪：“你要知道，我也有难处。我与这几位早有言在先。但貌似你和他们之间，还有仇怨。我总不可能单单为了一条逆流河，一位七转蛊仙，去得罪另一位八转吧？”
　　影无邪心头顿时一跳。
　　雪胡老祖明面上是对方源逼降，但实际上也同时试探影宗，试探紫山真君的底细。
　　毕竟紫山真君的疯癫，之前大家都已经看在眼里。
　　若是紫山真君疯癫，不受控制，或许雪胡老祖也会对他们下手。毕竟斩杀一位失去理智的八转蛊仙，所获得的战利品，足够雪胡老祖心动。
　　更别说，此时正当雪胡老祖炼蛊失败，大雪山福地都毁了，先前的投入几乎全打了水漂。
　　方源面沉如水。
　　雪胡老祖乃是魔道枭雄巨擘，不是那么好糊弄的。
　　之前一番话，的确说得雪胡老祖心动。
　　但雪胡老祖亦有城府和算计，竟反过来利用方源的这番话，来对付方源。
　　雪胡老祖的话，或许还有猜测和试探的成分。
　　但方源却心知肚明，自己绝不可能和毛里球或者威灵仰他们合作。
　　长生天自是护短，方源杀了耶律群星，开罪了黄金家族，如今又夹死马鸿运，投靠长生天就是找死。
　　另一方面，中洲更是不能去。
　　他现在虽有智道手段护身，但并不牢靠。平时都是深居浅出，不是仰仗仙窍隔绝内外，就是依靠南疆那处超级蛊阵，来避免中洲蛊仙的推算侦测。
　　如果他一去中洲，定会被天庭蛊仙紫薇仙子迅速感知，到那时，真正的身份暴露，立即被绳之以法。毕竟他的名头，可一直在诛魔榜上挂着呢。
　　至于影宗，因为至尊仙胎蛊，更是不可能了。
　　所以在场当中，唯有雪胡老祖，方源可以借助。
　　但现在，雪胡老祖明确表示，要帮助方源可以，但方源必须答应这些盟约。而若是方源答应盟约，无疑就等若是签下了卖身契，为雪胡老祖效力了。
　　“你若答应，我便可保你平安。若是不答应，我就攻击逆流河，今日你定然丧命于此，不做他想。”雪胡老祖霸道非凡，紧紧盯着方源，逼迫他迅速做出决定。
　　方源脸上满是犹豫和挣扎：“且容我想想！”
　　“我只给你三息时间。”雪胡老祖面容冷酷，鼻息寒意不断喷吐，只给方源三个呼吸的时间。
　　何其苛刻也！
　　方源洒然而笑，心道还是蒙骗不过雪胡老祖，无法拖延到时间，终于不再伪装：“那就要试试老祖的手段了。”
　　“哈哈哈。”雪胡老祖仰头长笑，笑容狰狞，“我就知，能成为逆流河主的人物，又怎么会如此轻易便屈居人下？所以我会打服你，让你跪地求饶！”
　　雪胡老祖见猎心喜，似乎仍旧未想致方源于死地的样子。
　　但谁知，这是否是他的计谋？
　　雪胡老祖出手，波波寒潮，侵袭而来，绵绵不绝，威势浩荡。
　　逆流河水水流滔滔，不断逆反雪胡攻势，损耗本身的河水。
　　方源岿然不动，要波及到他本身，还早得很。但此局他必败无疑，因为他只能被动挨打，没有任何反击手段。
　　“必须想个办法，来摆脱眼下困境，逃出生天。”
　　方源脸上浮现微笑，对着中洲一方道：“中洲蛊仙远来是客，此时不走还待何时呢？难道等着北原蛊仙们联合起来，收拾你们吗？”
　　威灵仰、碧晨天顿时心中一突。
　　赵怜云尖啸道：“杀人凶手！你还是多关心你自己吧！我非得看到你死在我的眼前，才能甘心离去！”
　　其余中洲蛊仙沉默，目光投向两位八转蛊仙。
　　但威灵仰、碧晨天一动不动，似乎石像，不做任何反应。
　　方源又看向狗尾续命貂，正要说话。
　　毛里球已经嘿然一笑：“小娃娃，你不必用言语挤兑，挑拨离间，那都是没有用的。我就在这里，雪胡不杀死你，我也要杀死你！”
　　说着，它竟然也开始动手。
　　它张口喷吐，一道道的紫色气息，如雾如幕，被逆流河逆反，加剧逆流河的损耗。
　　方源心底苦笑一声，这些八转存在，不管人还是兽，都是精明至极，无法用言语动摇他们。
　　“看来眼下之际，只要依靠自己了。”
　　“我新炼成的那招，虽然强大，但要在四位八转存在，哦不，是五位存在的眼前溜走，恐怕相当困难。”
　　五位八转存在，分别便是雪胡老祖、毛里球、碧晨天、威灵仰和状态不明的紫山真君。
　　方源定定地看着脚下的水面，一时间竟然有些愣神。
　　河外攻势如潮，时不时打出惊天爆响。
　　方源对周遭外在，竟有一种不管不顾、不闻不问的势态，他脑海中灵感闪现。
　　催动仙蛊，他脚下的河面，顿时随着他的心意，掀起一阵波澜。
　　“看来我若一直催动坚持仙蛊，便是逆流河主。在这逆流河中，动用其他仙蛊，也是可行！”
　　刚刚他动用的，就是力道仙蛊挽澜。
　　在挽澜仙蛊的作用下，方源发现自己能够像调动其他普通河流一样，调动逆流河。
　　只是单凭如此，方源还不可能脱离这里。
　　一只挽澜仙蛊，不过区区六转，驱动逆流河运动起来，也是行速缓慢得很，想要依次逃脱生天，简直是天方夜谭。
　　“雪胡老祖似乎能够利用逆流河，形成大阵，我为什么不可以呢？我是逆流河之主，拥有坚持仙蛊，可以自由驾驭这股河流。或许，我能形成一记仙道杀招……”
　　这个念头一起，顿时在方源的脑海中，一发不可收拾起来。
　　坚持仙蛊可以令方源得到逆流河的认可，挽澜仙蛊可以操纵河水。这就是构成仙道杀招的基础。
　　在添加其他蛊虫进来，构成最终的仙道杀招，似乎……并不是什么难事。
　　方源感觉自己能够做到！
　　这种感觉，不是胡乱臆测。
　　而是境界！
　　方源的境界已经成绩斐然。其中最关键的一项，便是水道。
　　方源不久前成就了水道宗师。
　　一只只水道蛊虫添加进去，迅速丰满了整个仙道杀招。
　　但是还不够。
　　“还不够有……力量！”方源心有所悟。
　　骨架搭建好了，羽翼丰满了，但缺少发达强健的肌肉。单凭两只仙蛊，还不行。
　　那就再添！
　　方源第一时间想到的就是力道。
　　万我！
　　他最为拿手的，也是重生之后，自己开创的仙道杀招。
　　这下也有了。
　　力道宗师境界，还有水道宗师境界，让一切都水到渠成，仿佛自然而然。
　　等等！
　　方源忽然想到了一个毫不关联的仙道杀招。
　　这个杀招，来源于耶律群星，他运用星辰碎片构成了强大杀招，和方源如今利用逆流河如出一辙，同样是运用外物！
　　于是，经脉也有了。
　　骨架、皮肉、羽翼、经脉，四者俱全。
　　方源在很短的时间里，竟然开创出了一个仙道杀招。
　　“这便是万我第二式了。”方源眼中精芒烁烁。


第二百六十八节：试演杀招
　　有了境界，方源当场就设想出了一个仙道杀招。
　　因为是以万我杀招为根基，所以这招便被方源称为万我第二式。
　　但是这个杀招刚刚草创，距离运用，还有一段距离。
　　轰轰轰！
　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球两位八转存在，不断夹攻逆流河，打得河水波涛起伏，逆反无数攻势，河面开始逐渐下降。
　　方源的所作所为，早已经触怒了这些人的底线。更何况他不愿低头，让雪胡老祖、毛里球等都甘愿耗费大力气，耗光逆流河，也要斩杀了方源。
　　方源视察了河面，心中估算：“照此下去，还有不少的时间。”
　　他的心中稍微安定了一些。
　　逆流河不愧是天地秘境之一，承受着两位八转存在的夹攻，也只是缓慢消耗。
　　当然，这其中也有一个原因，那就是雪胡和毛里球，都未全力动手。
　　他们之间相互忌惮，并且碧晨天、威灵仰等中洲蛊仙也站在一旁，伺机而动。这些人相互牵制，相互防备，怎可能将全部的精力投注在方源的身上？
　　正是因为这个复杂的场面，无形中替方源缓解了许多外在压力，让他能够从容不迫地试验杀招。
　　第一次催动。
　　方源小心翼翼。
　　首先是坚持仙蛊，它一直在损耗红枣仙元，让方源能够在逆流河中自由自在，不受天地秘境的限制。
　　随后是大量的水道凡蛊，一一升腾起来，在方源的仙窍中，围绕着体态庞巨的坚持仙蛊，不断上下飞舞。
　　不久，大量的水汽升腾而起，隐约的蓝芒在水汽中依稀绽放。
　　然而很快，这些蓝芒就消散掉，有的甚至由蓝转红，原本冰凉的水汽，也迅速升温，变得越来越热。
　　“失败了。”方源立即停下。
　　眼前的景象，超出了他的意料。
　　这不是他预想到的景象。
　　停下仙元的灌输，啪啪啪，一阵微响，大量的水道凡蛊在半空中就都陡然爆裂开来，当场毁灭。
　　方源沉下心来，不断思考。
　　按照他设想的，应当是蓝光渐盛，水汽越凉，为何会出现红光，并且温度反而越高呢？
　　方源不断在脑海中推算，很快，得益于他的智道修为，他查找到了根源所在。
　　那就是当中采用了两种比较对立的水道凡蛊。
　　方源立即将其中之一替换，在逆流河中，他能够开启仙窍，自然也能够沟通宝黄天，想要收购一些水道凡蛊，是轻而易举的小事。
　　修改了整个仙道杀招，方源再次试验行动，开始第二次催动杀招。
　　坚持仙蛊始终在催动着。
　　周围的水道凡蛊，陆续升腾而起，围绕着它不断旋转飞舞。
　　先是水汽蒸腾，又是蓝光渲染，很快就过了这一阶段，方源开始催动仙蛊挽澜。
　　六转力道仙蛊挽澜。
　　这是整个仙道杀招的第二核心。
　　第一核心，自然是当之无愧的七转坚持仙蛊了。
　　方源小心翼翼。
　　在催动了坚持仙蛊的基础上，再催动挽澜，是很具风险的一件事情。
　　一旦调和不好，两只仙蛊之间反而会相互干涉、损害，甚至有可能导致一只或两只仙蛊毁灭。
　　试验仙道杀招，不仅是对蛊仙有着风险，对于参与其中的仙凡蛊虫，亦是如此。甚至因为仙蛊本身，蕴含着大道碎片，若受反噬，损毁更甚。
　　方源的小心谨慎，很快得到了回报。
　　他遇到了麻烦。
　　尽管挽澜仙蛊渐渐催起，但散发出的玄妙力量，始终不能掺和到大框架里头。
　　“是哪里出现的问题？”
　　方源停下来。
　　又是一大批的水道凡蛊毁灭。
　　试验仙道杀招，必须付出这样的代价。
　　一个完整的行之有效的仙道杀招，从设想到试验，蛊仙都要付出巨大的精力和资源。
　　外界的攻势连绵不断，方源置若罔闻，他乃是至尊仙体，脑海中念头活泼灵动，此起彼伏。
　　再加上他智道宗师境界，智道道痕，智道手段，都促使他推算迅猛。
　　这一次比上一次还要更快！
　　仅仅几个呼吸的时间，方源就找到了根源。
　　坚持仙蛊、挽澜仙蛊的力量，不能融汇一体，显然是那些水道凡蛊数量和种类不到位。这些凡蛊就是在两只仙蛊中间，起着沟通和融洽的巨大作用。
　　方源思考片刻，将其中的一部分水道仙蛊数量减少，将另外一部分则稍稍增加，同时有添上其他一些种类的水道凡蛊。
　　第三次催动。
　　这一次，方源一路顺风顺水，将挽澜仙蛊成功地增添到了整体当中。
　　几乎在成功的一刹那间，方源脚下的逆流河水泛起了波澜。
　　终于开始见效了！
　　不过距离整个目标，还有一大段的距离。
　　方源没有停歇，眼前的情况，也不容许他停歇，他继续试验，不断催动仙道杀招，导致身上气息时强时弱，明晦不定。
　　“这柳贯一在干什么？”
　　“他身上时不时地浮现出各种蛊虫气息，看样子，居然在试验仙道杀招啊？”
　　除去雪胡老祖、毛里球，其余蛊仙都在旁观。
　　方源试验仙道杀招，每一次都会泄露出蛊虫气息，隐瞒不住在场的其他蛊仙。
　　要隐匿蛊虫气息，非得是特殊的仙道杀招。
　　这种仙道杀招，往往也比较稀有，比如方源的暗歧杀，就份属此类。
　　方源能设想出万我第二式，已经到达自身极限，不能在考虑加上隐匿蛊虫气息的效用了。
　　不过这也无所谓。
　　单凭蛊虫的气息，也很难判断蛊虫的种类。
　　更何况方源临时创造出的万我第二式，复杂多变，涵盖许多蛊虫，不怕被人当场瞧出什么破绽来。
　　第四次、第五次……
　　方源不断尝试催动仙道杀招，有时候进展迅速，有时候反因为一些微小修改，导致又回到前几步骤上去。
　　方源毫无气馁之情，面无表情，坚持不懈。
　　“果然是在试演仙道杀招啊。”
　　“呵呵呵，这个柳贯一莫非是痴傻？临时创造出仙道杀招来，他以为自己是仙尊魔尊吗？”
　　“就算他设想出了什么仙道杀招，我倒要看看他能否凭此，对付在场的所有蛊仙？”
　　观战的蛊仙们议论纷纷，对方源的天真，嘲笑鄙夷。
　　若仙道杀招真有这么容易创造，那还是仙道杀招吗？
　　但很快，有些蛊仙微微变了脸色。
　　他们发现，方源身边的逆流河正在发生一些玄妙的变化。
　　“第二十一次。”
　　方源伸出手掌，对准脚下的河面，微微用力虚抓。
　　“起来。”与此同时，他口中轻呼。
　　砰。
　　一声轻响，他脚边的河面上忽然鼓起了一个大包。
　　这大包自然全部由逆流河水构成，鼓起来后，旋即炸裂，河水四溅。
　　杀招催动失败！
　　方源的鼻腔中，缓缓流下两股鲜红的血迹。
　　“他的仙道杀招，对逆流河有效？”余艺冶子见到这一幕，双目顿时绽射一抹刺眼的精芒。
　　“不，更准确的应该这么讲，他要利用这条逆流河，形成仙道杀招！”不真子脱口而出道。
　　“哼，可笑。”玄极子冷笑连连，“想当初，我为了利用逆流河，设想出子母逆命祭炼大阵，足足耗费了我数年的光阴。柳贯一，你就算成为逆流河主，也未免太过托大，居然想在这么短的时间里，创造出相应的仙道杀招来？”
　　显然，几乎在场的所有蛊仙，都不看好方源。
　　但接下来，方源又开始施展。
　　呼啦！
　　这一次，他脚边的河面上涌起了一个小小的土丘。
　　土丘随即崩溃，河水将方源浇个通透。
　　方源面色骤然一白，身躯摇晃，这一次不仅是鼻腔，就连耳窍都流淌出鲜血来。
　　“又失败了，人如故！”下一刻，方源彻底恢复。
　　“找找失败的原因。似乎是最后的关头出了点小问题……”方源陷入沉思。


第二百六十九节：逆流护身印
　　片刻后，方源睁开双眼，再一次催动杀招。
　　这一次，一整段的逆流河水，都受到他的调动，掀起巨大的波澜。
　　群仙变色。
　　就连雪胡老祖的攻势，都因此停滞了一下。
　　但下一刻，雪胡老祖仰天长啸，爆发出更加猛烈的攻势。
　　“真是艰难。因为掺和进来的蛊虫数量和种类都太多，导致各种问题频发。不过这已经是我的能力极限。要做到精简蛊虫，非得要推算个数年，或者境界再往上提升一个层次。”
　　方源心知肚明，这个万我第二式，参与的蛊虫太多，所以要考虑的因素也就跟着变得非常庞大和复杂。
　　方源在叹息进展艰难的时候，殊不知其他蛊仙心头，已经满是震动。
　　他们虽然嘴上不说，但目光都在不断地闪烁。
　　“柳贯一，这个家伙……”
　　“好快的进展！他居然真的能够调动逆流河了。”
　　“难以置信！他究竟还是不是人？居然在这么短的时间里，达到了如此程度。”
　　“不，他绝不会成功。怎么可能会在这么短的时间里，让他真的就设想出一个仙道杀招出？”
　　毫无疑问，方源屡屡突破，进展快速，打破了群仙的修行常识。
　　他们从未见过，一个人能够在这么短的时间里，创造出仙道杀招，并且一次次试行演练，都有巨大进步。
　　但偏偏这一幕，就在他们眼皮子底下发生着。
　　方源还在继续。
　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球，都下意识地加大了攻击力度。
　　但是逆流河水太宽太阔，这么一番攻势，也只不过削减了整体河流的半成不到。
　　“再来一次！起。”方源满脸认真神情，对着脚下河流伸手虚抓，口中轻喝。
　　这一次，整个逆流河段都受到了影响，宛若一条修长的蛟龙，从沉眠中苏醒，开始缓缓地舒展自己的身躯。
　　“怎么可能？！”有人下意识地惊呼。
　　整条逆流河开始飞扬起来，就像是蛟龙昂首，要升腾身躯，翱翔五域九天去。
　　“想得太美了！”雪胡老祖咆哮，忽然双掌往虚空一拍，顿时一道冰光暴射，正中逆流河中段。
　　逆流河首次打击，立即逆反，冰光好似遇到一面镜子，被折射出去，射中地面之后，眨眼间的功夫，整个方圆万里的草原就都冻结成了一片广袤的冰原。
　　寒气四溢，天空飘雪，温度骤然下降。
　　北风呼号不止，整个这片天地都像是骤然换了容颜。
　　这就是八转之威！
　　方源也不禁为之一惊。
　　他待在逆流河中，暂时安全，其余蛊仙也在各自八转存在的帮助下，获得了庇护。
　　影无邪满头都是冷汗，紫山真君再一次在最关键的时刻清醒过来。若非他出手护持，影无邪、黑楼兰等人绝无幸免可能。
　　“我们走。”紫山真君立即道。
　　“可是这里……”影无邪还在迟疑，紫山真君便一展手掌，几道光圈飞舞，套住影无邪等人，带着他们一飞冲天而去。
　　没成想，影宗一方，竟是第一个撤离此地。
　　紫山真君走的相当干脆，连招呼都不打一声，叫在场的蛊仙都为之愣神。
　　“大人，那可是至尊仙窍……”影无邪着急，向紫山真君传音。
　　“放心，我已经算出，他死不了！定能逃出生天。”紫山真君极其笃定。
　　影无邪有些不大相信紫山真君的话，但一时间也不好明确地表示怀疑。
　　然后，就在下一刻，他看到整个逆流河水开始绽放淡蓝的光辉。
　　蓝光涌动，宛若云卷云舒，好似波浪滔滔。
　　群仙目光都被吸引。
　　只见方源伫立期间，大风骤起，青丝和衣袖一同飞扬。
　　他双目幽幽，口中轻喝一声：“起。”
　　顿时河水汹涌，群仙耳中响起一片哗哗声响，又好似万千人同声呐喊，气势浩荡非凡。
　　随即，蓝光凝聚，逆流河缩减，眨眼间，就统统凝缩一体。
　　庞巨的逆流河消失不见，统统浓缩到了方源身边，化为一件淡蓝色的长袍。
　　这长袍，大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。
　　不仅如此，雪袍表面，还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。
　　仙道杀招——万我第二式——逆流护身印，终于在这一刻成功催动！
　　“成功了？！”
　　“怎么可能！！”
　　“竟然真的利用逆流河，临时创造出了一记仙道杀招？”
　　群仙见此，无不瞠目结舌。雪胡老祖瞪眼：“老夫偏不信这个邪！”
　　他双掌一翻，再向方源遥遥虚推。
　　顿时一道绝色冰光，以迅雷不及掩耳之势，照中方源。
　　方源早已严阵以待。
　　冰光照中他的身体，但被逆流护身印全数挡住。
　　逆流护身印微微一闪，那道威能恐怖的冰光，竟被逆反出去，朝着主人雪胡老祖奔杀过去。
　　“成功了！”方源提在嗓子眼的一颗心，终于落回原处。
　　仙道杀招虽然催动成功，但也必须通过实战的检验。
　　雪胡老祖的这一击，无疑证明了方源这记逆流护身印的强悍！
　　雪胡老祖躲避开来袭的冰光，望着方源的神情变得又凶又狠。
　　“让毛爷来试一试。”毛里球大叫。
　　它庞大的身躯忽然消失在了原地，下一刻就直接出现在方源的身后。
　　它将狰狞的右爪高高扬起，又狠狠落下。
　　砰！
　　一声巨响，方源像是一颗炮弹，被狠狠地击打出去。
　　视野剧变，方源在一个呼吸的时间后，被打到地面上。
　　顿时又是一声爆响，结成厚实冰面的地面，被砸出一个巨大的深坑。
　　众目睽睽之下，方源缓缓地从深坑中央站起身来，他面无表情，浑身完好无损，就连一丝皮都没有擦破！
　　逆流护身印化成的蓝带雪袍，也几乎没有什么变化，只是雪袍表面的水雾，消散了一大片。若再仔细观察，雪袍上也似乎像是蒙上了一层灰，不再像之前那么明亮。
　　毛里球看了看方源，又转眼，看向自己的右爪。
　　它的右爪鲜血横流，皮开肉绽！
　　方源没有什么损伤，但毛里球竟然伤势颇为严重。
　　“嘶……”蛊仙中响起一片倒抽冷气的声音。
　　“这是什么仙道杀招？居然连毛里球都吃了亏！！”
　　看到这样一幕，就连碧晨天都是眼皮子狂跳。
　　“他居然真的做到了！”玄极子哑口无言，脸上充斥着震惊的神色。
　　“连太古荒兽的纯粹爪击，都能逆反？”雪胡老祖眉头紧紧皱起来。
　　“怎么可能？”已经远在天边的影无邪，看到这一幕，也感到好似梦幻一般。
　　从未有过，八转大能去攻击一位七转蛊仙，结果七转蛊仙毫发无损，反倒是八转存在损兵折将的例子！
　　八转、七转之间，向来都是前者吊打后者。
　　数千年来，也就出了凤九歌这样的变态，才情无双，惊世绝伦，可战八转。
　　但现在，当方源创造出万我第二式，并成功催动之后，凤九歌的殊荣已经不再独享。
　　从今以后，这样的无上荣耀，将同时属于另外一个人名。
　　柳贯一！
　　“中有凤九歌，北有柳贯一么……”不真子口中呢喃，已是呆了。
　　雪胡老祖轻声一笑：“好小子，竟还是看轻了你。”
　　他背负双手，不再攻击。
　　但毛里球反而怒吼起来：“臭小子，你找死啊，敢让毛爷我这么丢脸！！”
　　太古荒兽向方源展开猛攻。
　　方源不是它的对手，被它像拍皮球一样，四处拍飞。
　　但几十下之后，方源毫发无损，风采依旧，而毛里球却是气喘吁吁，浑身鲜血淋漓。
　　它每一次攻击，都被逆反，相当于自己打自己。
　　毛里球吹胡子瞪眼，心想：“这臭小子就是个刺猬，真是扎手，什么时候北原竟出现了这么一个怪胎？”
　　方源见毛里球始终奈何不了自己，朗笑一声，直接向中洲蛊仙们撞去。
　　中洲蛊仙们仿佛像是受了惊吓的鸟群，竟一哄而散。
　　两位中洲八转留了下来，齐齐对方源出手。
　　但没有用！
　　逆流护身印将他们俩的攻击都逆反出去，砸在身后追赶来的毛里球身上。
　　毛里球苦不堪言，被气得浑身皮毛都炸起来，张口吐出漫天的紫霞，攻势磅礴，笼罩方圆千里。
　　这一击，顿时惹来了大混战。
　　场面混乱起来，三方蛊仙都展开了厮杀。
　　这是影无邪侦查到的最后一幕。
　　他对紫山真君的果断撤离，顿时感到万分佩服。
　　同时，他也明白了一点：经此一战，柳贯一将名传五域，震动天下，和凤九歌并驾齐驱了！
　　十多天后，一个颇为狼狈的身影，穿透界壁，来到了东海。
　　正是方源。
　　“终于摆脱那头炸毛的家伙了。”方源感叹不已。
　　十几天前，雪胡老祖、中洲蛊仙还有长生天一方，展开了激烈混战，打得天翻地覆。
　　方源从混战中脱身，但被毛里球尾随追杀。
　　方源根本不是毛里球的对手，但等到他进入北原界壁之后，毛里球只能望壁兴叹。
　　它是土生土长的北原猛兽，受到界壁制约。
　　方源得以逃出生天，彻底甩脱了追兵。
　　“回南疆去。”方源没有停留，纵身赴入云中。


第二百七十节：影宗方源和谈？
　　幽暗的石壁上，附着着点点的幽火。
　　这些火光，个头都不大，小的如萤虫，大的也只是灯笼一般。
　　它们散发着冰冷的绿焰，惨绿的火光，映照在紫山真君、影无邪、黑楼兰、白凝冰的脸上。
　　从逆流河大战中首先脱离，他们就在紫山真君的带领下，直接传送到了这里。
　　不过在那之后，紫山真君就再次陷入疯癫的状态当中。
　　望着啃自己脚趾头的紫山真君，白凝冰对影无邪冷笑：“这就是你的计划？让这个八转大能，斩杀方源？”
　　这一次大雪山福地之行，影无邪虽然救出了紫山真君，但是却也损兵折将，石奴、太白云生都战死沙场。
　　黑楼兰沉默。
　　这样的八转蛊仙，怎么看怎么不靠谱。
　　但碍于影宗盟约，黑楼兰缄默其口。
　　影无邪被白凝冰如此挖苦，却是面不改色。
　　他经历多番挫折，如今已然养成了泰山崩于前而不动的城府。
　　他缓缓开口：“是我小看了方源，没想到他竟炼成了坚持仙蛊，成为逆流河主。难怪天意选择他为棋子。这种人物只可能被毁灭，不可能被打败。”
　　影无邪竟对方源毫不吝啬赞赏之词。
　　尽管是死敌，但影无邪心胸开阔，承认方源的优势和强大。
　　白凝冰冷哼一声，心中不由浮现出方源征服逆流河的那一幕，她没有再开口刁难。
　　狭窄的石洞，只剩下紫山真君大喊大叫的声音，不断地回荡着。
　　片刻之后，紫山真君忽然停住叫喊，小小的身躯摇晃了一下，旋即又站稳。
　　他挺直了身板，双眼再次涌现出清明之色。
　　“大人，您清醒了！”影无邪大喜，连忙靠近。
　　紫山真君手捂额头，脑袋里迸发出一阵阵的剧痛，疼得让他脸色都有些扭曲。
　　“之前在逆流河时，我是强制清醒，所以时间较短。这一次不一样，我清醒的时间比较充裕。过了多久？大战结果如何？”
　　“已是大半个月过去了。方源顺着界壁，逃离了北原，我估计是进了东海。毕竟他在东海，还有些根基。至于大战，还未有结果。中洲蛊仙意欲撤离，结果遭受雪胡老祖的追击，危难之间，从天而降一座仙蛊屋。双方已经打上了白天。”影无邪答道。
　　紫山真君点点头：“这一次，中洲蛊仙势必凶多吉少，当初巨阳仙尊将北原当做老巢经营，怎可能没有布置？单说长生天中的八转蛊仙，就未现身过。”
　　“大人，接下来，我们该如何行事？”影无邪问道。
　　他曾经是影宗首脑，如今紫山真君苏醒过来，自然是这位八转大能领袖影宗，而他影无邪退居下来。
　　紫山真君正要开口，这时洞中忽然传来呼呼的风响。
　　与此同时，周围洞壁上附着的点点幽火，不断扑闪，剧烈的摇曳，仿佛真的处于大风之中。
　　紫山真君眼中精芒一闪：“这处洞壁，乃是我精心布置的退路之一。这些幽火被我精心栽培，形成一片天然蛊阵，不着斧凿痕迹，防备他人推算。我疯癫之时，这些幽火闪烁了多少次？”
　　“一百零七次。”白凝冰淡淡地答道。
　　“恐怕其中，还有方源推算。他的侦查杀招，能够遵循运道的奥妙，找到我们的位置。即便我们身处仙窍，也无法防范。”影无邪沉声道。
　　紫山真君点点头：“方源此人不愧是天意栽培出来，对付我们影宗的关键人物。此人胆魄极大，才情惊世，意志绝伦，乃是万年才出一位的绝代天骄。”
　　堂堂影宗的紫，居然对方源有这么高的评价。
　　但在场的三位蛊仙，都沉默不语，似乎默认了紫山真君的话。
　　紫山真君接着道：“接下来，我们的计划，便是与方源和谈。”
　　一语惊人。
　　“什么，和谈？”影无邪等人纷纷变色。
　　“有什么好奇怪的？”紫山真君望了望三人。
　　他对现在的情势，了解透彻。这是因为在他苏醒之初，影无邪就动用信道手段，让紫山真君知道了一切影无邪知道的事情。
　　“你们还是太年轻，知晓的东西还不是很多。现在我们的首要大敌，绝非方源，而是天庭。”紫山真君摇了摇头，看向影无邪，“你以为营救本体魂魄是那么容易的事情吗？除了南疆的那片超级蛊阵，还有偌大的梦境之外，我敢保证，当你动手的时候，天庭方面必定会出来搅局！就像义天山上，他们驾驭监天塔，企图破坏我宗大计。又像此次，他们前往大雪山福地，尝试拯救马鸿运。”
　　影无邪面色一沉：“大人，此点我考虑过，但本体实在是危在旦夕，一直被困梦境，受到梦境的消磨，所以我才如此着急……”
　　“正是因为如此，我们才更需要和方源合作。”紫山真君继续道。
　　“首先，方源的实力，已经厉害非凡，单凭那记仙道杀招，就可以对付八转蛊仙。”
　　“其次，方源乃是完整的天外之魔，名登诛魔榜。天庭是我们共同的大敌。”
　　“最后，我们合作，对双方都有利。我影宗掌握着大量的修行资源，而他手中则有解梦的手段，正方便我们克服超级梦境的阻碍，救出本体魂魄。”
　　影无邪紧紧地皱起眉头，他努力放下心中的私人情绪，考虑此事的可能性。
　　但很快，他就满脸担忧之色：“方源狡诈阴险至极，早已经视我们为心腹大患，千方百计地想要铲除我们。如今他已经成为逆流河主，连八转存在都奈何不了他。我宗迫切地需要解梦手段，但方源他对于修行资源的需求，却不是那么迫切的。要让他和我们合作，恐怕不太可能。”
　　紫山真君点头：“你此言很有道理，不过，你却不知道至尊仙体是有重大弊端的。”
　　“大人此言何意？您是指，至尊仙体上道痕不互斥吗？”影无邪奇怪地问道。
　　“当然不是。道痕不相排斥，这正是至尊仙体的最大优势之处，利远大于弊。我指的是真正的重大隐患！”紫山真君摇摇头道。
　　“居然还有重大的隐患？”影无邪吃惊不已。
　　“我们原先的计划，是炼成十转至尊仙胎仙蛊。只有十转的至尊仙胎蛊，才能真正称得上完美，没有任何弊端。但很显然，最终炼成的只是九转，那个重大的隐患此时并未彰显，但绝对会令方源不得不和我们合作。”紫山真君道。
　　至尊仙体还有巨大的弊端隐患！
　　究竟是什么样的弊端隐患，让紫山真君如此笃定，能够钳制方源？
　　影无邪等人都非常好奇，但紫山真君却是打住，没有细说。
　　同时，紫山真君心中也有猜疑。
　　“奇怪。”
　　“从影无邪的情报中，我宗炼制至尊仙胎蛊，颇为仓促。并且和原本的计划不相符合。”
　　“究竟是什么原因，让本体立即动手，如此着急呢？”
　　“看来，联络方源的同时，我还得去光阴长河一趟！”
　　东海。
　　湛蓝的海面上，方源快速地穿梭在漫漫白云之中，他目标直指南疆。
　　“又来了！”疾飞当中，方源忽然面色一变。
　　他能感觉到，身上的暗渡威能，在迅速地消耗。按照这样的速度，很快就会耗光。
　　很显然，这是有大能在推算自己。
　　左右无人，方源连忙落下至尊仙窍。
　　进入仙窍当中，顿时隔绝内外，排斥了大能的推算，暂时解决了自身暴露的危险。
　　方源叹息一声。
　　自从逆流河大战之后，他就遭受到接二连三的推算。
　　柳贯一这个身份，是彻底的火了。
　　不只是北原、中洲，更有东海、南疆、西漠的蛊仙，对柳贯一产生浓厚的兴趣，想要推算出更多的情报。
　　柳贯一只是假身份，根源仍旧是方源。
　　如此一来，方源就承担了全部压力。
　　纵然有暗渡仙蛊，也让他时常停下脚步，躲入仙窍中休整。
　　一路行来，方源暗中计算，遭受推算的次数，已经多达四五百次。
　　这大大干扰了他的行程，使得他不得不走走停停，仍旧逗留在东海之中。
　　若换做以前的速度，此时早已经人在南疆里了。
　　“若非有暗渡仙蛊帮衬，只怕这种情况更加严重。”
　　“不过，能引发出如此程度的轰动和关注，也实属正常。已经有人将我和凤九歌并列。”
　　“之前推翻八十八角真阳楼和王庭福地，有影宗帮忙遮掩，并不觉得这种压力。现在却是彻底体会到了。看来，研究出一个仙道杀招，专门对付这种推算，也是相当有必要了。”
　　方源是智道宗师，推算出一个仙道杀招来，也不是不可能。只是没有逆流护身印，那般容易了。
　　毕竟推演逆流护身印的时候，并非只是因为方源的水道境界，还有其他种种重要的因素。
　　最关键的是仙蛊相当合适，起点根基很正，才能一路顺风顺水。
　　而现在适合方源的仙蛊，却是暗渡，偏偏此蛊并非智道，而是隶属暗道。
　　方源在暗道方面的境界，一点都不出众。


第二百七十一节：家大业大
　　躲避推算的时候，方源也不闲着，趁机视察自家的仙窍。
　　五域九天。
　　格局出众，已经超出常理。
　　原本五亿亩的广袤空间，就已经大到了惊世骇俗的地步，说出去基本上没有人会相信。
　　而现在，方源的至尊仙窍，则已经超过了五亿亩的范畴。
　　这全然是因为，在前一段时间里，他大肆屠戮蛊仙，吞并他人的仙窍福地。
　　因为至尊仙体的特性，导致方源可以完全吞并他人的仙窍福地，吸收道痕，无一浪费。
　　这些仙窍福地的增加，使得至尊仙窍中，多了许多片特殊的领地。
　　这些领地，大多数都有地灵调控管理，省去了方源大量的精力。它们就像是一颗颗的珍珠，洒落在五域九天当中。
　　“宇道方面的资源，极其庞巨。寻常蛊仙都千方百计想要扩张自家仙窍，我却有这么多的空间，还来不及开发。”
　　方源对这方面，相当满意，但对于宙道资源，却是另外一番感观了。
　　至尊仙窍中的时间流速，已经下降了很多倍。
　　原本是一比六十，宙道资源丰富到没朋友！
　　但现在不行了，甚至连寻常的标准都达不到。
　　这也是没有办法的事情。
　　方源改变了修行方法，为了延缓灾劫来临，做出了如此抉择。
　　他利用从黑凡真传中得到的宙道手段，延缓仙窍时间，这样宙道资源一少，导致了方源的仙元产量也跟着大大降低，不仅如此，还有其余的资源收益，也下降幅度巨大。
　　仔细考量。
　　小中洲中，有血芝林、镜柳林各一片，这两者源自狐仙福地，来源悠久。除此之外，还增添了一处璇光小坑。
　　这个璇光小坑中，生存着各种光道凡蛊，数量众多。
　　这是方源参照了北原刘家的一处资源产地璇光坑，在自家仙窍中仿造出来的。
　　不久前，方源洗劫了璇光坑，将里面的光道凡蛊都一网打尽，洗劫一空。
　　其中一部分的光道蛊虫，被方源放进了九天极光之中。仍旧剩下大部分，一时间不好脱手。
　　方源就只好打造出了一个璇光小坑，暂时存储这些海量的光道凡蛊。
　　当然了，这个璇光小坑和真正的璇光坑不能相比。后者是真正的资源产地，蕴含丰富的光道道痕，任何的虫群都能在里面，被潜移默化，晋升成蛊。但前者只是方源草创，专门存储光道凡蛊用的，一点产量都没有。
　　小中洲是至尊五域中开发程度最低的地方。
　　在其之上，是小北原。
　　小北原中，地貌平坦，大半面积都覆盖了冰雪，形成了雪原。
　　但冰雪并非唯一的色彩。
　　在靠近东海的一端，有一片绿水浅滩，一块块的石头，堆砌成特殊的水泊。里面水草丰盛，灵蛇栖息。
　　这片绿水浅滩，乃是原先的变化道蛊仙韩东的福地。被方源吞并过来，就连福地的地灵粉红灵蛇，都随同而来，帮助方源管理这片地域。
　　而在靠近西漠的一端，有一片骨葬场。
　　这里堆积着山一般的骨头，各种类型，有肩胛骨、腿骨、头骨，涵盖飞禽走兽，包含很多仙材，价值巨大。
　　这片骨葬场，是方源夺自刘家的资源产地骨葬场。
　　他在击杀了刘家蛊仙刘勇之后，直接将这片骨葬场搬迁到了自己的仙窍里头。
　　因此，他就有了这一片盛产骨道蛊虫的资源点。
　　“不过和原来的骨葬场相比，我的这片骨葬场虽然有海量骨头，但骨道道痕终究比不上原版。在原来的骨葬场中，就连周围的土地，都蕴含骨道道痕。刘家完全可以在那片土地中，重建骨葬场。”
　　方源心知肚明。
　　当然了，骨葬场这块大蛋糕，方源已经拿走了八成，真正的大头都是这些骨头。
　　余下两成，就是土地环境，刘家想要重建骨葬场不难，但想要恢复到过去的标准，那非得耗费巨大代价不可。
　　而在靠近中洲的一端。
　　是一片稀稀疏疏的草原，各种野草野花，主要的是血镰草、赤斧花。
　　这些也是来自于狐仙福地。
　　这片草原面积广大，不是韩东福地所能媲美的。里面放养了一些花粉兔、狐狸群、水狼群、地皮猪群、毒须狼群等，还有一头荒兽鱼翅狼、一头荒兽巨角羊，经常在这片草原上徘徊觅食。
　　小西漠中，气温最高。
　　因为大多数的炎道道痕凝聚在这一块。土地多呈现沙化。
　　这里主要有三个资源点。
　　第一个是豢养幽火龙蟒的地坑，数量众多，集中在一块。
　　第二个是一片沙鸥土滩。
　　这里盛产沙鸥土。
　　沙鸥土是一种蛊材，更是仙蛊连运的食材。
　　不过现在方源已无连运仙蛊了，所以沙鸥土已经作为一个贩卖的资源，帮助方源获取仙元石。
　　沙鸥土滩的中央，自然是那颗天地沙鸥的死蛋。蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。利用这颗蛋中的生命精华，就能将普通的沙土转化为沙鸥土。
　　第三个则是腐黑沼泽。这里是方源渡劫之后，形成的地方，充斥暗道道痕。如今已经被方源改造，形成了一个初步铲除暗道蛊虫的资源点，但是因为才刚刚起步，产量极低。
　　除了这三片资源点外，就是两片福地。
　　一片是土道福地，烂泥沼泽的地貌，里面生活着五头荒兽泥怪，各种土道凡蛊，由地灵泥巴小人主持管理。
　　另外一片是刘勇的奴道福地，里面生活着二十多头的犬类荒兽。这些荒兽，大部分是被方源从宝黄天中购买而来。因为当初刘勇福地的认主条件，就是二十头犬类荒兽。这当中，包含了刘勇本身的六头荒兽骨甲犬。整个福地，由一个外表是黑色卷毛犬的地灵掌管着。
　　小东海的经营程度，和小西漠相差不多。
　　武遗海的福地，就落在此处。
　　这是一片汪洋，被武遗海经营有加，里面有上古荒兽角神龟三头，一大片的上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥六头，由海龟地灵执掌。
　　除此之外，还有原先的龙鱼群，荒兽龙鱼两头，气泡鱼群，一下群的珍稀散文鲤，还存备了一些油水。大量的青玉鲫鱼、血玉鲫鱼以及一头上古荒兽藏娇蚌（在乱流海域所获）。
　　另外有一小片血湖，在这里掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，曾经方源就是将血本仙蛊，投入到这里修养。
　　如今血本仙蛊状态全复，这片血湖却遗留了下来。
　　整个小五域中，最富有的当属小南疆。
　　五光山、继仙山、封天山等十多座山峦。
　　石钟乳洞窟、长恨蛛群、少量石人，大量的原始丛林中，曲丽木随处可见，茶溪道道清澈见底，气死鸟在林中高歌。
　　还有一座成龙丘，方源从北原直接用拔山仙蛊，搬到仙窍中的。
　　而在小九天里。
　　一小片的极光，存在于小橙天当中。极光中许多流光果载沉载浮，因为璇光坑中缴获了大量的光道蛊虫，导致极光和流光果的数量规模，都在原本的基础上，上涨了许多。
　　而在小黄天中，是一小段的碎金河。
　　小青天里，储备着相当多的丹青香，这是喂养换魂仙蛊的食材。还有一个天晶蓄养池，得自黑凡洞天，暂时无用。
　　小黑天中有走肉树，小白天中，有大量的斑斓霸王花，还有上古天残犬三头，上古鹰犬一头，荒兽鹰犬七头。
　　小紫天中，上极天鹰翱翔着，目前它还只是荒兽战力。八十多座鹰巢，静静地悬浮在这里。这些都是方源攻打铁鹰福地的战利品。至于原先的那座天晶鹰巢，早已经被上极天鹰吃干抹净，一点不剩。
　　小蓝天中，则有大量的云土。云土上栽种着大量的箭竹林，还有一片片的星屑草场，落星犬幼体一头。之前的两头荒兽刺脊星龙鱼，则在黑凡洞天的防御战中，被方源甩卖掉了。
　　还有一片陨石群坑，盛产星火蛊、流星天陨蛊。斩杀耶律群星，收获的群星福地，也被方源安插在这里，形成了一片悬浮的大陆，陆地上全是由星屑铺满，星核地灵掌管。
　　还有一些福地，零散各处，一些其他的荒兽荒植等等，不做赘述。
　　而荡魂山、落魄谷，留在琅琊福地当中。
　　逆流河被方源暂时搁置在小东海里。
　　蛊虫方面——
　　九转的智慧蛊，仍旧留在琅琊福地里。至尊仙胎蛊已被方源耗用，不记录此内。
　　八转仙蛊有态度、慧剑、似水流年（封印状态中）。
　　七转仙蛊有换魂、剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、招灾（借给了楚度）、年蛊、以后、龙息、爱意、坚持。
　　六转仙蛊有解谜、妇人心、血本、暗渡、狗屎运、变形、力气、我力、飞熊之力、拔山、挽澜、江山如故、人如故、星眸、春秋蝉（天意寄存，存放在仙僵肉身之中）、骨刺、道可道。
　　其余凡蛊，种类就多了，不做过多赘述。
　　黑凡的暗箭仙蛊，早已自爆，方源并没有缴获。
　　俘虏有古月方正（留在琅琊福地），黑凡（肉身完好），马鸿运魂魄、刘勇魂魄、耶律群星魂魄。至于石奴之魂，方源并未获得。影宗在魂道方面的造诣，方源只能仰望，虽然他杀了石奴，却无法阻止他的魂魄自行消弭。
　　至于其他的，诸如东方长凡魂魄、羽民蛊仙郑灵魂魄，东海群仙魂魄，都已经被方源甩卖给了琅琊地灵，换取了大量的门派贡献。如今恐怕都已被荡魂山消化，形成了胆识蛊。
　　还有一名羽民蛊仙奴隶周中，早已被方源派遣去了西漠，实施另外一个计划去了。
　　家大业大！
　　这个词，完全可以评价方源现在的资本，甚至还稍显浅薄。
　　从总体价值而言，他纵然只是七转修为，但完全能和普通八转蛊仙并驾齐驱了。
　　单单几个天地秘境，就价值非凡。更何况那些蛊虫，真的是一大堆，数量极其惊人！
　　想想蛊仙黑凡，八转蛊仙，才有多少只仙蛊？
　　不过仙蛊太多，喂养是个大难题。
　　方源至今，仍旧停留在这里，为了喂养仙蛊而做出努力。
　　其余的六转、七转仙蛊，已经基本解决。难点在于态度蛊、慧剑蛊这两只八转仙蛊。
　　新得手的坚持蛊，食料是逆流河水，方源完全可以满足。爱意蛊的食物，和爱情蛊一样，都是希望和恐惧，方源也好解决，从宝黄天中收购大量希望蛊、恐惧蛊即可。
　　对于方源而言，经营仙窍已然不是当前重点。
　　只要他不断屠戮蛊仙，吞并仙窍，仙窍的底蕴都会蹭蹭暴涨。
　　他现在面临的问题是仙元不足。
　　追杀影无邪等人，又经历了逆流河大战，其后又摆脱毛里球的追击，这一路上方源耗费的仙元非常巨量。
　　导致他的红枣仙元储备，已经下降到了一个非常危险的境地。
　　“原本有着宙道资源，时间流速很快，通过自身仙窍就能产出不少红枣仙元。”
　　“但施展过宙道手段后，仙窍本身时间流速相当贴近外界五域，我要补充红枣仙元，只有通过交易买卖了。”
　　逆流护身印尤其耗费蛊仙的心力和仙元。
　　幸亏方源成为七转蛊仙，若是单凭之前的青提仙元，恐怕早已干涸。
　　没有红枣仙元，方源便没有多少底气。
　　趁着休整期间，他索性将手中的荒兽尸体，都放入宝黄天中贩卖。
　　这些荒兽尸躯，都是仙材，数量还不少。乃是方源之前在地沟中追杀影无邪等人，铲除的那好几批的荒兽群。
　　其中还有一群梦魇魔驹，这种梦道仙材若是放入宝黄天中，必定引发巨大的轰动，乃至蛊仙哄抢。
　　不过方源见这些梦魇魔驹的尸身，都扣留在手中，他还要有更大的用途。
　　在休整期间，陆续有几笔交易做成。
　　刨除了给予宝黄天的手续费用之后，方源收获了不少仙元石。
　　一块仙元石，相当于一颗青提仙元。
　　方源是七转蛊仙，耗费百颗仙元石，才能凝练出一颗红枣仙元。
　　就在他不断提升红枣仙元储备的时候，一份消息传达到了他这里。
　　“是毛六的来信。”
　　方源感到有些奇怪。
　　浏览之后，更让他惊异：“影宗居然要与我和谈罢战，甚至展开合作？”


第二百七十二节：态度蛊的麻烦
　　方源目光闪烁不定。
　　影宗的这个消息，有点出乎他的意料。
　　但是仔细想想的话，却也很合情合理。
　　逆流河一战，方源虽然在修行资源上的收获并不瞩目，但战力却是得到了大幅度的成长，达到了八转之下第一人的地步，和凤九歌并驾齐驱。
　　战力的提升，带来地位的提升。
　　其实在这份消息之前，早就有其他的来信。
　　比如来自楚度的信笺。楚度在信中，言语客气，首先恭喜方源得胜，恨不得当时在场。然后，他又主动叙述自己这边的情况。楚门已经改成了楚家，原先的太上长老们，都充当楚家的外姓太上家老。楚度教出来的弟子，都收为了义子。最后，楚度阐述他的难处，因为建立了家族，成为正道，所以当时不得不将方源逐出楚门。这并非是他自己的意愿，而是形势所逼。
　　还有疯魔三怪的来信。信中，除了恭喜方源之外，三怪还非常热情地邀请方源，前来疯魔窟探索。并说：即便北原不容方源，疯魔窟也永远是方源的家。这话有些肉麻，展现了疯魔三怪前所未有的态度。
　　长生天方面，则重点通缉方源。毕竟方源就是斩杀了马鸿运的凶手。
　　然而，一直通缉方源，想要追捕他的刘家、耶律家，却反而偃旗息鼓。
　　方源展现出来的战斗力，彻底让他们震惊了。他们将搜索方源的人员，都收拢了回去。
　　反而担心方源会找他们报复。毕竟现在的方源，已经在北原声威大振，就连楚度都比之不过。
　　“现在，影宗也来信，找我谈合作。呵呵。”
　　“影宗已经有了八转蛊仙，但他似有巨大弱点，时而陷入疯癫。”方源思考着，他和紫山真君在逆流河中动过手，对紫山真君的状况有所了解。
　　其实若是方源没有炼成坚持蛊，没有参悟出仙道杀招逆流护身印的话，逆流河一战，必定是凶多吉少，落入影无邪的算计当中。
　　一直以来，影宗残余势力，都是方源的心腹大患。反过来，天意布局，以方源为棋子，夺取了至尊仙胎蛊，方源和影宗之间，是仇恨极深的死敌。
　　影宗要回收成本，重新炼制至尊仙胎蛊的话，就极可能效仿雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊。雪胡老祖将马鸿运，当做炼蛊的主材。
　　方源若是落到影宗手里，自然也难逃这样的下场，自己本身被当做炼制仙蛊的主要仙材，生不如死。
　　但现在，方源战力增长，已经到了八转蛊仙都奈何不了的程度，所以影宗方面反而要主动和方源寻求合作。
　　这种前后态度的转变，让方源也感慨万千。
　　有了逆流护身印，等若是弱化版的仙蛊屋，八转都奈何不得，这让方源平添了太多的底气。
　　“但是和影宗合作，无异于与虎谋皮！”
　　虽然毛六信中所言不假，列举出来的理由各个充分，合作的确两利，对影宗、方源都有好处。不谈别的，方源的仙僵肉身上的魂道陷阱，以及至尊仙胎的秘密，都能在这样的合作中解决。
　　但是，方源信不过影宗！
　　还是那个老问题。
　　方源和影宗，双方无法相互信任。
　　本来双方是不共戴天的死敌，一下子转敌为友，怎么可能？
　　纵然双方都是理智之辈，以利益为先，然而蛊仙之间联盟合作的基础，并非是个人的信誉，而是信道手段。
　　偏偏方源信道不行，这是他的一处短板。而在影宗方面，信道手段就太厉害了。
　　幽魂本体乃是全流派大宗师，别的不说，僵盟、还有中洲搞的那个逆组织，都是影宗的强大信道手段的见证。因为任何的组织，都是以信道盟约为基础建立起来的。
　　方源根本信不过影宗，也不敢信。如果在合作中，遭受了信道方面的算计，那真是蠢呆了。
　　不过，方源却没有一口回绝。
　　他回了一份信，试探影宗诚意。在信中，他提出了一个要求——如果想要合作，就想将态度蛊直接送给我。
　　说起来，八转态度仙蛊虽然一直在方源的手中，但却不是方源之物，而是黑楼兰借的。
　　当初商量租借仙蛊的时候，双方有盟约，也约定了归还的时限。
　　时限一过，方源就无法使用态度仙蛊。因为态度仙蛊中的意志，并非方源意志，而是黑楼兰意志。
　　如今，距离最后的期限，时间已经所剩无几。
　　态度蛊乃是传奇蛊虫，耗用心力即可运用，使用条件低，效用出色。自从方源获得之后，不知多少次凭此化险为夷，带给他巨大的帮助。虽然态度仙蛊没有直接的攻伐效果，但是辅助起来，却是神奇非凡，妙用无限。
　　一旦没有态度蛊，对于方源的影响是非常巨大的。
　　其他不说，仙道杀招见面曾相识就运用不了。虽然方源可以利用变化道的宗师境界，重新设计这个仙道杀招，但是缺少了八转核心，整个仙道杀招将下降了许多档次。伪装成武遗海或者其他人时，被发现的概率将大大提升，非常危险。
　　“如果能够借此机会，解决了态度仙蛊的问题，那自然最好不过。”方源生出一丝期待之情。
　　时间差不多了，方源催动暗渡仙蛊，再次为自己增添暗渡效力。
　　随后，他收起仙窍，重新出发。
　　一路直向西南方向。
　　中洲，天庭。
　　大殿中，紫薇仙子蹙眉盘坐，不断催动着仙道杀招。
　　她浑身上下，从周身的毛孔中，逸散出屡屡的淡紫轻烟。
　　她正在运用智道手段，全力推算。
　　然而，片刻后，紫薇仙子带着满头的汗渍，缓缓地睁开双眼。
　　“我已经轮换了七种杀招，竟都没有算得出我方蛊仙的位置。”紫薇仙子叹息不已。
　　中洲蛊仙进攻北原，结果逆流河大战后，方源撤离现场，而中洲蛊仙们则和雪胡老祖，以及长生天方面，展开激战。
　　中洲方面自然想要救援，派遣援兵。
　　但是第一波的中洲蛊仙，竟然在黑天中下落不明。紫薇仙子推算不出这些人的具体方位，如何实施救援？派遣援兵，都不知道该派遣到哪里去！
　　一旁的龙公，缓缓睁开双眼。
　　他仍旧非常虚弱，骨瘦如柴，老朽不堪。
　　“看来，巨阳仙尊在北原布置很多。柳贯一的位置，算出来没有？”龙公问道。
　　紫薇仙子缓缓摇头：“他似乎也有护身之力，可以对抗智道蛊仙的推算，不过并不强大。不过我们关于他的线索，终究还是掌握得太少了。若是有一两件关键线索，一定能让他暴露在我们的视野当中。”
　　龙公闻言，点点头，沉默了一会儿，他这才再次开口：“也罢了。继续推算我方蛊仙，以及柳贯一的下落。另外，送我去藏龙窟。”
　　东海。
　　方源无奈地叹了一口气，不得不再次落下仙窍。
　　柳贯一可谓名扬五域，导致方源身上的暗渡效力，不断消耗，速度极快。
　　为了保密，方源只能走走停停。
　　仙窍门户大开，大量的天地二气，被吸纳进来。
　　至尊仙体，到了哪一域，都能吞吸天地二气，补益自身。
　　不像寻常蛊仙，只能在自家地域，吞吸天地二气才是最佳。若是落入其他地域的话，虽然也可以强行吞吸天地二气，但往往会因为天地二气的分别，造成仙窍动荡，大量资源衰竭枯死。
　　如今，至尊仙窍中，承载的资源太多，有大量的荒兽、上古荒兽。所以每一次吞吸天地二气，规模都非常巨大，宛若巨鲸吞吐。
　　尤其是又新添了一道逆流河，这种天地秘境对于仙窍而言，负担十分沉重。


第二百七十三节：换蛊念想
　　逆流河若是搁在外面还好，若长期搁在仙窍里面，会耗损大量的天地二气。一旦天地二气缺乏，仙窍就会不稳。
　　所以方源要时常坐落仙窍，吞吸外界的天地二气，补充自己。
　　吞吸一阵后，方源便关闭了仙窍门户。
　　来到逆流河畔，他手中还提着一具仙僵。
　　正是他原先的肉身。
　　他将仙僵肉身直接抛入到逆流河中。
　　仙僵肉身立即顺利而下。
　　借助坚持仙蛊，还有逆流河，方源不断试验，各种能够想到的手段，轮番上场。
　　但是没有用。
　　“果然如此么。”
　　“仙僵肉身上的魂道道痕，并不能用逆流河破坏或者抑制。毕竟它只是魂道道痕，而不是仙蛊。”
　　“一转到八转的仙蛊，在逆流河中无法运用。但是道痕却能起到效果。就好像之前，我没有征服逆流河时，蛊仙身上的道痕，仍旧能为蛊仙保驾护航。八转蛊仙仍旧是河中的最强者。”
　　方源不断分析，找寻到失败的缘由。
　　他想利用逆流河，来解决仙僵肉身上的魂道陷阱，是不可能的。
　　方源也不灰心丧气，事实上，在试验之前，他就有所猜测。
　　他将肉身仙僵，又放回到天封山上，利用那里的蛊阵，重新封印起来。
　　然后，他开始炼蛊。
　　一头梦魇魔驹的尸躯，摆放在他的眼前。
　　方源并指如刀，轻轻一挥，空气中瞬间划过一道金芒。
　　金芒没入梦魇魔驹的身体里，一闪即逝。梦魇魔驹的右前腿，顿时被切割下来。
　　没有血液。
　　这些梦魇魔驹战死之后，方源就叫仙窍中的地灵们，对这些仙材进行了初步的处理。梦魇魔驹的血液，都已经被抽了出来，归并在了一处地方。
　　方源轻轻一提，便将梦魇魔驹的右前腿，从马身上脱离出来。
　　然后，他喷吐火焰，开始对这块右前腿进行处理。
　　过了三天时间，右前腿终于被融化成了一团紫黑色的液体。
　　方源连续投入诸多蛊虫，进行炼蛊。
　　十几个步骤，只用了一刻钟。
　　紫黑液体猛地爆炸开来，上百只的梦道凡蛊，随即在半空中胡乱飞舞。
　　不过方源念头一动，它们就又都乖乖地归附在方源的身边。
　　上百只的梦道凡蛊！
　　这还只是一头梦魇魔驹的右前腿而已。
　　处理这份仙材的时间，花费最多。这一个步骤，就耗费了方源三天时间。其余的步骤，加起来，也不过一两刻钟的功夫。
　　这样的效率，显然极高，和之前方源在梦境中炼蛊，形成了鲜明的对比。
　　方源在梦境中，首先要收集梦道蛊材，随后才炼蛊。入梦就有风险，有时候还要利用仙道杀招解梦，来破除梦境。炼制梦道凡蛊，却需要仙道杀招，这成本就相当的高了。
　　但现在，方源拥有了这批梦魇魔驹，炼制梦道凡蛊这块儿，已经今非昔比。
　　“就好像之前，我利用春梦果实来炼梦道凡蛊一样，效率提升很高。”
　　“其实，我的炼蛊方法还可以再加以改进。比如之前切割手法，就动用了金道手段，并非良配，会损耗一些梦道道痕。处理仙材，也可以试验其他方法，看看有没有更加高效的。”
　　在炼蛊的过程中，毛六再次送来消息。
　　借助琅琊福地，毛六已经成为方源和紫山真君相互沟通交流的中间人。
　　在信中，紫山真君并未松口，直言不讳地告诉方源：若想要真正掌控态度蛊，首先就得联手合作。只要双方合作，态度蛊必定会首先奉送过来。这一次，影宗方面还提及了至尊仙窍的弊端，但至于具体是什么，并没有明说。
　　“八转蛊仙，果然不好对付。”
　　“弊端？这是影宗危言耸听，还是确有其事？”
　　这份信，给方源带来不小的影响。
　　但很快，他的心境便平复下来。
　　大风大浪他见得多了，这点算计和威胁，算得了什么？
　　“看来只好自己努力了。”
　　方源回去一封信，讨价还价，继续和影宗虚以委蛇。
　　然而他已经意识到，影宗绝不会在合作之前，将态度蛊直接奉送给他。
　　方源便开始设计新的仙道杀招。
　　他打算用这个仙道杀招，来炼化态度蛊。
　　他很快就遇到了难关，根本原因就在于，他手中的仙蛊虽然多，但在这方面并不太适用。
　　不像是推演逆流护身印的时候。
　　方源手中有挽澜仙蛊、坚持仙蛊，正好拿来就用，充当仙道杀招的不二核心。
　　而现在，方源只有其他仙蛊，并没有专门炼化态度蛊的仙蛊，只好打擦边球，利用海量的凡蛊进行辅助。
　　“如果能有换蛊的机会就好了。”
　　这个念头，在方源脑海中一升腾起来，便一发不可收拾。
　　交换仙蛊！
　　方源现在手中的仙蛊，数量惊人。
　　但实际上，有一部分的仙蛊，并不适合方源，或者说短时间内，没有太高的利用价值。
　　慧剑、似水流年，虽然暂时用不上，但高达八转，方源是绝不会拿去换的。
　　方源身上的剑道道痕不多，剑道境界也很普通，但是剑眉、浪剑、剑遁等等剑道仙蛊，却是支撑他战力的一部分基石，暂时不可动摇。
　　清算一下，换魂仙蛊或许可以换掉。
　　妇人心仙蛊隶属毒道，利用的次数相当稀少。
　　飞熊之力仙蛊，虽然是力道，但方源变化上古剑蛟，这种仙蛊并不合用。
　　还有骨刺仙蛊，对方源现有的体系而言，完全是八杆子打不到的存在。
　　道可道仙蛊，可以侦查道痕，效用奇妙，但对方源而言，用处也不是很大。这只仙蛊留待考察。
　　总结下来，妇人心、飞熊之力、骨刺这三只仙蛊，对方源而言，用处太小，若是能换成其他适合方源的，那就再好不过了。
　　不过要换蛊，这种机会谈何容易？
　　五域乱战时期，倒是非常盛行。现在这种大局，很难出现这种高端的蛊仙交易会。
　　就这样，方源走走停停。
　　非是他不想速度前行，实在是举步维艰。
　　一路上，落下仙窍之后，他不是炼制梦道凡蛊，就是推算仙道杀招，企图将态度蛊真正化为己用。
　　这一次，方源刚刚收起仙窍，准备再度出发，忽然神色微变，察觉到周遭有蛊仙战斗的痕迹。


第二百七十四节：楚瀛再现
　　“终于穿透界壁了。”影无邪吐出一口浊气，望着汪洋海面，神情极为疲惫。
　　他身边的黑楼兰、白凝冰，亦好不到哪里去。
　　从北原出走，影宗一行人，前往东海。他们不是至尊仙体，每穿越一次界壁，都是一场艰难的考验。
　　好在他们个个实力不俗，乃是蛊仙中的强者精英。纵然仙窍受损不少，但是没有发生减员的情况。
　　他们并没有着急离开。
　　进入东海之后，他们随意选择了一处海岛。
　　在这座无名的小海岛上，影无邪指挥白凝冰、黑楼兰，开始布置一座炼道蛊阵。
　　蛊阵布置成功，影无邪便走向蛊阵中心，取出怀中的紫金石块，开始处理这块仙材。
　　至于白凝冰、黑楼兰二人，则位于蛊阵之外，分别驻守，防备意外来敌。
　　不久后，紫金石块就再度融化，小人蛊仙紫山真君，从中苏醒。
　　他乃是八转蛊仙，一般而言，跨越五域，要前往黑天白天。但是北原上方的黑天、白天，都已经被镇运天宫影响，长生天方面掌控。
　　影宗一行人，自然不可去自投罗网。中洲蛊仙的下场，就在他们眼前。
　　影宗底蕴雄厚，紫山真君便又陷入沉眠，周身表面结成了一层薄薄的紫金石皮。
　　他气息全无，生机收敛到了极致，和死物没有什么两样。
　　正是凭借这等奇妙至极的手段，紫山真君被影无邪带领着，顺利穿透了界壁，来到了东海。
　　紫金石皮薄薄一层，让掌握了专门手法的影无邪轻松炼化，比当初万寿娘子处理紫金石块时要轻松多了。
　　“东海……”紫山真君苏醒，看着岛外的广袤海面，心生感慨。
　　在他的带领下，影宗一行人首先将蛊阵收起来，将一切的痕迹都抹除掉。
　　随后四位蛊仙，正好催动得了上古战阵四通八达。
　　片刻后，他们赶到了乱流海域。
　　紫山真君为首，所到之处，一切海流都无法构成阻碍。
　　很快，影宗一行人便来到了乱流海域的中央地带。
　　“嗯？这一片的光阴支流呢？”搜寻未果，影无邪感到相当的奇怪。
　　“难道说，那道光阴支流，已经去往他处，不在中央，而在逆流河中段，或者外围？”黑楼兰猜测。
　　继续侦查，很快，紫山真君发现了一些关键线索。
　　“那条光阴支流，已经被他人收走了。”他语气一沉。
　　“怎么会这样？是谁干的？难道是方源？”影无邪第一想到的就是方源。
　　但紫山真君摇头：“这种手法，应当不是他。而是另有其人，也罢。既然这处光阴支流无法借用，我们就到下一个地方，那里也有一道光阴支流的存在。”
　　影宗一行四人，很快又离开了乱流海域。
　　而在东海的另一端。
　　碧涛万里，晴空一片。
　　在海面上，一场生死追杀正在上演。
　　“你快走吧，我中了他的雷魄针，时刻被他感应，已经走不了。我不能连累了你。”花蝶女仙躺在一位男性蛊仙的怀抱中，虚弱无比地道。
　　她身着宫裳，衣袂飘飘，粉嫩若腻。一双美眸，此刻透着虚弱的目光。嘴角不断地溢血，伤势很重。
　　尤其是她肌肤表面，时不时地还亮起一些细小尖锐的电光，这正是仙道杀招雷魄针的中招迹象。
　　“不行。”男性蛊仙想都没想，毫不犹豫地拒绝。
　　他狼背蜂腰，一身战甲，虽然也是伤痕累累，但仍旧掩盖不了精悍之色。
　　“怎么可以丢下你不管？我若临阵逃脱，事后如何向庙明神大人交代？”他口中虽然这么说，但看向花蝶女仙的目光深处，却是隐藏着屡屡情意。
　　他正是蜂将。
　　蜂将、花蝶女仙、鬼七爷，这三位蛊仙正是东海宇道强者庙明神麾下。
　　庙明神希望找寻到乱流海域的光阴支流，因此这三位蛊仙每隔一段时间，都会轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙寻找。
　　“那你们一起做对亡命鸳鸯吧！”身后的追兵只有一人，但却是七转修为。
　　他姓葛名温，蓝袍加身，浑身皮肤干瘪粗硬，宛若树皮。眼中冒着赤光，牙齿尖锐，神情狰狞。
　　这人资辈不小，在东海也有薄名。
　　他乃是雷道宗师，但一次施展某个仙道杀招的时候，失败反噬，导致他不得不转变成仙僵。
　　即便如此，他战力出众，拥有两只仙蛊，将六转修为的花蝶女仙、蜂将，打得四处飞逃。
　　“将年轮散交出来，你们两个胆子不小，居然敢抢我的仙材。你们若乖乖交出，或许还可以给你们两个留一个全尸！”葛温桀桀大笑，凶威滔滔，越追越近。
　　花蝶女仙气急：“这年轮散，本来就是我们先发现的。怎么是你的东西？”
　　“我在这里守候了大半个月，结果一不留神，被你们捷足先登！”葛温怒吼。
　　花蝶女仙怒气交加：“这年轮散，庙明神大人在三年前就发现，在周围布置了蛊阵。每隔几个月，我就来到蛊阵中，对其栽培看顾。你再信口雌黄，也改变不了这个事实。”
　　花蝶女仙道破事实，葛温不再反驳，脸色又阴沉了一分：“哼，臭丫头牙尖嘴利，追上你后，我第一个杀你！”
　　“魔道贼子，休得猖狂！”
　　就在这时，忽然一道响亮的声音，响彻在三仙的耳畔。
　　“什么人？”葛温面色微变，立即断喝。
　　他话音刚落，海面忽然凸起，像是鼓出一个小山丘。
　　随即，“山丘”被里面的猛兽一头撞破，呼呼风响，水花四溅。
　　一头巨大的蓝鳞海龙，出现在三仙眼中，海龙口吐人言：“那魔头，纳命来！”
　　三仙见此，哪里还不明白，这位蓝鳞海龙便是一位蛊仙变化而成。
　　花蝶女仙、蜂将又惊又喜。
　　葛温怒上加怒：“叫你多管闲事！吃我一记杀招。”
　　说着，他深呼吸一口气，然后照准右手掌心一吐。
　　吐出的自然不是口水，而是一团鸡蛋大小的雷光。
　　雷光附着在葛温的右手掌心，轰的一声，一道雷光巨柱，从他的右手掌上暴射喷涌而出。
　　蓝鳞海龙不闪不避，见着雷光巨柱射来，它猛地张口大口。
　　龙息喷吐！
　　葛温见到这一幕，不禁肚中暗笑：“我的这招可持续一盏茶的功夫，龙息却是一口口喷吐，如何抵挡得住？”
　　但蓝鳞海龙的龙息，竟然持续不断！
　　龙息宛若水柱，和雷光巨柱直接对撞，随后庞大强悍的龙息，将雷光巨柱一路消抵摧毁。
　　几个呼吸的功夫，就到了葛温的眼前。
　　“怎么可能？这是什么龙息？！”葛温的脸色涌现出难以置信的神色。
　　他连忙躲闪，避让开去。
　　蓝鳞海龙微微掉转龙头，龙息如柱，再次横扫过来。
　　葛温眉头紧皱，怒哼一声：“算你们走运，这次就先绕过你们！”
　　随后，他竟直接撤离，化作一道雷电，速度极快。
　　蓝鳞海龙也不追击，看着葛温远离。
　　“他是要回去蛊阵，那里还有大量的年轮散残留着。”花蝶女仙一句话，道破了葛温的心思。
　　蜂将将花蝶女仙放下，对蓝鳞海龙拱手道：“仙友高义，出手击退强敌，救命之恩，不敢忘怀。请教仙友尊姓大名！”
　　蓝鳞海龙忽然变化，现身一位容貌普通的蛊仙，嘴角含笑：“在下楚瀛。花蝶仙子，别来无恙乎？”
　　花蝶女仙顿时惊喜交加：“没想到竟是楚瀛仙友！”
　　见蜂将掉头看向自己，花蝶女仙便解释道：“正是托了这位楚瀛仙友的福，我们才得以发现乱流海域中的那道光阴支流。庙明神大人才能将光阴支流收入囊中啊。”


第二百七十五节：东海交易会
　　“原来还有这番的渊源！”听到花蝶女仙的介绍，蜂将顿时脸色松动，喜上眉梢，心底的戒备多数消解。
　　所谓楚瀛，自然便是方源假扮。
　　他收起仙窍，发现周围海域中，有着蛊仙激战的痕迹。
　　好奇之下，便循着痕迹寻找，看看有无便宜可捡。结果却发现，是花蝶女仙和另外一位蛊仙（蜂将），被人追杀。
　　而追杀者，只是一位七转仙僵。对于方源而言，这样的人物，已经不够看了。
　　方源早些时候，便帮助过花蝶女仙，目的是为了联系上花蝶女仙背后的宇道蛊仙强者庙明神。
　　此人拥有探知苍蓝龙鲸的手段。
　　而这头苍蓝龙鲸，也是来历非凡，曾经受到乐土仙尊的指点，身上开辟出了仙窍，拥有丰富宝藏。
　　它就相当于北原的狗尾续命貂毛里球。
　　只是苍蓝龙鲸的智慧，却未被点化开来，只是遵循本能，在汪洋大海中遨游。
　　乐土仙尊不仅是给它开辟出了仙窍，还对它的身体，施展了仙道杀招。以至于这头苍蓝龙鲸，几无天敌和危险。
　　苍蓝龙鲸性情温和，没有危害性，但自身的防护威能，也让抱有恶意的存在无可奈何。
　　这正是乐土仙尊的一贯秉性和行事风格。
　　根据五百年前世的隐秘传闻，苍蓝龙鲸体内留有乐土仙尊的一道真传。
　　方源记得，庙明神曾经多次探索苍蓝龙鲸的体内世界。只是不得关窍，虽然每次都有收获，却始终没有得到真传。
　　方源自然有意于此。所以见到花蝶女仙被人追杀，他立即意识到，这又是一次难得的机会，可以再次向庙明神释放善意。
　　于是他中途插手，打发了追杀者雷道仙僵葛温。
　　他所变化的，也不是上古剑蛟。
　　上古剑蛟已经不能见光了。
　　因为柳贯一曾经在北原的时候，动用上古剑蛟变化，斩杀了耶律群星。
　　现在柳贯一这个身份，成为了逆流河主，让当场的多位八转存在都无可奈何。声名震动天下，蛊仙界中几乎无人不知，无人不晓。
　　不知有多少人，都对柳贯一感兴趣，来推算他的跟脚。
　　柳贯一掌握上古剑蛟变化的事实，也早已广为人知。
　　因此，方源现在一旦动用上古剑蛟变化，其他蛊仙恐怕第一时间，就会联想到柳贯一。
　　这就是声名所累。
　　虽然方源无法动用上古剑蛟变化，但是他拥有变形仙蛊，却可以变化天地万物，随心所欲。
　　所以他这一次，变化成过来东海独有的蓝鳞海龙。
　　这也是上古荒兽。
　　只是威能绝不能和上古剑蛟相比了。
　　不过方源的龙息仙蛊，还是可以动用的。
　　值得一提的是，蓝鳞海龙的龙息，当然也是一口口的喷吐。之所以能胜过雷道仙僵葛温，却是方源同时催动了坚持仙蛊。
　　七转坚持仙蛊，方源得到手后，自然少不了对它的了解和揣摩。
　　蛊仙养、用、炼，三方面都是需要投入精力。
　　来到东海之后的几天，方源就摸清楚了坚持仙蛊的一些运用法门。
　　除去征服逆流河外，坚持仙蛊能让其他仙蛊，或者仙道杀招的威能，更加持续。
　　比方说，蓝鳞海龙的龙息。
　　方源只是催动龙息仙蛊的话，龙息不能脱离海龙常理，只能一口口的喷吐，充其量只是威能更强些。
　　但如果在喷吐龙息的时候，辅助坚持仙蛊的话，那么龙息就能长时间地喷涌出来，绵绵不绝！
　　当然，喷吐的时间也不能太长。龙息对于咽喉有很沉重的负担，就算是真正的蓝鳞海龙，喷吐龙息，也是一口口的喷。这是生物进化的历程中，一种自我保护的演变。
　　好在那葛温，虽有薄名，但只是交手对拼了一下，他就明白方源是位强敌，立即明智地退走了。
　　毕竟，魔道蛊仙向来以利益为先。
　　“不知这位仙友是？”方源看向花蝶女仙。
　　“我便是庙明神大人麾下的蜂将。楚大人，您是我的救命恩人，不知该如何感谢您。”蜂将立即自我介绍，非常热情，对方源满怀感激。
　　“谢什么，举手之劳。我也是无意中撞见，便出手了。我虽是东海隐修，最近这段时间才外出走动，但却看不惯魔道行径。本性如此，再加上花蝶仙子又是我的熟人，出手相助也是应当。”方源表现得很谦虚。
　　花蝶女仙、蜂将听了这番话，对方源的好感更是大大增长。
　　三仙交谈一阵，花蝶女仙叹息道：“可惜了。那么多的年轮散，大部分都落入到葛温手中，我们这些年来的心血，都给他做了嫁衣。我们应当将那座蛊阵，布置得更加隐秘一些的。”
　　蜂将连忙安慰：“好了，小蝶，你不要过多自责。东海那么大，偏偏被葛温发现了这处的蛊阵。我们都不精阵道，布置出来的蛊阵已经做到了最好。再要隐秘，非得增添仙蛊进去了。”
　　方源笑了笑：“两位听我一句劝，年轮散虽然失去了，但两位却留有性命，这就是希望。看开一些，有得有失，人生不就是在得得失失中一路渡过的么。”
　　蜂将哈哈一笑：“楚大人所言，蕴含哲理，叫人深思。”
　　花蝶女仙却仍旧紧锁眉头，脸色忧愁：“我也知此理。只是这些年轮散，寻常时候丢了也就罢了。关键这一次，是庙明神大人参加交易会，当中一位蛊仙好友需要此物。庙明神大人也一口答应了此人。现在交换会还只剩下几天的时间，年轮散却被人抢走了。这可如何是好？”
　　听了这话，蜂将也脸色一沉：“是啊，这一次我们空手而归。庙明神大人即便不指责我们，我们也非常愧疚，这是我们办事不利。更关键的是，让庙明神大人失信于人，这都是我们的罪过！”
　　“交易会？”方源心中顿时一动。
　　不久前，他还在一直念叨，想要把手中的一些不合用的仙蛊换掉。
　　没想到，瞌睡的时候送枕头，居然就撞见了一次东海的交易会。
　　东海乃是五域中，资源最为丰富的地域，就连中洲都比之不上。
　　东海的蛊仙，也是身家普遍更丰厚的。
　　因此导致东海的交易会，在五域中都很有名气，十分高端，经常有蛊仙在当中交换彼此的仙蛊。
　　当然，不是说其他四域，没有这样的交易会。只是数量太少，方源也插足不了。
　　唯有东海的交易会，却是他的良机。
　　“我的手中正有想要换掉的仙蛊，我要参加这场交易会，不知可行否？”方源没有隐瞒自己的意图，直接坦诚询问。
　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，前者道：“这次的交易会，规格颇高，我等都没有参加的资格，更没有举荐的能力。不过楚瀛大人却是不同，有恩于我们。这样吧，楚瀛大人先随我们前往，见到我家大人之后，看看我家大人是怎么说的。”
　　“好。”方源立即点头，“我们现在就动身可好？”
　　他十分雷厉风行。
　　因为时间有限。
　　身上的暗渡威能，会随着其他蛊仙的推算，而不断损耗的。
　　花蝶女仙和蜂将神情有些犹豫，他们此次收取年轮散的任务失败，其实心底里还想着让方源出手，帮助他们重新夺回年轮散。但又开不了这个口。
　　其实方源早已经洞察到他们的这种意图，在谈话的过程中，就牢牢掌握主动，没有给他们俩个开这个口的机会。
　　现在的方源，虽然能让八转蛊仙都奈何不得。
　　但是有一个弊端，那就是见不得光。
　　不管是上古剑蛟变化，还是逆流护身印，都不能轻易使用。一旦用出来，就要考虑到如何保全秘密。
　　一旦方源泄露出去的马脚和线索太多，他的另外的身份或者秘密，也都会被算出来。
　　到那时，武遗海的身份也保不住。
　　方源好不容易才混进了超级蛊阵中，接触到那片广袤梦境。若是痛失这次良机，对他的修行发展，将造成极其惨重的影响。
　　蜂将和花蝶女仙无奈之下，只好领着方源，离开此地。
　　他们的确不好开口。
　　人家救了自己的性命，还要撺掇救命恩人，去和强敌拼命。这种事情，他们俩的确无法厚颜开口。
　　三仙一路兼程，在途中并没有逗留。
　　不过，路途中自然少不了谈话和交流。
　　事实上，花蝶女仙虽然见过方源两次面，对他印象非常深刻，但是对于楚瀛此人的跟脚，却是根本不清楚。
　　方源心知花蝶女仙试探的意图，便半假半真地说出自己的来历。
　　前世五百年，他就在东海生存过一段时间，因此说出来的话，绝非杜撰。尤其是生活中的一些小细节和经历，非常真实，更能引发花蝶女仙和蜂将的共鸣。
　　方源怎可能在这里露出马脚？
　　等见到庙明神时，花蝶女仙和蜂将都对“平易近人”的七转隐修楚瀛，抱有强烈的好感了。
　　殊不知，方源才是真正的大魔头。和他相比，仙僵葛温抢劫一些年轮散算什么？
　　前不久，方源还从雪胡老祖手中，直接抢了逆流河呢！


第二百七十六节：光照菌
　　东海。
　　一片普通海域，一座无名小岛，荒凉贫瘠，只有怪石嶙峋。
　　几位蛊仙从高空中，飘然而至。
　　正是方源、花蝶女仙、蜂将等一行人。
　　“没想到这样的交易会，只是选择在如此荒芜人烟的小岛上进行。”方源踏足这座海岛，心生感慨之色。
　　“楚兄有所不知，历来如此大宗交易会，地点都会在几天前临时决定，防止有人图谋不轨。”方源身边的一位蛊仙答道。
　　这位蛊仙男子不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。
　　此人便是名传东海的七转宇道蛊仙强者——庙明神。
　　若是单论面貌，此人毫不出众。但方源和他接触之后，虽然交流的时间一点都不长，却能感受到他的种种过人之处，叫人不可小觑。
　　方源以楚瀛的身份，救下了花蝶女仙、蜂将之后，得知交易会的消息。
　　其后，方源跟随花蝶女仙、蜂将二人，见到了庙明神。
　　庙明神毫无犹豫，直接答应了方源想要参加交易会的请求：“仙友两次助我，对小蝶、小蜂有救命之恩。区区一场交易会，在下怎会拒绝？请一定赏光！”
　　他是七转蛊仙强者，而楚瀛却是隐修，名声不显。但庙明神一点都不拿捏架子，非常亲切近人。言语客气，暖人心扉。
　　所以，方源便和庙明神来到了此处，参加交易会。
　　他们一行四人，刚刚踏足小岛，一位蛊仙便从怪石中钻出来。
　　“原来是庙明神你来了。”一位头大身小，类比侏儒的蛊仙，嗡声招呼道。
　　“哈哈，土头驮，好久不见！”庙明神热情洋溢，哈哈大笑，快步迎接上去。
　　“来，我来给你们介绍一下。这位是东海隐修楚瀛，这位是咱们东海里难得的土道宗师土头驮。”庙明神又道。
　　“见过土仙友。”方源也很客气，但神情木木，伪装成常年独自的隐修，不善交际的样子，毫无破绽。
　　土头驮打量方源几眼，咧开嘴，露出一嘴的黄牙，笑起来：“看来你这是得到了庙明神的引荐，第一次参加这样的交易会吧？哈哈，想当年，我也是被庙明神引荐，才陆续参加的。”
　　土头驮表现的也很客气。
　　他心想：“庙明神眼光无差，能被他引荐者，无不是人中之杰。这位楚瀛貌不惊人，声名不显，但却能被庙明神看重，自然不会简单。”
　　心中一边想着，土头驮一边又道：“你们随我下来吧，我是第一个到的，闲来无事，先在岛下地中，开辟了一处空间。”
　　“劳土兄费神了。其实这次，是我主导交易会……”庙明神立即恭维道。
　　“哈哈。区区一个地下洞穴，费不了什么神。走！”土头驮见到庙明神，像是见到了老朋友，一把抓住庙明神的手臂，引领着他往地下走。
　　他脚步所到之处，原本夯实的地面，就宛若水流一般，融化流转，化出一个宽敞的通道出来，直达海岛地底。
　　土头驮、庙明神在前方走，方源、蜂将、花蝶女仙则走在身后。
　　土头驮和庙明神一路交谈。
　　庙明神交际手腕极其出众，说得土头驮连连大笑，笑声在地下嗡嗡回荡。
　　并且，庙明神也没有冷落了方源，是不是转头，对方源说话。
　　他说的这些话，看起来平淡无奇，但又自然而然，没有让方源觉得自己是独单一人，或者说是受到了冷落。
　　地下洞穴的确平淡无奇，不过胜在宽敞。
　　一处高台，台下数个石椅，皆是宽大。石椅上还雕刻着花纹，纹路如流水，非常流畅。体现出了土头驮深厚的美学修养，以及心思细腻的一面。
　　方源细细一数，发现这些石椅个数，只有六座。
　　“看来这场交易会，原计划参加的只有六人。花蝶女仙和蜂将不算，一旦交易会开始，他们就会离开此处，在外把守了。”方源暗中猜测。
　　“来了一位新人，那我就再添一把椅子。”土头驮轻轻一跺脚，顿时地面隆起一个土包，旋即土包如水，不断流转。
　　眨眼间，就化为了另外一座石椅，仿佛是经过能工巧匠，精心雕琢的一样。
　　方源等人便入座，等候其他蛊仙的到来。
　　片刻之后，接连来了两位蛊仙。
　　前者是女仙，孩童模样，扎着两个冲天辫子，眼睛溜圆，却沧桑成熟。
　　她是童画。
　　东海北端，有名的光道蛊仙，七转修为。
　　后者则是男仙。鹰钩鼻子，目光阴鸠，穿着黑袍，乱发披肩。
　　他是乌马杨，暗道蛊仙，在七转蛊仙当中，战力颇为出众。一记仙道杀招暗箭大幕，曾经击败过三位七转蛊仙联手，此战让他在东海蛊仙界名噪一时。
　　童画叽叽喳喳，乌马杨却是沉默寡言得很。
　　双方攀谈不停，在庙明神的有意引导下，气氛渐渐融洽起来。
　　一盏茶的功夫后，第三位蛊仙进入这处地下空间。
　　他是公良柏，智道蛊仙，兼修了一些木道手段。当然智道是重点，智道蛊仙数量稀少，尤其是像方源这种，继承了完整真传的智道蛊仙。
　　而公良柏不仅是有完整的智道真传，而且还修炼有成，虽然比不上最出名的三位智道，但在散仙当中，却有广阔人脉，愿意为他人推算，以此收取报酬。
　　双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。
　　这首诗说的就是当代东海蛊仙界中，公认最为厉害的三位智道蛊仙。
　　宋甲丹、华安，都是正道中人，很少会为散仙出手。而龙首龟仙人，却是在厄海中流连忘返，足迹缥缈，让人难以追寻。
　　“公良柏仙友，这一次交易会后，咱们好好聊聊。我有些东西，想要你出手推算。”交谈中，庙明神道。
　　“不会是那柳贯一吧？我最近可是接了不少仙友的请求，都是为此人而来。”公良柏笑道。
　　“当然不是。”庙明神微笑否认。
　　公良柏点点头：“那就好。说起来，我屡次推算，也有五次。结果都是失败，主要是线索太少，而且那柳贯一也有防备推算的手段。”
　　方源在一旁，静静地听着，面不改色，心中囧然。
　　这个话题，立即引起了其他蛊仙的兴趣。
　　土头驮大声叫道：“现在这个柳贯一，真是老火了，彻底出名了！”
　　“任凭是谁，只要能以七转修为，让八转蛊仙无可奈何，就足以名垂青史。”童画感慨道。
　　“能以七转修为，抗衡八转，真叫人向往啊。”庙明神摇头苦笑，“可惜这等人物，我无缘结识。”
　　方源就坐在他身旁的椅子上，听着这话，面无表情地开口：“我听说，能够以七转抗衡八转，主要是那柳贯一成为了逆流河主。这逆流河，乃是天地秘境之一，但有何大能，可以让八转存在都无可奈何？”
　　于是，众仙的话题，便从柳贯一身上，挪移到了逆流河。
　　方源不动声色地引导了话题的转变。
　　这一次，几位蛊仙一直交谈到傍晚。
　　但夜幕笼罩东海，月亮刚刚升起，便到了交易会开始的时候。
　　另外的两位蛊仙，也都赶来。
　　交易会正式开始。
　　按照已经商定好的规矩，童画走上了高台。
　　“这是一种荒植。我是在某处深海探险时，意外发现的。那次在黑暗无关的深海当中，我忽然见到了前方的一点亮光。我寻光而行，足足前进了一炷香的功夫，才来到光亮之处。那里简直是一片光道的天堂。光明灿烂，灼照万里。”
　　“我起先以为，这是珊瑚群发出的光亮。但很快，我发现珊瑚表面上都附着了一层细小的毛茸茸的绿菌。这种绿菌，乃是荒植，随处可见，我命名为光照菌，它本身蕴含光道道痕，能够逸散出强烈的光明。”
　　童画徐徐介绍了自己发现，并命名光照菌的经过。
　　方源有些意外，他没想到，交易会刚刚开始，就出现了他想要的东西。
　　光照菌！


第二百七十七节：卜卦龟背仙蛊
　　方源需要光。
　　第一个是极光，他引进过大量的炫光蛊，增长仙窍中的极光。极光越加浓郁，就能凝聚浓缩成更多的流光果。而八转仙蛊态度，便是以此为食。
　　光照菌这种荒植，所能提供的光，自然不是五颜六色、色彩缤纷的极光。
　　不过，这并非就是盖棺定论。
　　人灵性最足，最懂得变通。这个世界上，亦有针对植株的改造和嫁接手段。
　　木道蛊仙最擅长这个。
　　每个流派都有各自的特长，而木道蛊仙往往在经营仙窍方面，非常擅长。
　　所以，方源若是引进了光照菌，说不定以后能通过木道手段，加以改造，形成新的极光照菌，也并非没有可能。
　　除了态度仙蛊之外，还有慧剑仙蛊。
　　喂养慧剑仙蛊的食料，是斑斓霸王花。
　　要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。
　　后两者可以轻易达到，但是光照却是较难的一点。
　　方源的仙窍本身，光道道痕虽有，前一段时间也吞并过光道福地，但是距离方源的标准，还有一定的差距。
　　运用光照菌的话，斑斓霸王花的大规模种植难题，就可以得到解决。
　　不过这个方面，也有一点存疑。
　　那就是光照菌的生长环境，是在深海当中。若是换做另外环境，是否能保持生机？
　　“这个应该不是什么问题。毕竟光照菌，乃是荒植。”
　　“极光也就算了，之前我洗劫了刘家的璇光坑，有了很多补充。距离标准，虽然差了一点，但是也相差不多。”
　　“但斑斓霸王花这事情不一样，和标准还是有比较大的差距的。毕竟我的光道道痕，不是很多，而且也不能全部的光道道痕，都集中在斑斓霸王花这块儿。其他的生命，也需要光照。”
　　“哦，对了，我还有变化道痕，关键时刻，可以将其转化成光道道痕，以做补充。”
　　方源思考的时候，童画继续开口道：“我愿用这批荒植光照菌，换取三头重楼水象。”
　　此言一出，当中便有一位蛊仙答道：“重楼水象……我手中就有，不知道童画仙友要换取多少重楼水象？”
　　这重楼水象，乃是东海特有的野兽，体型大小各自不已，牙白皮蓝。一重楼的水象，形如小船，背上有一层蓝玉骨骼，形成楼台模样。二重楼水象，体格更大一些，背上有两层蓝玉骨骼。
　　以此类推，六重楼水象，背部宽阔，犹如楼船，乃是荒兽一级。七重楼水象，上古荒兽。八重楼水象，即为太古荒兽，极其罕见。九重楼水象，并不存在。
　　不管是禽兽、植株，乃至异人，都未有出现过九转的存在。人族除外，当中陆续涌现了十位九转蛊尊，在万物生命之中，独树一帜。
　　童画展示了手中光照菌的规模，告知台下的蛊仙，愿意换取三头六重楼水象。
　　这价格并不昂贵，反而非常公道。
　　那蛊仙却皱眉道：“可是我手中，却只有一头六重楼水象而已。光照菌应当可以拆解，童画仙友可愿交换？”
　　童画犹豫了一下。
　　对方所言，未必是事实。
　　思考了一下，童画点点头：“那就交易吧。”
　　于是第一笔交易达成，双方当场交接，非常快速。
　　“我想要一些光照菌，不过手中却没有重楼水象，不知仙友可否接受仙元石？”方源问道。
　　童画却摇头，但也没有完全拒绝方源：“重楼水象没有，那就算了。不过，我的这些光照菌，将来还会在宝黄天贩卖，这位仙友倒时候自购便可。”
　　事实上，东海多是水道蛊仙。
　　而光照菌，非常适合东海蛊仙。就像是武遗海，他的整个仙窍就是一片汪洋。
　　童画只是先拿这个新鲜玩意，来试试水，看看有没有机会，获得更多的利益。
　　至于贩卖得仙元石，暂时童画还不想去做。
　　因为她不太了解行情。
　　这种新鲜事物，第一次投入市场，童画并不知道，这究竟能价值多少。
　　不过，她对此抱有强烈的期待。
　　因此拒绝方源，毫不犹豫。万一——在宝黄天中，这个光照菌大受欢迎，那么她现在卖出的价格，岂不是亏本了？
　　但若是价格开高，对方肯定不会交易。反不如直接宝黄天最为妥当。
　　童画既然不卖，方源也很无奈。
　　不过他可以理解。
　　一种全新的荒植，完全可以借助手段，将价格炒高。
　　这个世界虽然经济并不发达，但是蛊仙们也有精明之处，懂得哄抬物价。
　　尤其是这种光照菌，世间目前就童画手中独一份儿。
　　换做方源的话，他也会趁着刚开始的黄金时机，将价格开高，大赚一笔。
　　毕竟光照菌，只是六转荒植，流出去多一些，时间一长，就会有人寻找或者研究出来，打断童画的垄断。
　　毕竟，东海那么大，光照菌绝不会只生长在一个地方。
　　蛊仙们参照手中的光照菌，完全可以研究出一种专门探寻它的手段，这样一来，就会导致光照菌的发现，大大增多。
　　见没有人继续和自己交易，童画便主动走下去。
　　立即，就有第二位蛊仙接替了她的位置，走上高台。
　　这是交易会约定俗成的规矩。
　　每一轮中，蛊仙们都会按照某种顺序，依次上台。每一次交换的资源，都只能是同一种类。
　　这样一来，才显得较为公平。
　　至于方源，这位刚刚加入进来的新人，也有他参与交易，并且上台主动贸易的机会，不过他只能排在最后一位。
　　“这是吸髓石，七转仙材，我想要换取一段千年漂流木。”走上台的蛊仙，言简意赅，一句话就将自己的意图道个干净。
　　话音刚落，他便先当众展示了自己的货色。
　　这吸髓石，通体黝黑，表面上和普通的海边礁石没有什么两样。但实际上，只要是靠近它的拥有骨骼的生命，都会被吸收骨髓进入石内。
　　所以，吸髓石又称之为魔石。
　　魔石的这个叫法，来自于鲛人。
　　鲛人是异人中的一种，世间绝大多数的鲛人，都生活在东海。
　　鲛人在海底生活，能自由呼吸，碰到吸髓石，都尝过苦头，所以畏惧，称之为魔石。
　　在东海的历史中，有些鲛人部落还将魔石当做神明一样崇拜。
　　不过对于蛊仙而言，这吸髓石只是一块仙材。
　　这次交易同样成功。
　　千年漂流木虽然在市面上比较罕见，但此次参与交易会的蛊仙，都是身家深厚，要不然也不会聚集在一处。
　　物以类聚人以群分，能够和庙明神相处的蛊仙，自然不俗。
　　可以说，这场小型的交易会，已是东海蛊仙界中难得的强者聚会。
　　第二位蛊仙下台后，土头驮便走上高台。
　　“我有一头上古荒兽王母蟾，它可号令六转及其以下的巨蟾，若是培养得当，还能孕育出奴道仙蛊。各位可感兴趣？”
　　王母蟾一身的奴道道痕，非常浑厚。
　　但土头驮的交易却以失败告终。
　　第四位上台：“我要寻找关于气海的线索。谁知道该如何寻找到气海，并且进入当中？我愿意开高价收购相关有价值的情报。”
　　情报也属于交易的内容之一，可惜在场的蛊仙，都默不作声。
　　这场交易，也以失败告终。
　　气海是东海中，一片极其特殊，包含神秘色彩的海域。
　　也许在场的蛊仙们都不清楚，也许有人知道，但并不想拿来交易。
　　蛊仙们依次，轮流上场。
　　第一轮就要结束了。
　　方源压底，是最后一位。
　　而庙明神居于倒数第二位。
　　他走上台：“我这里有一只七转的卜卦龟背仙蛊。谁愿达成这场交易？”
　　方源闻言，双眼骤亮！


第二百七十八节：换蛊
　　交易会正在进行当中。
　　庙明神作为本次交易会的牵引者，本来是高风亮节地居于最后一位登台。
　　但是，又因为引进了新人方源，所以方源才成为最后一位。
　　导致庙明神倒数第二位，登台交易。
　　这点在方源看来，却正可看出庙明神的交际手腕。
　　交易会当然是名次排在前面的蛊仙，最为有利。庙明神主动位于最后一位，示好所有蛊仙。
　　但他又不将方源，安排在他的前面。
　　这是因为规矩。
　　新人必须是最后一位。
　　若是违背了这个规矩，就会让人反感。这次交易是庙明神牵引主持，那么下一次呢？
　　所谓交际手腕，说起来，也没有什么，就是把握与人交往的分寸。
　　庙明神恰恰将这个分寸，拿捏得非常到位，让和他相处的人都能产生好感。
　　不过，现在方源的心思，并不在庙明神本人身上，而是将炯炯有神的目光，集中在了庙明神手掌上的那只仙蛊——
　　七转，卜卦龟背蛊！
　　方源怦然心动。
　　为什么呢？
　　因为方源的很多手段，都不能轻易曝光。比如说上古剑蛟变化，又比如说逆流护身印。这些手段一旦使用出来，除非方源及时地杀人灭口，否则的话，就会暴露更多信息，甚至让蛊仙们追查出他更多的秘密，最终让他无路可走。
　　说起来，有点尴尬。
　　方源的实力不断增强，但是他惹的祸，也越来越大。
　　影宗、天庭、长生天……瞧瞧他的这些对手、敌人，哪一个不是巨无霸般的势力？
　　最近这段时间，他还惹上了雪胡老祖。那可是北原八转第一人！
　　所以，方源的压力也很大，他还没有成长到九转。
　　也只有修行到九转，方源才能堂而皇之地公布身份，天下在无人可挡。
　　在九转之前，哪怕是方源修上了八转，天庭、长生天等等，都有能力来找方源的麻烦。
　　目前为止，这是七转修为的方源，还需低调行事，伪装形象，迅速修行，继续积蓄实力。
　　“我伪装成武遗海，也有一个弱点。或者说，一个破绽……”
　　方源不能在伪装成武遗海的时候，当众出手作战。
　　因为他不是真正的武遗海！
　　通过搜魂武遗海，方源知道，武遗海的变化杀招有三个。一个是珊瑚形态，一个是海鸥变化，第三个则是乌龟模样。
　　在之前，界壁中交手的时候，武遗海就变化成乌龟形态，进行防御。
　　方源记得清清楚楚，那是角神龟。上古荒兽，甲壳坚硬，在东海的上古荒兽中名列前十的存在。
　　其实，这一点，从武遗海的仙窍福地中，也可见端倪。
　　武遗海的仙窍福地，是一片汪洋。里面最多的就是三类生命，第一是珊瑚，有上古荒植大片的静音珊瑚群。第二是海鸥，有荒兽白信蓝羽鸥。第三是乌龟，有上古荒兽角神龟。
　　身为变化道的蛊仙，往往会豢养一些自己精修变化的相关生命。
　　第一，这些生命可算是资源，可以切合变化道的修行。比如说武遗海豢养的角神龟，他就修行这种变化，今后需要什么仙蛊，完全可以宰杀了这些角神龟，从而炼制出来。
　　第二，变化道蛊仙要提升战力，就要对这些他变化成的生命，有着清晰而又深入的了解。豢养它们在自己的仙窍当中，即可时刻观察，进行模拟，最终变化之后，以假乱真，战力增强。
　　至于方源，这完全是一个个例。
　　方源的变化道境界，是通过梦境和渡劫，而迅速拔升上去的。
　　境界一提升，就影响修行的方方面面，其中就包括这一点。
　　所以，方源就省去了枯燥乏味，又耗时过长的观察和练习的环节了。
　　“若是能够有这样一只仙蛊，对我而言，当下即有用处了。”
　　方源越是琢磨，越是心动。
　　这卜卦龟乃是智道上古荒兽，有一项本事，天生能防备推算。很多蛊仙想要捕捉这种上古荒兽，靠智道推演算出它的位置，那是非常困难的事情。
　　若是方源变作卜卦龟的话，对自己出行，非常有帮助。
　　总结下来，这只仙蛊对于方源而言，就是两个字——实用。
　　若再添几个字，那就是——太实用了！
　　对于旁人而言，七转卜卦龟仙蛊，或许只是鸡肋。毕竟用它来护身，只护住后背。若是看中的附加优点，可以防备他人推算的话，也不见得有多效，反倒不如其他手段。
　　所以应用范围并不广。再说，寻常蛊仙，谁有事没事地来推算你？你当人人都是柳贯一啊！
　　方源不一样。
　　方源树大招风，恶名传扬五域，就连伪装的身份，都是如此。
　　还有一点，方源可以变化成完整的卜卦龟，借助变化道痕，这样一来，就是仙道杀招。防备他人推算的这项威能，自然比单个的卜卦龟仙蛊，要强悍得多了。
　　方源扫视周围群仙一眼，叫他较为安心的是，似乎这些人对于这只仙蛊的兴趣，都不太浓厚。
　　仙蛊的交易，历来只是以蛊换蛊。
　　这是因为仙蛊唯一，价值难定。仙蛊对于个人，完全是看具体情况。同一只仙蛊，有的人宁愿放弃，觉得是个拖累，毕竟喂养仙蛊，也要代价不小。有的人却是千方百计地想要追求，辗转反侧，誓不罢休，一旦得手，如获至宝。
　　“仙蛊啊。”
　　“没想到第一轮，就有仙蛊交换。”
　　蛊仙们感慨，小声议论，但都安稳地坐在座位上，没有动弹。
　　庙明神微笑着。
　　这种情况，他其实早有预料。
　　在场的蛊仙们，变化道流派的很少，似乎只有楚瀛一人。但就算是有，楚瀛也未必喜欢这只仙蛊。
　　变化道蛊仙常常是专修两三个变化，贪多嚼不烂。除非是获得变化道的精髓之一——变形仙蛊，才能任意变化形态。
　　不过庙明神此举，自有他的用意。
　　这场交易会，毕竟是他牵头的。在第一轮就出现仙蛊交易，这个消息传扬出去，更会增添交易会的格调，将来吸引更多更有底蕴实力的蛊仙参与进来。
　　“我愿换这只仙蛊。”方源缓缓地从座位上站起身。
　　一时间，群仙都纷纷侧身，看着方源，流露出微讶的神色。
　　庙明神微微一愣，旋即反应过来，脸上笑容更盛。
　　“不知庙明神仙友想要换什么？”方源问道。
　　庙明神呵呵一笑：“楚瀛仙友是第一次参加交易会，又对我有恩。这样吧……其实我自己不大用得上这只仙蛊，换什么都行。”
　　这次轮到方源楞了一下，他没想到，庙明神给出的条件竟然如此宽松。
　　不过即便如此，仙蛊交易向来只能用仙蛊换仙蛊，用其他东西，是不成的。
　　方源沉思了一下：“我这里有飞熊之力仙蛊……”
　　“换了。”方源话还未说完，庙明神就毫不犹豫地道。
　　方源不由地再次打量一眼庙明神，心想此人难怪在东海蛊仙界，混得风生水起。明明是一个散修，但是身边却有好几位蛊仙，对他忠心耿耿！
　　不过有些话，方源还必须得说清楚。
　　他的脸上露出苦笑之意：“仙友之心，我感且佩。不过我的话，还未说完，我的这只飞熊之力仙蛊，只有六转罢了。”
　　庙明神神色一变。
　　座位上的群仙，脸色也纷纷沉下来，一些打量方源的目光，带着一些阴沉。
　　飞熊之力，乃是力道仙蛊。卜卦龟背仙蛊，却是属于变化道。
　　力道式微，变化道却是兴盛不衰。这两者之间，本来就是飞熊之力，要弱于卜卦龟背仙蛊一筹。
　　现在，飞熊之力居然只是六转。
　　六转仙蛊怎能和七转仙蛊，相提并论？
　　价值完全不等。


第二百七十九节：再换
　　炼出一只六转仙蛊的难度，和炼出一只七转仙蛊的难度，也是完全不一样的。
　　方源想要用区区一只六转仙蛊飞熊之力，换取七转的卜卦龟背仙蛊，说得好听些，是痴心妄想，说得不好听一些，是贪婪无度，想要占便宜。
　　这种“占便宜”，还带着一点蔑视的意味。
　　这把庙明神看成什么了？
　　是觉得他好欺负吗？
　　还是觉得其他人都很傻？
　　所以，蛊仙们的脸色阴沉，也就可以理解了。
　　方源却是笑了笑。
　　群仙的态度和神情，他都看在眼里。这些人的心态变化，他也心知肚明。
　　不过他仍旧道：“不知庙明神仙友，换还是不换？”
　　庙明神笑了笑，笑容有些勉强，但他终究还是点头：“换！仙友于我有恩，两次助我，凭这些便完全可以。”
　　其他蛊仙闻言，无不对庙明神刮目相看，更对方源表示反感。
　　其中一位，甚至冷哼一声，对方源表达深切的不满。
　　方源忽的哈哈大笑。
　　他接着道：“世人皆传，庙明神大人如何如何，我心存疑，今日一试，却是冰消瓦解。我怎可能如此占仙友便宜？我用另外一些，来弥补当中差价，定能叫庙明神仙友满意！”
　　说着，方源就向庙明神秘密传音。
　　庙明神听闻之后，顿时脸色动容，神情激动：“楚瀛仙友，此话当真？”
　　“哈哈，是真是假，咱们马上做了这笔交易，仙友不就清楚了吗？”方源又笑道。
　　“抱歉了，这场交易我俩需独自进行。”庙明神打了个招呼后，方源便随着他，离开此处地下洞穴。
　　去到外面，完成了交易之后，两人回来，各个脸上都带着笑容。
　　方源轻松，庙明神的笑容却透露出十分满意之色。
　　两人把臂同游的架势，任是谁都明白，两人交情又突飞猛进一层。
　　坐下之前，庙明神对方源恭敬一礼，道：“不想又欠下仙友第三次人情。”
　　“仙友风范，叫人心折。这只是一场交易，谈不上什么人情。”方源表现得十分客气。
　　这番对答，更叫其他蛊仙感到非常费解。
　　一时间，群星心底都在暗暗猜测：这楚瀛究竟出了什么筹码，竟能轻松弥补当中差价，还能让庙明神仙友如此表态？
　　庙明神入座，方源却没有。
　　这场交易完成之后，就轮到他方源，所以他直接走上了高台。
　　底下群仙看向他的目光，都悄然发生了变化，变得郑重起来，更多几分好奇和探究之意。
　　同时，他们对方源究竟想要交换什么，也起了不少兴趣。
　　这是因为，他们对于方源都不了解，这完全是一个陌生人。
　　根据方源的交易内容，蛊仙们就能推测一些他的情报。比如说一些数量很多的仙材，往往是蛊仙福地的自家产出，如此一来，就能推导一些内容，比如方源的仙窍发展到什么程度，又比如说仙窍中的哪一种道痕比较浓郁。
　　如果是一两头的上古荒兽的残破尸体的话，往往就是蛊仙自己的战利品了。毕竟若是仙窍中豢养的上古荒兽死亡，尸体往往不会那么残破。从这样的尸躯中，群仙们也能对方源的战斗力，进行一番推算。
　　蛊仙向来都是非常注重情报收集的。
　　这方面，信道蛊仙最有优势。
　　但方源拿出来的东西，却叫群仙吃了一惊。
　　“诸位请看，这是一只骨道六转仙蛊，名为骨刺。乃是我一次意外中得来，可惜，我却不是骨道流派。这次就拿出来交易，哪位蛊仙有意此蛊？至于换什么，我和庙明神大人一样，也没有太多的想法。”方源笑道。
　　“居然又是一只仙蛊。”
　　“这才第一轮，居然出现了两笔仙蛊交易。”
　　“这楚瀛身家也是丰厚，明明是变化道蛊仙，却有两只其他仙蛊。”
　　“前一笔已经完成了。不过这一笔，却是悬了。在场的哪里有什么骨道蛊仙？”
　　蛊仙们私底下议论，他们彼此之间都比较熟悉。
　　“没有吗？”方源等候片刻，不见有蛊仙开口。
　　不过他心中却没有多少失望。
　　单单他得手的七转仙蛊卜卦龟背，就已经值得参加此次交易会了。
　　就在方源想要下场的时候，一个声音传来：“且慢，我想……可以交易这只仙蛊。”
　　群仙连忙循声望去，出声的是巫马杨。
　　“奇怪，他是暗道蛊仙，要换取骨道仙蛊做什么？”这个问题顿时在群仙心底流转不休。
　　骨刺仙蛊，自然和暗道关联不大。
　　但若是巫马杨有什么仙道杀招，需要骨刺仙蛊做补充，那么他求购这只仙蛊，也并非不可能。
　　每个人都有各自的秘密，蛊仙们虽然疑惑，但都按捺住心思，静静旁观。
　　“竟还真有蛊仙想要骨刺仙蛊？”方源也感到好奇。
　　他问道：“不知巫仙友，想要拿什么交易呢？”
　　巫马杨皱起眉头，他有一些犹豫，沉吟了一下后，他咬牙道：“用这只仙蛊。”
　　他展示出自己的这只仙蛊。
　　这也是一只六转仙蛊，品级方面，和骨刺仙蛊一样。
　　群仙视之，立即当中有人低呼道：“这是仙蛊日啊。”
　　没错，这就是六转宙道——日蛊！
　　方源呆了一呆。
　　“没想到，这场交易会我真的是来对了！”方源心中欢呼，表面上则是不动声色，好像是陷入思考当中。
　　其实哪里还要思考！
　　方源见到这只仙蛊的第一面，他就想要换取了。
　　为什么？
　　因为他继承了黑凡真传，有了七转年蛊，有了以后仙蛊，有了似水流年，有了一大把的宙道仙级杀招。
　　他记得真传中，黑凡一直对仙级的日蛊、月蛊念念不忘，叨叨唠唠。
　　他还记得度日如年等四个相似的仙道杀招。
　　“若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了，并且杀招的效果也会提升不少。”
　　这是黑凡真传中的原话。
　　方源看过这番话，但当时没有多想。
　　他没有得陇望蜀，有了年蛊，就已经很满足了。
　　但命运奇妙的地方，往往就在这里。方源没有寄希望于探寻到仙级的日蛊、月蛊的时候，偏偏日蛊就这样主动出现在自己的眼前了。
　　“那就换了吧。”
　　“虽然我对宙道不是很了解。不过喂养骨刺仙蛊，的确是一个负担。”
　　方源这样说道。
　　“我这日蛊，会自行汲取光阴长河的河水，无须劳烦喂养的问题。不过，我对这只仙蛊运用不了，不如交易了这只骨刺仙蛊，还能掺和到我的其他杀招里面。”巫马杨如此道。
　　两人当场进行了交接。
　　两只仙蛊中的原本意志，一步步撤退而出，让对方的仙元顺利浸染。
　　仙元中蕴藏着蛊仙的意志，这才是炼蛊的关键要素。
　　意志对于蛊虫而言，打个地球上的比方，就仿佛是一段设定好的程序。
　　意志是可以思考的。野生蛊虫中，有着属于它们独自的意志。炼化野生仙蛊，就是用蛊仙的意志配合仙元，剿除掉野生意志。
　　野生意志以求生为主，并不懂得自毁。所以蛊仙炼化野生仙蛊，虽然困难，但风险不大。
　　他人的仙蛊就不一样了。
　　蛊仙的意志和野生意志大有差别。
　　直接蛮干，炼化他人仙蛊，只会导致仙蛊自毁。就像是方源当初，在自己的仙蛊中种下特意，呼唤一声，就能回归一样。基本上所有的蛊仙，都不会任由自己的仙蛊，被他人直接炼化。
　　一旦出现这种情况，仙蛊中的意志就会强行令蛊虫自毁。
　　除非是动用智道手段，镇压了仙蛊中的意志。不过往往，很难在一瞬间就全部镇压住。稍有不对劲的苗条，仙蛊就自毁了。
　　正是这个原因，方源虽然俘虏了黑城，却没有得到他的仙蛊暗箭。
　　也是因为这个原因，方源和黑楼兰的盟约虽然解除了，但是态度蛊却不能直接炼化，十分麻烦。


第二百八十节：炼化态度蛊
　　“这一次的交易会，很不一样。”
　　“是啊，可以说是不同寻常。以往的交易会上，虽然也有仙蛊交换，但很少会在第一轮出现。”
　　仙蛊历来难以交易成功，交易会上每位成员的机会是有限的。所以常常会把一些，不太可能成功的交易，挪到最后出手。
　　所以，即便是想见自己手中的仙蛊交易出去，蛊仙们也会选择在最后几轮出手。
　　这是交易会的常态。
　　但这一次交易会，显然不同寻常。
　　不仅在第一轮出现了仙蛊交易，而且还是两次。更关键的是，这两次都成功了！
　　在这两次交易中，方源都扮演着重要的角色。
　　虽然他是第一次参加交易会，但在场的蛊仙们已经无法小看楚瀛这位新人。
　　“下面进行第二轮，有请童画仙子。”庙明神道。
　　他也很开心。
　　交易会才刚刚进行，就有仙蛊交易，这样的成绩，对于他今后行走东海蛊仙界，有着不少帮衬作用。
　　童画走上高台，她要交换的是另外一种荒兽。
　　“看来她是要大举建设福地的样子啊。”方源对身旁坐着的庙明神道。
　　庙明神笑了笑：“楚兄有所不知，童画仙子最近刚刚渡过一劫。”
　　“原来如此。”方源顿时了然。
　　蛊仙渡劫成功之后，仙窍中的资源会损失不少，但同样的道痕也会增加不少。这些全新的道痕，将会改变仙窍环境，让整个仙窍更丰富，更能包容不同的物种。
　　所以，女仙童画会在这场交易中，大肆换购各种资源，打算放到仙窍中豢养。
　　“这位女仙童画，家底很丰厚。不仅仙窍经营有加，她还有一处私人海域，名为彩霞海。每当破晓或者傍晚时分，海面上霞光万道，和天空辉映，美不胜收。这片海域就在附近，并不远。这场交易会结束之后，童画肯定会邀请在场诸位，去她那里坐坐。届时，楚兄不妨随我同去。”庙明神继续传音，说出了童画的一些情报。
　　方源对她了解更深。
　　“那就多谢庙明神仙友引荐了。实不相瞒，我对她手中的光照菌，比较感兴趣。”方源直言不讳。
　　“没问题，我可以从中，为楚兄你穿针引线。”庙明神立即闻弦歌而知雅意，心领神会，大包大揽。
　　他自从和方源交易了仙蛊之后，可谓交情暴涨。
　　方源对庙明神的态度转变，也是心知肚明。
　　原因没有其他，两个字——寿蛊！
　　能够打动庙明神的，寿蛊二字当之无愧。方源只有一只六转仙蛊，就换走了庙明神的七转仙蛊，而且前者还是式微的力道。
　　庙明神交易之后，却非常满足。这都是因为，方源直接用了一百年的寿蛊弥补了其中的差额。
　　寿蛊虽然只是凡蛊，但非常难得。
　　很多蛊仙得手之后，都扣在手中，非到万不得已，绝不会拿出来交易。而是留在压箱底，打算哪天寿尽了，给自己用的。
　　庙明神的寿命，虽然不是大限将至，但也所剩无几。
　　正因如此，他才千方百计地想要寻找到光阴支流，其他借此运用某种秘法延寿。
　　方源五百年前世，庙明神三番五次进入苍蓝龙鲸中探险，也是为了寻求当中的寿蛊。
　　方源将寿蛊主动送上门来，庙明神岂有不欢喜的道理呢？
　　尤其是，方源能拿出一百年的寿蛊当做筹码，这说明什么？
　　庙明神并不蠢笨，第一时间就想到：这说明——楚瀛手中肯定还有其他寿蛊啊。要不然，他怎么会如此不“珍惜”呢？
　　所以，庙明神更想要和方源搞好关系。
　　他却不知道，这正是方源想要看到的。
　　方源图谋的更大更多。
　　苍蓝龙鲸！
　　有着前世情报，对于这份仙缘，方源比现在的庙明神，还要熟悉很多。
　　交易进行下去。
　　第二轮中，蛊仙一位位登场，交易大多都成功。
　　很快，轮到方源了。
　　妇人心仙蛊。
　　方源正打算展示这只六转仙蛊，将它也卖出去时，忽然神色微微一变。
　　“不好意思，有些意外情况。诸位仙友，我要先走一步了。”方源直接道。
　　蛊仙们都微微讶异。
　　这种交易会可是比较难得的机会，没想到方源居然这么放弃了。
　　不过交易会进出自由，方源要提前退出，也没有什么，群仙也无法阻拦。
　　“究竟出了何事？要不要我帮忙？”庙明神主动来送方源。
　　“事情不大，但比较紧急。这次真是可惜了啊，错过了交易会！”方源感叹不已。
　　庙明神连忙安慰道：“不要紧，今后若有这等交易会，我定会及时通知楚兄的。”
　　“那就谢过庙兄了，告辞。”
　　“后会有期。”
　　方源直接飞走，身影冲入云霄，很快消失不见。
　　庙明神叹息一声，望着方源彻底消失，这才缓缓转身，回去地下洞窟里。
　　飞行在云层当中，方源的脸色不是那么好看的。
　　他之所以提前撤离，还是因为忽然有智道大能，来推算他的踪迹。
　　他身上的暗渡效用，本来就所剩无几。这一来，就更加消耗剧烈，逼得方源不得不停止参加这场交易会，提前离开。
　　“该死，不知又是哪一位蛊仙，来推算我？也不知道是推算方源，还是推算柳贯一？”
　　方源心中遗憾。
　　若是再给他一段时间，说不定他都能将妇人心仙蛊，都交易出去了。
　　这样的机会，很难遇到。
　　交易了一场之后，很多蛊仙都会蛰伏积累数年，才会有再次交易的欲望。
　　已经到了安全距离之后，方源便催动刚刚得手的卜卦龟背仙蛊，当然，同时还有变形仙蛊。
　　仙道杀招——卜卦龟变化！
　　变化道的杀招，向来就是这么的简单粗暴。
　　因为缺少一些凡道蛊虫作为辅助，这个杀招催动起来效果并不出众。不过，因为有变形仙蛊这样的万金油，目前方源又不需要卜卦龟变化提供什么战力，所以催动起来也勉强够看。
　　卜卦龟的变化，为方源争取了更多的时间。
　　片刻之后，他选取了一个安定的环境，便落下仙窍。
　　其后数天，他都待在仙窍中足不出户。
　　他开始琢磨如何炼化了态度蛊。
　　虽然换取了两只仙蛊，但对于炼化态度蛊而言，似乎提供不了什么大的用处。
　　这点方源也很无奈。
　　或许第三只妇人心，能换取合适的仙蛊过来。
　　但方源已经丧失了这样的良机了。
　　他必须在仙窍中等候一大段时间，好让暗渡仙蛊能再次运用。
　　算算时间，肯定错过了交易会。
　　“如此一来，只能向琅琊福地那边，商借仙蛊了。”方源当然还有预备手段。
　　不过这种手段，是次要计划。
　　最佳的情况，当然还是方源独立完成最好。
　　借仙蛊终究不是个事儿。
　　方源若是单靠自家的仙蛊，琢磨出了仙道杀招，炼化了态度蛊。对他今后都大有帮助，甚至还能将这仙道杀招，融入到逆流护身印中去。
　　想象一下，到那时，逆流河环绕方源周身，任何仙蛊飞进河内，就会被方源炼化。那该是多么诱人的情景？
　　方源在这个方面，有着长期的愿景。
　　可惜，虽然参加了交易会，但却没有在这个方面，获得什么可喜的进展。
　　不过好在琅琊福地当中，最不缺少的就是炼道仙蛊了。
　　方源通过宝黄天运输，消耗琅琊门派贡献，租借了数只仙蛊。
　　这一次，又在宝黄天中不可避免地引发了轰动。但方源也是无奈之举，只能这样做。
　　运用这些炼道仙蛊，方源勉勉强强地设想出了一个仙道杀招，专门用来配合逆流河，炼化态度蛊。
　　方源故意延缓自己的行程，终于在大半个月后，成功地炼化了态度蛊。
　　至此，他终于将这只传奇的八转仙蛊，真正掌握手中。


第二百八十一节：大时代将临
　　中洲，藏龙窟。
　　“我等参见天庭上仙。”两位蛊仙，一齐拜服在地上。
　　他们一老一少。
　　爷孙两个。
　　皆是风云府的蛊仙。
　　年轻的蛊仙便是风禅子，而老者则是悲风老人，八转修为。在中洲十大古派中，也是大名鼎鼎，若不出意外，此刻已经成为天庭中的一员。
　　要知道，成为天庭成员可不容易，更不寻常。
　　八转修为还远远不够，必须是八转中的强者精英。这点标准，自天庭开创以来，就成为降低过。天庭方面始终毫无动摇，宁缺毋滥！
　　但现在位悲风老人，却近乎五体投地地跪在地上，表示自己的恭敬。
　　能够值得他恭敬的，是一位虚弱至极，颤颤巍巍，仿佛一阵风都能吹倒的老人。
　　但这位老人，却不寻常，来头极大，在天庭的历史中都有着浓墨重彩的一笔。
　　他就是——龙公！
　　“起来吧，带我去窟中。”龙公淡淡地道。
　　“是。”悲风老人领命。
　　片刻后，龙公来到藏龙窟最深之处。
　　这里是一片巨大深幽的地沟，和北原僵盟掌控的那道地沟相比，只大不小。
　　数百千座城池装进去，都是轻轻松松，绰绰有余。
　　龙公和悲风老人和地沟相比，简直是微渺如尘。
　　站在他们的角度看去，整个地沟中都笼罩着一层深切的黑暗，这片黑暗是如此的深邃，根本无法让人瞧见里面的虚实。
　　轰隆隆——！
　　忽然间，整个地沟竟然发生剧烈的地震。
　　地沟两壁上，无数的碎石块迸溅下去。
　　地震时巨大的音浪震耳欲聋，让人不由地心惊胆战。
　　悲风老人脸色剧变，连忙催动仙窍中的仙蛊。顿时华彩四溢，无数光霞和流水，绚烂多姿，交织一片。
　　原来这里竟布置了一座巨大的超绝蛊阵！
　　和这座蛊阵相比，南疆蛊仙们笼罩梦境的蛊阵，只能算是大象脚边的小猫。
　　悲风老人主持蛊阵，很快就变了脸色，额头上全是冷汗。
　　“这一次动静居然这么大！”他堂堂八转蛊仙，此刻却显得有些吃力。
　　超绝蛊阵中显然镇压着某个恐怖的生命，让悲风老人催动蛊阵，都只能勉强应付。
　　“呵呵呵，看来过了这么多年，你还是如此活力十足啊。帝藏生。”这个时候，龙公淡淡地开口道。
　　“吼！！！”下一刻，一声响彻天际的龙鸣之声，震荡了整个地沟。
　　超级蛊阵中的霞光顿时四处逸散，流水胡乱迸溅。
　　悲风老人的额头，都滴下冷汗，心道：“这还是有着超级蛊阵隔绝，居然还有如此音量。要是直面这头孽龙的话，简直……”
　　龙公却不以为意，淡淡地评价道：“看来脾气也没有多改，还是这么暴躁啊。”
　　“死老头！！！”这一次，从蛊阵里却是传来了人声。
　　声音是同样震耳欲聋。
　　并且下一刻，一只极其庞巨的龙头，猛地从霞光流水中，显现出来。
　　正是孽龙——帝藏生！
　　这头太古荒兽，来头极大，乃是中洲地脉结合了无数仇恨、愤怒、咒怨等等情绪，形成的传奇。
　　它天生地养，因为结合的大多是人类的消极情绪，导致它自从形成之后，就拥有着不下于人的智慧。
　　刚开始它只能龙啸龙鸣，但经过学习之后，它自己运用希望蛊开窍，学习人语，甚至曾经有一段时间，变成人类，偷师蛊仙技艺。
　　曾经有一段时间，它大闹中洲，搞得民不聊生，掀的天翻地覆。
　　但最终，它还是被龙公镇压。
　　这一镇压，就是无数岁月。
　　但天庭方面，却也斩杀不掉它。
　　皆因它的形成，大多来源于人类的消极情绪。只要人族还昌盛一日，那么孽龙就会强大一日。就算将它的这具身体尽数斩灭，灰都不剩一撮。
　　但很快，它就会在其他的地脉上成形，继续搅动天地风云。
　　所以天庭才会布置超绝蛊阵，来镇压这头孽龙。
　　看守者轮换。这一次风禅子贩卖仙材谋求私利，被惩罚到藏龙窟，充当看守者。而他的爷爷心知风禅子没有能力，便主动放弃了升入天庭的机会，也来到这里看管孽龙。
　　孽龙见到龙公之后，大反常态，变得极其愤怒。
　　正是仇人相见，分外眼红。
　　“吼什么，吼得再大声，你也不能挣脱了这处牢狱。”龙公仍旧神情平淡。
　　帝藏生听了这话，不再怒吼，忽然笑起来：“哈哈哈，我差点忘记了。死老头，你真的快要死了。你的大限将至了，只剩下最后一次机会续命。就算是寿蛊，也发挥不了作用。哈哈，正是好笑。你虽然镇压了我，但那又如何？我还活着，你已经活不久了。”
　　龙公淡淡点头：“你说的没有错。有的时候，我也很羡慕你这等生命，天生就能长寿，就得长生。这一次，恐怕也是你我最后一次见面了。就让我再向你借十年寿命罢。”
　　话音刚落，龙公便轻轻吸气。
　　一旁的悲风老人惊讶地发现，他身为看守者之一，居然在瞬间丧失了对整个蛊阵的掌控。
　　帝藏生是龙公一手镇压，这座超绝蛊阵也是龙公亲手布置。
　　龙公才是这座超绝蛊阵的真正主人！
　　“嗷吼！”帝藏生发出惨烈的嚎叫之声。
　　龙公还在继续吸气。
　　悲风老人也看不出来，龙公究竟在吸些什么。
　　似乎是有一股无法用肉眼察觉的生命精华，从帝藏生的体内被强硬地抽取出来，然后被龙公尽数吸入自家体内。
　　“原来这座超绝蛊阵，并非单纯镇压帝藏生，还有这等效用。”悲风老人顿悟过来。
　　在不断吸取的过程中，龙公的肉体原本干瘦如材，此刻却是吹气球般地膨胀起来。原本枯黄憔悴的脸色，迅速消散，转变成健康的亮色。还有苍白的发髻，变得乌有光亮。
　　他原本驼着背，脆弱的骨骼，传出嘎嘎嘎的声响，重新挺拔昂首起来。
　　最显著的是他额头上的一对珊瑚龙角，原本萎靡不振，宛若两个肉疙瘩，此刻却展现紫金质地，昂扬直刺天空。
　　轰。
　　八转巅峰的气息，像是一堵无形的气墙，向四周碾压过去。
　　悲风老人不禁倒退一步，望着龙公重新伟岸雄奇的背影，眼底深处闪过一抹骇然之意。
　　和龙公鲜明对比的是孽龙帝藏生。
　　它发出沙哑的声音，嗡嗡地传达出来：“死老头，你不过也就是十年寿命而已。就当本龙拉了一泡屎给你好了，哈哈哈……”
　　它仍旧在笑，只是笑声非常虚弱。
　　龙公握了握自己的双手，满脸不以为然：“孽龙，你可能不懂，我堂堂龙公怎么会怕死？我这一次苏醒，是要弥补我当年的罪过。而这十年寿命，已经足够了。”
　　“足够什么？你想要干什么？”孽龙相问。
　　“还能有什么？大时代就要来临了。”龙公说话蕴含深意。
　　“大时代？大时代！难道说是地脉相合，界壁全消，五域归一……等等，死老头，你别走，你给我说清楚了！”帝藏生大喊。
　　但龙公带着一丝冷笑，哪里会顾及一个囚犯的叫喊？他转生就走，扬长而去，再无留恋地离开了藏龙窟。
　　南疆。
　　一处无名之地。
　　河水潺潺。
　　这里竟有一条光阴支流！
　　影无邪等人守候在河边，已经许久功夫。
　　一个身影踉跄地在光阴支流中出现。
　　“快！一起出手，将大人迎接出来！”影无邪见了，顿时大叫。
　　他身旁的黑楼兰、白凝冰，同时出手，催动蛊阵。
　　在蛊阵的作用下，紫山真君挣脱出光阴支流，他就像是一个溺水将死之人，好不容易爬到了岸边，大口喘息，满身水渍，狼狈万分。
　　“这个紫山真君，居然真的进入了光阴长河当中，并且安全归来！”白凝冰面无表情，心中却是十分震动。
　　“大人，您此行成功了吗？”见紫山真君气息平缓下来后，影无邪忙问。
　　紫山真君点点头：“我进入红莲，已是和那股意志交流过了，收获之大，远超之前想象！”
　　“是吗？”影无邪惊喜连连。
　　但紫山真君却满脸沉重：“我借助红莲真传，观望过去未来。方源重生之前，我们影宗已经大功告成，延缓了大时代整整五百年，剿灭了还未成长得起来的大梦仙尊，甚至要将天庭完全渗透操纵！可惜，方源重生改变了一切。影宗再无能力，大时代就要来临了！”
　　影无邪的神情自然震动万分。
　　白凝冰和黑楼兰对望一眼，都有些纳闷。
　　前者冷冷地问道：“什么是大时代？”
　　影无邪深吸一口气，答道：“地脉相合，界壁消失，五域归一，大梦成尊。这就是大时代！”
　　白凝冰、黑楼兰亦都惊呆。
　　与此同时。
　　方源以武遗海的形象，进入南疆，武家大本营已经再望。
　　“终于回来了啊。”
　　“这一次回来，一定要将梦境吸收，尽全力提升流派境界。”
　　“时间还来得及。”
　　“等到五百年后，五域乱战，我恐怕已是全流派大宗师了吧？真是有些期待啊。”


第二百八十二节：卜卦龟变化
　　南疆，武家。
　　方源以“武遗海”的模样，踏足南疆之后，便一路兼程，回到武家大本营。
　　得知他的到来，武家当代太上大长老武庸立即召见。
　　“兄长，这是之前商借族中的仙蛊，如数奉还。”方源将仙蛊双手奉上。
　　武庸接过来，身居主位，面带微笑：“二弟此去东海，可还顺遂？”
　　每个蛊仙都有自己的秘密，尤其是对于武遗海这样特殊身份的存在，武庸也不好过多的探听方源。这番问话，以客套居多。
　　“收获不小。”方源脸上稍微露出一丝喜色，还有一些感慨，表现得非常真实。
　　“这就好。”武庸点点头。
　　他怎么也不会想到，方源收获的丰富。
　　这一次离开了南疆，方源一路追杀影宗残余势力，虽然最终的目的没有达到，但是收获却极其巨大。
　　方源不仅收获了坚持仙蛊，成为逆流河主，更战力飙升，成为八转蛊仙都奈何不住的人物。柳贯一之名，名动五域！
　　并且，在回归的路途中，还参与了一场东海的高端交易会。在会中换取了卜卦龟背仙蛊、六转日蛊。
　　“劳兄长记挂。小弟何时返回蛊阵中去继续隐修？还请兄长安排。”方源又道，语气和态度都非常谦逊。
　　武庸对方源的表现非常满意。
　　这些天来，他执掌武家上下，因为方源的主动退让，武家的内部阻碍大大降低，让他顺利地统筹一切，掌控了权柄。
　　此时此刻的武庸，已经和当初刚上位时，有了一丝微妙的改变。让他变得更加从容，更加威仪，给人大权在握，不可侵犯之感。
　　对于方源如此识时务，武庸自然欣慰。
　　家族体制，不同于门派，更注重于血脉渊源。
　　武遗海的身份，让他在武家蛊仙中分外特殊。单纯以血脉而论的话，方源可算是一人之下，万人之上。
　　武遗海既然一心想要隐修，武庸当然要成全他。
　　当即，武庸就答应下来：“弟弟且先回归住处，暂且休息。为兄这就安排，几日之内，必有安排。”
　　“那就谢过兄长了，小弟告退。”方源见目的已经达到，立即抽身退下。
　　他在武家也有住处。
　　在刚刚加入武家之后，他就被分配了一座有熊山供方源独居。
　　“这武庸已经初步掌控了武家。”
　　“武遗海这个身份很敏感，若是和乔家这样的野心家汇通，一起搞风搞雨起来，也会让武庸头疼不已的。”
　　“所以武庸稳妥起见，绝不会是放任武遗海四处游走，为家族建立功勋，培养威望。”
　　其他武家蛊仙可以，但武遗海却不行。
　　至少暂时是不行的。
　　毕竟武独秀才刚刚去世不久，武庸掌握了武家，但还不稳定。
　　方源对武家的局势，洞若观火。
　　他并不担心，自己回归不了超级蛊阵中去。
　　在山峰的日子里，他继续修行。
　　但是仙窍是不能落的。
　　更别谈打开仙窍门户，汲取天地二气了。
　　“我这至尊仙窍，底蕴太强，每一次吞吸外界的天地二气，都是巨大异变，掀起呼风，卷动啸云，动静过大。”
　　“不过逆流河的确很是损耗天地之气。看来我即便回到义天山遗址中去，也要时隔不久，就要汲取外界天地二气，陆续补充，才能维持至尊仙窍，不至于底蕴耗减。”
　　这是一种负担。
　　不过性质甜蜜。
　　虽然武庸关照他多休息，但方源并没有休息。
　　他继续修行，仍旧是争分夺秒。
　　期间不少家族蛊仙，来探望这位身份很特殊的武遗海，但都被方源回绝。
　　这个态度和作风，让武庸非常满意，认为是武遗海不想染指家族内务的表现。于是，多次以个人的名义，送给方源不少仙材。不仅是示好和嘉奖，更为他自己怒刷了一波“爱护亲弟”的名望。
　　山峰之巅，空阔的大殿中方源已经化为一头巨龟。
　　这头龟大如房屋，身体黑幽，龟背又厚又硬，壳上纹路纵横，数千上万道，让人看了眼花缭乱，偏偏又井然有序。
　　正是卜卦龟。
　　这等上古荒兽隶属智道，变化之后，方源一身的变化道痕，就都转变成了智道。
　　再加上他之前的智道道痕积累，顿时达到了一种巨大的量变。
　　有着这样的基础，方源再动用智道手段推算，效率顿时节节暴涨，是之前的数倍，甚至有时候能超过十倍！
　　一只很简单的卜卦龟背仙蛊。单纯要论蛊虫本身的话，它和态度蛊、慧剑蛊无法相比，就连在剑遁、飞剑、龙息等蛊前，也黯然失色。
　　然而，对于方源个人而言，它却是再实用不过了！
　　忽然，卜卦龟的眼眸深处，闪过一丝精芒。
　　“经过数十天的努力，终于将卜卦龟变化杀招，推演成功了。”
　　方源心念一动，重新恢复人形。
　　随后，他试着催起推算成功的完整卜卦龟变化杀招。
　　一次、两次、三次……
　　连续十几次之后，他不断在细微处调整，终于大功告成。
　　全新的卜卦龟变化！
　　新添了大量的变化道凡蛊，诸如龟首蛊、龟尾蛊、龟足蛊等等。还有一些智道蛊虫，将卜卦龟防备推算的天赋威能，增添到方源的能力极限。还有诸多防御蛊虫。
　　当然，核心只有两个。
　　一只是七转卜卦龟背仙蛊，另外一只则是变形仙蛊。
　　全新的卜卦龟，比之前的体型还要巨大几分，并且栩栩如生，仿佛真的是一头上古荒兽卜卦龟了。
　　尤其是龟背上，道痕密密麻麻，纵横交错，竟有十多万道。
　　“很不错了，已经到达了我目前的能力极限。”方源试验了一番之后，非常满意。
　　这多亏了他有智道、变化道的宗师境界。
　　推算这些杀招，宛若吃饭喝水一样的本能。
　　类似于上古剑蛟变化，以变化道融入了剑道。那么这个卜卦龟变化，就是让变化道和智道相合。
　　至此，方源又增添了一记全新手段。之前不完整的草率版本，还拿不到台面上。这个却是完全可以。
　　最关键的是，在上古剑蛟、逆流护身印、万我等杀招不能随意使用的情况下，这记卜卦龟变化补充进来，非常及时，解了方源燃眉之急。
　　方源收起变化，休息了片刻，缓过精神。
　　他闭目沉思，将心神都投入到至尊仙窍中。
　　江山如故！
　　六转仙蛊催动起来，对准仙窍中的逆流河。
　　红枣仙元剧烈损耗，逆流河在江山如故仙蛊的威能下，缓慢增长了一丝丝河水。
　　“效率太低了。”方源叹息。
　　这已经不是他第一次试验，结果让他十分失望。
　　江山如故仙蛊，虽然能够对逆流河有着效用，但效果很不明显。
　　这和荡魂山、落魄谷形成了鲜明的对比。
　　“为什么我用江山如故，恢复荡魂山、落魄谷效果上佳，惊人般有效。但是对于逆流河，却是如此无力呢？”
　　方源心生疑惑。
　　是逆流河，比之前的两座天地秘境更加特殊吗？
　　还是其他的原因？
　　若是能够立即修复逆流河，那就太美妙了。逆流河水几乎运用不绝，使用不尽。
　　但事实比方源料想的，要不完美得多。
　　“等等！荡魂山、落魄谷曾经落于幽魂魔尊之手。而幽魂魔尊创造出至尊仙胎蛊。或许……这两座天地秘境已经遭受了影宗改造，就像之前，黑楼兰那些人，可以运用其他流派仙蛊，也不受道痕掣肘一样。”
　　方源心中忽然灵光一现。
　　他猜测得非常正确。
　　影宗不仅有对于蛊仙的秘方，能让蛊仙修行其他流派，而道痕之间不互斥。更有对于天地秘境的改造秘方，让天地秘境对于某些流派的仙蛊，受效奇佳，不受排斥削减之扰。
　　对于荡魂山、落魄谷，若是动用宙道仙蛊，效果是百分百，不受山谷中无数魂道道痕的恐怖削减。
　　这是因为江山如故、人如故，本来就是影宗之物。后来才被紫山真君，交给了太白云生。
　　至于逆流河，影宗并没有得手，事实上也对这道河流，没有多少兴趣。
　　因此，逆流河并未收到类似的改造，这就导致了当方源对河流运用江山如故仙蛊的时候，收到河水中海量道痕的削减，效果极低。这还是方源成就了逆流河主的基础上。否则的话，江山如故蛊的效用会被整条河流直接逆反出去。
　　“逆流河水削减了许多，被八转存在耗费了不少。不过幸好，它始终都在自我修复，只是恢复的速度很慢就是。”
　　“我能不能借助逆流护身印，来对抗太古年兽呢？”
　　方源很快就摇头。
　　借助逆流河，他顶多做到自保的程度。太古年兽若是要破坏仙窍，他就拿它没有丝毫办法。
　　之所以这么想，方源当然是念及那只被封印的八转仙蛊似水流年。
　　可惜即便战力突飞猛进，方源还未等到解封似水流年的时机。
　　就这样方源默默修行，静静等候武庸安排，让他重回超级梦境。
　　没想到的是，几天后，发生了一个小小的意外。


第二百八十三节：卜卦龟显威
　　南疆，武家。
　　大殿中，不仅有方源、武庸，还有另外一位蛊仙。
　　他身材欣长，一身黑白作色的大氅，胡须柔顺，垂至胸口。一双眼睛细长，眸中蕴藏神光，周身更是萦绕着微微水汽。
　　武家蛊仙武雨伯，生性高傲，七转修为，巅峰战力，比起树翁巴德也只差稍许。
　　“蛊仙炎荒挑战雨伯，实际上却是夏家想要图谋拜月碗。这处地方盛产月道蛊虫，乃是我家最重要的产出地之一，绝不容有失。”武庸开口道。
　　“有我出马，大长老无须担忧。我既能击败炎荒两次，便能击败他第三次。”武雨伯冷然地道。
　　拜月碗并非一个大碗，而是一座山谷。
　　只是这座山谷，形态奇特，极其酷似于一个巨碗，当中又盛产大量的月道蛊虫，因此世人称之为拜月碗。
　　拜月碗中，原本有一座山寨。
　　武家扩张之时，为了侵吞拜月碗，将这座山寨一概铲除。山寨的家族中，有一位蛊仙，号称炎荒仙人。
　　武家派遣武雨伯出马，将其击败。炎荒仙人技不如人，只好含泪败逃，舍弃了曾经的家园。
　　武家身为正道，当初侵吞拜月碗还是找的理由，却也不能直接斩杀了炎荒仙人。
　　这是正道的游戏规矩。
　　炎荒仙人含恨而走，为了报仇雪恨，隐姓埋名，苦修杀招，结果第二次仍旧败在武雨伯的手中。
　　武家知晓了他的行踪，也知道他必定与本家势不两立，便纠集蛊仙，暗中追杀炎荒仙人。
　　关键时刻，炎荒仙人却受到不明势力出手，护住性命。
　　武家正欲追究，结果那个时候，武独秀陨落，武家乱做一团，武庸上位，政局动荡。就给了炎荒仙人一丝喘息之机。
　　结果到了现在，几天前，炎荒仙人主动下了挑战帖，要求以拜月碗为筹码，挑战武雨伯。谁若得胜，拜月碗就归谁。
　　武家乃是南疆第一超级势力，岂有不接之理？
　　不过让武庸有些担忧的是，这一次炎荒仙人寻仇而来，并非之前两次孤家寡人，而是投靠了超级势力夏家。
　　如此一来，之前暗助炎荒仙人的神秘势力，也就昭然若揭，必是夏家无疑了。
　　表面上，这一场比试是炎荒仙人挑战武雨伯。但内里，却是意义重大，关乎两个超级势力的角力。
　　这个消息已经流传，立即吸引了南疆各大势力，以及蛊仙强者的关注。
　　武独秀死后，武家虽有第一势力的名誉，但威势大减。夏家，无疑是第一个挑战武家权威之人。若是此战，武家失利，必定能让其余家族窥破武家的虚弱，到那时人心浮动，针对武家的行动必定此起彼伏。
　　这正是武庸担忧的地方。
　　这次炎荒仙人公然挑战，也算是武庸执掌权柄以来，遭遇的第一个关隘。
　　“雨伯不可大意，你当知此事对于本家而言，意义非凡。”武庸叹息一声，“那炎荒投靠夏家，有了超级势力资助，这一次又主动挑战，必定来者不善，准备充分。”
　　“大长老只管聆听佳讯便是。”武雨伯仍旧神情淡然，他瞥了一眼方源，又道，“照我说，此战无须他人掠阵。区区炎荒，手下败将，必定手到擒来。”
　　“还是稳妥一点为妙。我弟精通三种变化，乃是七转强者，有他掠阵，我也放心。”武庸回应道。
　　武家摊子铺得太大，武家蛊仙虽多，却是分派各处，并不够用。
　　本来，武庸是打算将方源，再轮替到超级蛊阵那边去的。
　　但现在出了这个意外，武庸便派遣方源去为武雨伯掠阵。毕竟这一次，炎荒仙人也不是独自一人，身旁还有夏家蛊仙夏擎苍。
　　方源加入武家，此事虽可推脱，但若参与，也无伤大雅，方源便答应下来。
　　这事情也算是个美差，他只需要掠阵即可，事成之后，家族方面还会给他记录功劳。
　　武雨伯虽然不以为然，但武庸坚持，他也不好反对。
　　此事就如此定下，数日之后，武雨伯和方源二人来到约定之地。
　　在那里，夏擎苍、炎荒仙人早已经等候多时。
　　炎荒仙人乃是中年模样的蛊仙，面容沧桑，相貌普通，见到武雨伯之后，立即神色一变，双眼瞪大，好似要喷火一样。
　　而那夏擎苍，却是仪态不凡，身躯好似山峰般挺拔巍峨高耸。他面容古朴方正，发须皆白。尤其是络腮胡须，刚硬如针，双眼绽射精芒，令人不可逼视。
　　“武雨伯，你毁我山寨，杀我后代，我今日要将所受耻辱，全数奉还给你！”炎荒仙人低吼出声。
　　武雨伯冷笑一声：“血口喷人！我之所以这样做，是查证有血道踪迹，匡扶正义，为民除害。你自己立身不正，还冤枉好人，该死！！”
　　两人一言不合，就直接动手。
　　方源和夏擎苍便各自站在战场两端，为各自蛊仙掠阵。
　　没有什么说的，真正的缘由大家心知肚明，但正道做事，自然要披上一层好看的皮。
　　炎荒仙人竟是火、土兼修，一手火焰，升腾如龙，炙热挥洒。一手土道，滚石动荡，声势赫赫。
　　而武雨伯专修水道，行动间，如落叶飘零，大氅随着飞扬，有一种逍遥的美感。他身边水意浓重，细雨飘飞，宛若牛毛。偏偏却能让炎荒仙人的火焰和滚石，尽数消融崩解。
　　很显然，武雨伯占据上风。
　　不过战斗才刚刚开始，双方只是试探阶段，仙蛊和仙道杀招都未动用出来。
　　方源一般观战，一边侦查四周，重点防备对面的夏擎苍，防止他搞小动作。
　　夏擎苍却似悠闲，时不时看向方源，有时候见到方源也看向他，他都主动点头微笑。
　　这一幕让方源产生细微不妙之感。
　　夏擎苍乃是智道蛊仙，在南疆中，颇有威名，乃是重量级人物。
　　战斗继续进行。
　　双方相继动用仙蛊、仙道杀招。
　　炎荒仙人一直处于下风，被武雨伯压着打，后者的优势已经越来越明显。
　　胜负将分，方源越加不敢大意。若是他掠阵失职，回到家族，却是要受到处分的。
　　“炎荒，去死吧。你能死在我的招牌杀招之下，也是你的荣幸！”武雨伯杀意浓重，一对细长的眼眸深处，闪烁着骇人的冷光。
　　他催动仙道杀招，立即大雨瓢泼，乌云密布，阴风哀嚎，三者交汇，形成一座球形牢笼，将炎荒仙人笼罩。
　　炎荒仙人困守其中，不得而出，身陷绝境，眼看着就要陨落。
　　方源目光紧紧盯住夏擎苍，防备他出手相助。
　　但夏擎苍却是面带微笑，旁观束手，似乎毫无要动手的想法。
　　就在这个时候，炎荒仙人忽然哈哈大笑，身上暴起无数蛊虫气息，炽热的光辉从他全身上下四处逸散。
　　一下子，就将困住他的球形牢笼，彻底化解。
　　“怎么会？！”武雨伯大惊失色，猝不及防之下，招牌杀招被破，立即身受重创。
　　炎荒仙人脚下炙热的岩浆，相互交织，很快形成了一片战场。
　　这是仙道战场杀招。
　　武雨伯面色惨白，毫无血色，被困在战场当中。
　　情势反转，武雨伯陷入危机当中。
　　情况突变，方源正想要出手，但这时夏擎苍却飞近，出声警告：“武遗海，休得为武家蒙羞！”
　　方源呵呵一笑：“我武家蒙羞与否，岂在你一外人的口中？”
　　话音刚落，他便变化做卜卦龟，一头向熔岩战场撞去。
　　夏擎苍对方源的果决暗赞一声，手中动作丝毫不慢：“既是如此，就尝一尝我的杀招心意散罢！”
　　智道仙级杀招。
　　夏擎苍一出手，就是他的招牌杀招，强有力的手段！
　　身中此招的蛊仙，立即会心意散乱，各种念头此起彼伏，极大地影响战力，甚至搞不好，还会自己陷入混乱当中去，暂时不得自拔。
　　方源哈哈一笑，竟不管不顾，仍旧朝战场杀招撞去。
　　“愚蠢！”夏擎苍冷夏。
　　下一刻，他的心意散便打中方源，结果却是自己涣散，方源安然无恙。
　　夏擎苍的冷笑，凝固在脸上。
　　“怎么会？这，这是……卜卦龟？”夏擎苍终于认出了方源的变化来历，顿时满脸苦涩。
　　卜卦龟乃是智道上古荒兽，尤其防备智道蛊仙推算。他的这记智道杀招，正是脱胎于推算的理念，竟被卜卦龟直接克制。
　　轰隆一声巨响。
　　战场杀招被方源撞坏一个窟窿，卜卦龟身入其中，立即将危在顷刻的武雨伯救了出来。
　　夏擎苍正要继续出手，但方源却已开口：“此战是我武家败了，约战到此结束，拜月碗就归你们了！”
　　有了这句话，夏擎苍顿时收手。
　　炎荒仙人还想要出手，结果被夏擎苍主动阻止。
　　前者只好含恨不已，看着自己的大仇人安然逃亡。
　　“为什么要放走他？”炎荒仙人怒吼。
　　夏擎苍冷冷地瞥了他一眼：“我们已经赢得拜月碗，此战的目的已经达到。你要杀武雨伯，时机未到。别忘了，你已经是我夏家的外姓太上长老了，凡事都要优先考虑我族的利益！”
　　这次夏家已经讨得便宜，若是一位强逼，势必引起武家的发难。
　　夏家可不想成为武家的标靶，最后惨败收场，让其余超级势力坐享其成。


第二百八十四节：喜获仙蛊
　　武家的七转蛊仙武雨伯，败于炎荒仙人之手。
　　这件事情，在夏家有心的宣传之下，很快就被整个南疆蛊仙界得知，一时间人心浮动！
　　“武雨伯乃是七转强者，武家著名的战力，居然会败给了炎荒仙人？”
　　“炎荒仙人本来也战力不低，这一次更是得到了夏家资助，战胜武雨伯并非不可思议之事啊。”
　　“武雨伯心高气傲，这一次栽在手下败将手中，令人诧异。”
　　“关键是炎荒仙人居然能破掉了武雨伯的招牌杀招，这就厉害了。恐怕是夏家的夏流佩出手推算。”
　　夏家亦有一位智道蛊仙，在南疆蛊仙界中堪称数一数二的推演能手。
　　正是夏流佩。
　　“这一次，武家太丢脸了。武雨伯不仅败给了炎荒仙人，更差点丢了性命。若非武遗海出手破开战场杀招，武雨伯恐怕还要丢掉性命啊。”
　　“不会吧？”
　　“货真价实。已经有各种蛊虫流传开来，里面的影像重现了当初一幕。”
　　“武家居然因此失去了拜月碗，呵呵，真是个大笑话。”
　　“追根溯源的话，拜月碗原本就是武家巧取豪夺过来。这一次，也是武家罪有应得！”
　　“哈哈，武独秀一去，武家果然难有第一威名了。”
　　输了拜月碗，对于家大业大，底蕴雄厚的武家而言，完全称不上什么伤筋动骨。
　　但是，方源主动出手，撞破战场杀招，救出武雨伯的事情，却是让武家陷入被动局面。
　　这就是正道和魔道的差异所在。
　　方源出手，救出武雨伯，绝对是违背了比试约定的事情，让这场比试有失公允，丢了武家的脸面。
　　关键是，这件事情证据确凿，不容抵赖。
　　为炎荒仙人掠阵的，乃是夏家智道蛊仙夏擎苍。他做事自然滴水不漏，早就用信道仙蛊记录了当时的全部影像。既然是针对武家而来，夏家当然做了充分准备。
　　武家不得不承认此事，方源带着武雨伯归来之后，武庸便下令惩处方源，因其违背约定插手比斗，罚他面壁以及仙元石若干。
　　方源救下武雨伯，本是有功的。对于武家而言，失去了面子，但是救下了一位七转蛊仙，孰轻孰重，当然是后者更加重要！
　　方源有功劳，却反而被武庸惩处。
　　不过他心中却无怨气，反而捏着鼻子认罚，回到武家大本营之后，便缩在他的山峰住处里，足不出户。
　　拜月碗的事件，还在发酵，影响不断扩大。
　　武雨伯生性高傲，这一次败给了炎荒仙人，羞愤难当，回归不久之后，当即宣布闭关苦修，以期将来再斗，寻回场子。
　　武家虽然输了拜月碗山谷，武庸也惩处了坏了规矩的方源，但武家的名望因为此事，不可避免的下降许多。
　　更关键的是，夏家此举无疑是给其他超级势力，带来了启发。
　　正道和魔道不同。
　　正道有正道的游戏规则。
　　夏家充分利用了这个游戏规则，让武家纵然失去了拜月碗，也无话可说。
　　夏家在南疆，甚至是在整个五域，都比较特殊。因为这个超级势力以光道、智道流派为主。智道蛊仙的数量虽然稀少，但是夏家却总会有四五位的智道蛊仙，并且其中不乏强者。
　　整个南疆的智道蛊仙中，夏姓始终是第一大姓，占据了很大的份额。
　　武家被夏家阴了一记，也不奇怪。
　　其余势力看到夏家的成功，自然蠢蠢欲动，想要效仿。
　　武独秀在世时，武家如日中天，侵吞他人资源，扩张疆域半途，拜月碗这种事情很多。炎黄仙人这样的仇敌，也为数不少。
　　这正是其他势力可以利用，来对付武家的地方。
　　种种情报传来，武庸立即感到不妙，一股风雨向着武家扑来。
　　果然，拜月碗事件之后，就有罗家向武家发难，运用的理由非常正当，和夏家极为相似。
　　随后，又有池家、柴家，企图染指武家的灵感蚕洞、春阳山脉。
　　武庸坐镇中枢，调兵遣将，奈何武家疆域太广，人手不足，暂时维持一个不败局面。
　　武家陷入麻烦当中，武庸为此焦头烂额，身为武庸之弟的“武遗海”却是过着舒坦的小日子。
　　至尊仙窍之中。
　　“放过我，求求你放过我。啊——！”马鸿运的魂魄发出凄厉的惨嚎。
　　但是方源不管不顾，仍旧不断搜魂。
　　马鸿运之魂难以承受这样的折磨，很快变得虚弱不堪。
　　胆识蛊。
　　方源一只蛊虫下去，立即将马鸿运的魂魄治愈好，然后继续搜魂。
　　“你这个恶魔！！”
　　“杀了我，杀了我……”
　　直接作用在魂魄上的剧烈痛楚，让马鸿运难以承受，他不断诅咒、痛骂以及哭喊求饶，但方源始终充耳未闻。
　　片刻之后，他终于停手。
　　马鸿运的魂魄已经变得极其淡薄，仿佛是一团水雾，介于消失的边缘。
　　但下一刻，方源捏碎一只胆识蛊，又将马鸿运的魂魄治好。
　　“终于将马鸿运所铭记的运道真传，都搜刮出来了。”
　　“不过赵怜云未死，这个马鸿运的魂魄，还有继续俘虏，关押下去的价值。呵呵呵。”
　　方源在逆流河中，夹死了马鸿运之后，得到了他的魂魄。
　　这些天来，他都在搜魂马鸿运。
　　确信自己已经彻底搜刮，马鸿运对自己而言，再无丝毫秘密可言。
　　方源因此获得了一部分的众生运真传。
　　己运、众生运、天地运，是巨阳仙尊的毕生三大真传。己运真传在琅琊福地，众生运真传保存在八十八角真阳楼里，天地运真传则在长生天。
　　随着王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，众生运真传也随之毁灭。
　　不过在当初，马鸿运和赵怜云曾经得到众生运真传的庇佑，因此二人各自获悉了一部分的真传内容。
　　一路辗转，方源搜魂成功之后，这一部分残缺的众生运真传，也就流落到了方源的手中。
　　“幸好雪胡老祖要炼制鸿运齐天仙蛊，所以要求健健康康的马鸿运，所以没有在他的魂魄上动什么手脚。”
　　“马鸿运脱离王庭福地时，是被影宗的秦百胜俘虏。他所得知的众生运真传内容，影宗也应当是知晓的。”
　　方源分析了一下，这部分残缺的真传内容中，最具有价值的就是鸿运齐天仙蛊方！
　　马鸿运正好记得这一部分内容。
　　这可是众生运真传中，最为精髓的部分。
　　不过想想也不奇怪。
　　正是因为马鸿运得知这个仙蛊方，导致了雪胡老祖在买下他之后，也获知了这记仙蛊方，从而导致了雪胡老祖产生炼制鸿运齐天仙蛊的念头。
　　“鸿运齐天仙蛊……”方源苦笑。
　　按照这个仙蛊方的内容来看，让他耗费全部身家，也筹集不到仙蛊方的十分之一。
　　除非是有马鸿运这样的活生生的蛊材，能够免除许多珍贵至极的炼蛊材料，能让方源勉强看到一线希望。
　　方源哪敢炼什么鸿运齐天仙蛊。
　　这可是八转仙蛊！
　　冒然炼制八转仙蛊，会怎样？雪胡老祖的下场，就在眼前。
　　这位北原战力第一的八转蛊仙，如今的日子一定很不好过。不仅竹篮打水一场空，炼制鸿运齐天仙蛊失败，而且还失去了逆流河、大雪山福地，就连爱妻万寿娘子都受伤了。
　　“我现在虽然家大业大，至尊仙窍底蕴雄厚，可以比拟一般的八转蛊仙。但是手头上的仙元石、红枣仙元都储备稀少。更关键的是，富余资源几乎很少。”
　　这一次，方源追杀影无邪等人，从南疆到东海，再到北原，仙元消耗非常巨大。更别提逆流河中，参悟仙道杀招。逆流护身印乃是所有仙道杀招当中，最耗费仙元的那个。
　　“至尊仙窍原本产出丰厚，但是由于大大延缓了时间，拖延灾劫降临，导致资源产出的效率极大降低。”
　　“虽然仍旧在赚取利润，但是本身消耗也不小。尤其是喂养仙蛊方面，慧剑仙蛊、态度仙蛊的喂养问题，仍旧没有解决，仍旧需要继续投入资金。”
　　方源要解决喂养难题，又要储备仙元，以防不测，这就导致他目前处境比较尴尬。
　　前不久，他因为违背规矩，抢救下武雨伯，更被罚了一笔仙元石，颇有些雪上加霜的味道。
　　“延缓了时间流速，导致仙窍中宙道资源剧减。如此一来的话，只好扩大生产，以量取胜。”
　　“不过，选择何种资源扩大规模，还需谨慎思考。有一些资源，市场已经饱和，扩大生产规模，只会搬起石头砸自己的脚。”
　　方源正思考着这些问题时，一股武雨伯的意志，夹裹着一只仙蛊，飞临到他的山峰住处。
　　“救命之恩，不敢忘怀。这只六转金刚念仙蛊，便送给武遗海大人，算是酬谢罢。”武雨伯的这股意志，竟是主动送给方源一只仙蛊来的。
　　金刚念仙蛊！
　　很显然，这是一只智道仙蛊。
　　拜月碗事件，方源也成了受益者——他竟获得了一只仙蛊！
　　虽然只是六转，但仙蛊唯一，价值连城。


第二百八十五节：金刚念
　　这只金刚念仙蛊，有拳头大小，外表宛若琉璃，半透明，闪烁着金灿灿的光，卖相极佳。
　　方源握在手中，感觉沉甸甸的，仿佛握着一团实打实的黄金。
　　双方交接很顺利，过程很短。
　　当方源成功炼化了这只金刚念仙蛊之后，武雨伯的意志就辞别了方源，直接飞走。
　　就这样获得了一只六转仙蛊，却没有让方源感到意外。
　　他对武家有功！
　　方源救出了武雨伯，对于武家而言，功劳很大。尽管他违背了规矩，丢了武家的脸面，但却为武家保存了一位珍贵的七转战力。很显然，功远远大于过！
　　武庸虽然惩处方源，但方源理解得很。这就是正道，非得要场面上过得去才行。
　　武家肯定要奖励方源，但武庸是不能出面的。
　　武庸一出面，政治意义就完全不同，一经发现，会被他人诟病和攻击。
　　所以才是武雨伯的意志出场。
　　这只金刚念仙蛊，是武雨伯对方源的私人感谢，实际上却是武家家族支出。但必须要有这层辗转，这就是正道的行为方式。
　　“又得了一只仙蛊啊。”方源苦笑。
　　或许寻常蛊仙会喜不自禁，但是对方源而言，意义不太一样。
　　仙蛊太多了！
　　负担有点重。
　　“不过，金刚念仙蛊是智道仙蛊，倒是来得正好，可以弥补我当前的一些短板。”
　　方源智道境界不缺，缺的是智道仙蛊。
　　以前只有态度蛊、解谜蛊，现在多了爱意蛊、金刚念蛊。
　　四只智道仙蛊，这数量也差不多了，凭借方源宗师级的智道境界，将大有作为。
　　方源灌输红枣仙元，试着催动这只金刚念仙蛊。
　　顿时，他的脑海中，就浮现出了一颗颗金色念头。这些念头小巧精致，闪烁着金属光泽，给人坚硬厚实的感觉。
　　念头碰撞之下，似乎锵锵作响。
　　方源试着用这些刚刚产生的金刚念头，进行思维推算。
　　他很快发现，这些金刚念头其实并不擅长于思考。念头之间很难融合，经常相互之间直接撞碎。
　　方源暗道一声“果然”，心底并无意外。
　　金刚念仙蛊本身，就不是用来思考的，它的长处在于对敌作战。
　　方源将这些金刚念从自家脑海中调动出来，这些念头原本小巧精致，一旦脱离了脑海，来到了外界之后，却扩大膨胀，形成拳头大小的颗颗金球，表面闪烁着琉璃般的光泽。
　　方源盘坐在蒲团上，身边悬浮着数百颗的金刚念，一时间金光辉映，华丽非凡。
　　他思绪一起，其中一颗金刚念顿时飞出去。
　　刷！
　　速度飞快。
　　念头的速度本来就很迅猛，尤其是在脑海中，念头的速度比光还要快！
　　金刚念到了外界，速度自然比不上在脑海中，但亦是速度极快。
　　“这速度几乎有剑遁仙蛊的五成。”方源也是眼角微微一跳，他本人对这样的速度非常满意。
　　剑遁仙蛊可是七转仙蛊中，速度上佳的蛊虫。金刚念仙蛊只是六转，发出的金刚念头却有剑遁仙蛊的一半速度。
　　当然，金刚念这种类型的仙蛊，就算提升到七转、八转，产生的金刚念头也不质变，而是量变。
　　理论上来讲，一只凡蛊金刚念，能产生的金刚念头，和仙蛊产生的并没有什么区别。区别主要在于数量。五转凡蛊金刚念，能同时产生上百颗金刚念头。但是仙蛊金刚念，却能在瞬间产生上千、上万的念头。
　　那么一颗金刚念头的威力如何？
　　方源对准某块地砖，射出金刚念。
　　砰的一声轻响，金刚念在半空中划出一道绚烂的金色亮芒，眨眼间就射破了地砖，深入地底。
　　方源点点头。
　　威力还不错。
　　他身居的这处大殿，乃是一座凡蛊屋，防御力在蛊仙眼中不够看，但也并非完全是纸糊的。
　　金刚念的威力，让方源联想到了地球上的子弹。
　　不过它的块头，可比子弹要大得多。
　　“催动一次金刚念仙蛊，可以产生数千颗金刚念头。这么多的念头一齐射出去的话，也是蔚为壮观的。”
　　“等一下……”
　　方源的脑海中，忽然闪现了一下灵光。
　　他想到了两个蛊仙，一个是东方长凡，另外一个则是耶律群星。前者有一个仙道杀招，名为万星飞萤。后者也有一个仙道杀招，以星屑为主体，越打越多，越战越强。
　　“我现在有了金刚念仙蛊，何不仿造万星飞萤，构思出一记仙道杀招？”
　　方源心中念头一动。
　　智道宗师境界赋予的直觉告诉他，这件事情应该不难。
　　于是，方源便停止催动金刚念仙蛊，沉下心来，开始琢磨这记仙道杀招。
　　主要是模仿万星飞萤杀招，以金刚念仙蛊为核心。
　　果然很顺利，难度很小，一如方源之前的直觉。
　　小半个时辰之后，这记仙道杀招就有了雏形。
　　一天一夜的时间，方源不眠不休，变化成卜卦龟连续推演，得到了完整版的仙道杀招。
　　方源没有为这个全新的仙道杀招命名，因为他又有了新的灵感。
　　“单纯这记仙道杀招，只是以六转的金刚念仙蛊为核心，威能并不可观。或许我能够再结合卜卦龟变化，再改良这记仙道杀招，增长它的威力！”
　　这一次改良，方源却感觉并不简单。
　　虽然他有宗师级的智道境界和变化道境界，但是两相合流，却非一蹴而就之事。
　　改良的速度，缓慢无比。
　　但方源也不着急。
　　现在的外部环境，还算安逸。
　　虽然影宗未除，天庭、长生天都在通缉他。但只要借助梦境，方源相信自己的底蕴将迅猛暴涨。
　　不得不说，有了逆流护身印，他的底气增加了不少。
　　三天后，杀招改良进展不大，只改良了三成不到的程度。武庸却唤人来，他要召见武遗海。
　　在大殿中，兄弟俩寒暄几句后，武庸告诉方源：若是他对金刚念仙蛊不满意的话，可以在族中内库中挑选任意一只六转仙蛊，相互调换。
　　原来武庸见方源接受了金刚念仙蛊后，却迟迟不见动静，私底下便以为武遗海身为散修，不懂得正道中的道道，或许还真以为这是武雨伯的谢礼。
　　这可不行。
　　武庸便唤来方源，提点他，之所以能获得金刚念仙蛊，多亏了自己这位兄长。并且同时以换蛊为由，对武遗海表达善意。
　　他哪里知道，方源早就心知肚明，只是故作糊涂罢了。
　　“看来武家这段时间，风雨袭来，蛊仙力量捉襟见肘，武庸是想利用我这股力量了。”方源顿时对武庸的用意有所察觉。
　　武家的事情，方源当然不想管。
　　但近些日子里来，不少超级势力都默契地联合起来，一起对武家施难。
　　四面风雨，武庸颇有些疲于应付的架势。
　　超级梦境那边也是如此，巴家领袖一些蛊仙，对武家多有刁难。
　　本来，武庸是想将方源调换到那边去的，但巴家发难，超级蛊阵那边也是压力巨大。武庸稳妥起见，不敢随意临阵换将，导致方源调入超级蛊阵的事情，就搁浅在这里了。
　　“劳烦兄长记挂。小弟也想去内库中增长一番见识。”方源虽然对金刚念仙蛊，设计了仙道杀招，不太想换，但是先看看内库中的仙蛊也是好的。
　　上一次他在族中库藏中选取仙蛊，只是外库而已。内库中的仙蛊，自然更加精良，价值更高。
　　武家作为南疆第一势力，内库中有什么收藏，让方源也颇为期待。
　　内库中的仙蛊寥寥无几，但各个都是精品、极品。不过方源的仙蛊实在太多了，主要还是探探武家的底蕴，增长一些眼界。


第二百八十六节：仙蛊名缰
　　其中有一只仙蛊名缰，乃是罕见的信道七转仙蛊，倒是让方源颇为心动。
　　毕竟他在信道方面，实在是个弱项，很大程度上制约了他的发展。
　　名缰仙蛊的效用也很奇特。
　　催动起来后，它能化成一道缰绳，束缚任何荒兽、荒植，乃至上古荒兽、荒植。
　　没错，它虽然是信道仙蛊，但却是奴道的效用。
　　很特殊，也很奇妙。
　　让方源最动心的是，这只名缰仙蛊的威能，随着蛊仙本人的名望，而有所差异。
　　这就非常适合方源了。
　　不管是方源本身这个名号，还是柳贯一这个假身份，都是名动五域，广为流传的。最近这段时间，谁的名头最响？除了方源，还能有谁！
　　“不过……”
　　“我信道境界很普通，就算换了这只名缰仙蛊，又有何用？”
　　“奴役上古荒兽、荒植，对我来说，用处不大。除非奴役太古荒兽。”
　　“但是单凭一只七转名缰仙蛊，要奴役太古荒兽简直天方夜谭。唯一的可能，就是以此为核心，打造出仙道杀招来。”
　　“这样的话，更加遥遥无期。毕竟我的奴道、信道境界，都不是宗师。关乎太古荒兽荒植的话，宗师境界都很够呛。”
　　方源想了想，最终并没有换取，仍旧保留下了金刚念仙蛊。
　　这个选择，让武庸有点意外。
　　“这一次我回归东海，有所收获，今后的卜卦龟变化，映照智道，将是我的主修。”方源解释了一句。
　　这也是为他今后，继续动用卜卦龟变化，埋下伏笔。
　　武庸点点头：“唤兄弟前来，除了这事之外，还有一项任务。”
　　方源神色平静：“兄长请讲。”
　　武庸苦笑一声：“我族掌控的广寒峰，被夏家盯上。这里有一些历史缘由，皆在这只信道凡蛊当中。望兄弟出马，为我族护住广寒峰。”
　　“愿为兄长排忧解难。”方源直接答应下来后，才接过了这只信道凡蛊，然后细细查看。
　　方源的这个态度，让武庸心里非常满意。
　　方源浏览了一遍信道蛊虫中的内容，顿时对此番事件了解透彻。
　　原来，炎荒仙人战胜了武雨伯之后，夏家获得了拜月碗山谷，成为最大的受益者。随后，一些超级势力也都纷纷找武家麻烦。夏家尝到了甜头之后，见得大势如此，便想继续出手，算计武家，为自家谋取利益。
　　这一次，他们盯上了广寒峰。
　　广寒峰原本并非武家资产，而是属于一位散修蛊仙。
　　在很久以前，这位散仙求助武家，武家看上了他的地盘，但是散仙并不愿放弃。
　　一番艰难的交涉谈判之后，散仙便将此地借给武家数百年。
　　一百多年以后，这位散仙陨落于灾劫之下，这座广寒峰就成为了武家之物，每年都有大量产出。
　　夏家能够发难，则是寻找到了曾经这位散仙的后人。
　　散仙后人要求武家归还广寒峰，这完全合情合理，当时亦留有不可容悔的凭证。
　　夏家在背后撑腰，摇旗呐喊，企图昭然若揭，就是想图谋广寒峰。
　　“散仙后辈都是蛊师，居然敢叫板武家。”
　　“夏家蛊仙中有不少智道，的确是能算计。”
　　“不过我此次，却非得护住广寒峰不可。这正是我展现实力的良机。武庸之所以不愿意将我调换到超级蛊阵中去，无非是担忧我实力不足，不能镇压那边的场面。”
　　方源接得任务，却没有急着离开。
　　他暗忖：自家实力虽强，但很多手段无法见光。卜卦龟变化防守有余，攻伐不足。幸好有了金刚念仙蛊，还得先将那记仙道杀招改良出来。
　　于是接下来的十多天里，方源都缩在自家山峰中，苦苦推算，改良仙道杀招。
　　这大半个月过的并不平静。
　　夏家见武家方面久无动静，屡次催促，四下宣扬。
　　武家方面压力很大，武庸也来催促方源，都被方源挡下。
　　“不着急。”
　　“我方不露面，夏家也不好公然吞并了广寒峰。”
　　“夏家四处叫嚣？没什么事，任他风云变幻，我自岿然不动。”
　　“要稳。这是我东海隐修时，悟出来的人生道理。”
　　“要慢。慢工出细活。”
　　方源的道理一大堆，回绝得头头是道。
　　最后武庸都有点急眼了，武遗海压力不大，但他身为武家的掌舵人，压力却是一天比一天沉重啊。
　　“家族的事，就是我的事。”
　　“既然将这件事情交给我了，我就一定能办好，不会辜负兄长你的嘱托和期望的。”
　　方源仍旧一意孤行。
　　武庸对此无可奈何，他手中已无蛊仙可以派遣。
　　一直到方源彻底改良出了仙道杀招，又试验了几遍，妥妥成功之后，他这才施施然动身，前往广寒峰。
　　武庸顿时松了一口气。
　　夏家早就紧紧盯着武家，方源一动身，他们那边就得到了消息。
　　广寒峰上。
　　“武家这一次是派遣了武遗海前来。”六转智道蛊仙夏琢磨开口道。
　　“这座广寒峰媲美拜月碗，武家居然没有调遣武雨伯或者武镇前来？这是一个昏招。”七转蛊仙夏飞快有些难以置信。
　　夏琢磨沉吟道：“武家是没有人员可以调遣了。武雨伯生性高傲，败给了炎荒仙人，除非他能有斩杀炎荒仙人，一雪前耻的能力，才会打破死关。至于武镇，他守护栖凰顶，怎可轻易离开？这段时间，正是各类凰鸟前往栖凰顶，繁衍下蛋的时节。”
　　“哈哈。武庸逼不得已，无可奈何才派遣出了武遗海。此人战力若何？”夏飞快问道。
　　夏琢磨琢磨了一下，回答：“战力不明，此前他一直在东海隐修，情报寥寥。不过他能够逃脱了追缴，成功回归武家，有自保之力。最近一次出手，是救下武雨伯。他动用的是卜卦龟变化，倒是歪打正着，让夏擎苍大人的心意散杀招无功而返。”
　　说到这里，他苦笑一声：“卜卦龟天生能防备智道手段，对付他，我恐怕出不了多少力。一切都有赖于大人你了。”
　　夏琢磨是六转智道，夏飞快则是七转光道。
　　后者哈哈一笑：“我观这位武遗海，拖延这么长的时间才动身，可见他底气不足。放心吧，这一次我出手，打压此人，将广寒峰霸占下来，为我夏家开疆扩土，再立一功！”


第二百八十七节：四季茶
　　天空阴沉，下着绵绵细雨。
　　方源飞在空中，身边一片云雾缭绕。
　　“到了。”他心念一动，降下高度，视野中云雾渐消，露出苍莽大地。
　　南疆多山，方源脚下大地亦是群山林立，数目茂盛，一片深绿。
　　在这深绿的海洋当中，广寒峰独树一帜，洁白一块，矫矫不群，和周围形成鲜明对比。
　　广寒峰巅，立着一座凡蛊屋，蛊屋门口，夏家两位蛊仙夏飞快、夏琢磨已感知到了方源的行迹。
　　方源此行是来谈判交涉，自然不会故意隐形匿迹。
　　夏家两位蛊仙能够立即发现他，十分正常。
　　“终于来了啊。这位武遗海可真是可以，两三天的路程，愣是让他行走了半个多月。”夏飞快皱着眉头道。
　　“来了就好，咱们迎上去吧。”夏琢磨笑道。
　　两方在半空中相遇。
　　双方皆是面带微笑，风度翩翩，毕竟此次都是代表两大超级势力。
　　夏家两位蛊仙打量武遗海，心道：“果然和武独秀长得很像。”
　　方源同样也在打量这两位蛊仙，夏飞快乃是七转，很明显是此次交涉的夏家一方的主导者。
　　根据武家提供的情报，夏飞快人如其名，性情急躁，善于决断，战力很强。而夏琢磨乃是智道蛊仙，心思多变，喜好思考。
　　夏琢磨的性情，和他童年时期的经历有关，使得他每遇到重要的事情，都会下意识地思考良机，不断反复琢磨。
　　而夏飞快的性格，却是他修行了某个仙道杀招，导致的后遗症。
　　两方都是第一次见面，交谈中，夏家蛊仙将方源引领到广寒峰巅上去。
　　“仙友请进，请喝茶。”这两位蛊仙俨然一副主人翁的样子，似乎在宣布广寒峰的所有权，交锋已经开始，但方源却不动声色，好似没有察觉一般。
　　他笑眯眯地坐下，开始品茗。
　　“茶不错。”喝了一口之后，他赞叹道。
　　夏琢磨微笑道：“此乃我夏家的四季茶，乃是我家太上大长老亲自炼制。喝上一口，有四种不同的味觉，让人好似来到春夏秋冬四季。因此称之为四季茶。”
　　夏家太上大长老乃是宙道大能，她炼制的四季茶，彰显出了他宙道的深厚造诣。
　　夏家蛊仙借此茶立威，但方源喝了之后，反而笑容洋溢起来。
　　“真是好茶，不知两位夏家仙友可有备余。在下厚着脸皮讨要几份，可好？”方源笑眯眯地道。
　　夏家两位蛊仙对望一眼。
　　夏琢磨心想：这武遗海也真能开口。不过尽管此次双方乃是对手，但正道风度还是要的。而且政局多变，今朝大家一齐向武家发难，说不定明后时分，夏家就会和武家合作。
　　夏琢磨思量定了，正要开口，夏飞快已经答道：“嗨！这有什么，我们这四季茶有很多，武遗海仙友既然想要，就拿去吧。”
　　说着，他就送出了十几份四季茶。
　　“那我就却之不恭了。”方源哈哈一笑，接过这些茶叶。
　　夏飞快又道：“咱们还是谈谈广寒峰的事情吧。”
　　方源缓缓端起杯盏，悠悠喝了一口，然后又慢慢放下，这才道：“夏飞快仙友请讲。”
　　夏飞快立即开口，嘴皮子不断张合：“这件事情说起来话就长了。既然大家都明白原委，我就直入正题，小张，出来吧。”
　　话音一落，便从蛊屋内间中，打开了门，走出一位五转蛊师。
　　“张三峰后人张开醉，见过三位仙人。”这位蛊师白发苍苍，向三位蛊仙行礼，倒是不卑不亢。
　　“这位小张血脉正宗，如假包换。来来来，武遗海仙友，请出手验证一下。”夏飞快直接离开了座位，走到张开醉的身边，一把拽着他的胳膊，将他提到了方源面前，迫不及待的样子。
　　张三峰正是昔年的那位散修蛊仙，广寒峰拥有者。
　　当然，张三峰并非他的本名，而是一种称号。因为他坐拥三座奇峰，广寒峰正是其中一座。
　　至于他的本名不可考证，因为他自出道以来，从未暴露自己的全名，只说自己姓张。于是世人便称他为张三峰。就连他的血脉后裔，都不知道祖师爷的全姓全名。
　　方源对这些心知肚明，武家的情报还是相当全面的。
　　不过此刻他却故意摆手，装起了糊涂：“慢着，这位蛊师究竟何人？”
　　夏飞快楞了一下。
　　张开醉正要开口，夏飞快已经出声：“张开醉啊，刚刚他介绍自己，我们都听到了呀。”
　　“我知道是张开醉。”方源点点头。
　　然后，他顿住，喝了一口茶，继续道：“可是这个凡人蛊师，和广寒峰有什么关系？”
　　“是这样的，他的先祖张三峰曾经……”夏飞快立即回答。
　　“且慢。”方源又摆手，“张三峰又是何人？”
　　夏飞快又楞了一下：“武遗海仙友，搞半天，你不知道张三峰是何人？”
　　方源不好意思地笑了笑：“族中让我来交涉，护住广寒峰，但我来得匆忙，还未获悉此中缘由。请二位不要见怪。”
　　夏飞快心想：“你还来得匆忙，磨磨蹭蹭了大半个月，才到这里。你这叫匆忙啊？”
　　心里面是这样想，但嘴上仍旧客气：“那我就告诉你缘由吧。”
　　“在下洗耳恭听。”
　　夏飞快嘴唇子又快速拨动起来，几乎泛出残影，语速极快，将整个历史缘由说了一通。
　　方源喝了一口茶，嗯了一声。
　　夏飞快：“这下仙友知道实情了吧？”
　　方源这时放下手中的杯盏，从座位上站起身来，对夏飞快一礼。
　　夏飞快不明白方源为何向他行礼，感到莫名其妙，但身为正道，风度是要讲的，不管如何，他也回了一礼。
　　然后，他就看到方源又不好意思地笑了笑。
　　方源道：“劳烦仙友叙说，但刚刚仙友说得太快，在下只听得一个大概，其他方面有些并未听清。还请仙友再说一遍。”
　　“再说一遍？”一旁的夏琢磨，顿时皱起了眉头。
　　夏飞快嗨了一声，却没有真的复述一遍，而是道：“武遗海仙友哪里听不清爽，我来解释解释。”
　　语气变得有些不快了。


第二百八十八节：无赖！可耻！
　　方源好似没有察觉一样，笑眯眯地道：“首先是第一句话，我就没有听清。”
　　夏飞快便复述一遍。
　　方源点点头：“然后是第二句话……”
　　夏飞快扬起眉头。
　　方源继续道：“也没有听清。”
　　夏飞快便再复述一遍，语气很不愉快：“仙友还有什么地方没有听清？”
　　“第三句话……”方源开口。
　　夏飞快顿时将眼珠子瞪了起来，他直接道：“恕我心直口快，阁下一连三句话都没有听清？这是在消遣我吗？”
　　“仙友实在是误会了啊。”方源连忙摆手，“第三句话……”
　　“我是听清了。”
　　夏琢磨脸色阴沉下来。
　　夏飞快眉头高高扬起，眼珠子瞪得溜圆，脸上现出了怒意：“那仙友还有什么好说的？”
　　方源便又道：“实在是，第四句话……”
　　夏飞快一摆手：“那我就再说一遍，你给我好好听真切了，听清楚了。”
　　他便真的复述了一遍，这一次语速放得很慢，一个字一个字，很清晰。
　　方源又起身，向夏飞快施礼。
　　夏飞快莫名其妙，隐有不妙预感，连忙还礼。
　　他语气缓和下来：“仙友这些应当清楚了吧？”
　　“清楚了，清楚了。劳烦仙友复述，在下再清楚不过了。哦，原来是这么一回事啊。”方源拍拍额头，复又坐下。
　　“所以，贵方要归还广寒峰，实乃合情合理之请求。我夏家也是秉持公道而来，这位张开醉便是张三峰的血脉后代，如假包换，仙友出手验证一下吧。”夏飞快再次提出要求。
　　但方源只是打量了张开醉一眼，笑眯眯地摆手道：“不忙，不忙。”
　　“仙友又有何事不解？”夏飞快面色一沉，语气不善地问道。
　　“劳烦仙友叙述了许多，但是真正情形，究竟是否这样？我还不能确定。”方源道。
　　夏飞快被气笑了：“我说的句句是真，仙友尽管求证！”
　　“哈哈。”方源也笑了，一拍手，“仙友快人快语，那在下就向族中先求证一番。”
　　说着，他闭起了双眼，似乎将心神沉入仙窍之中，催动信道手段去了。
　　其余三人等了半晌，也不见方源睁开双眼。
　　夏飞快忍不住催促：“武遗海仙友，你还没有求证好吗？”
　　方源睁开双眼，不好意思地笑了笑：“在下兄长日理万机，没有空闲啊，咱们等一等吧。”
　　关乎八转蛊仙，夏飞快也不好说什么，夏琢磨则插口道：“武庸大人最近的确很忙，也不得不忙。武遗海仙友，完全可以向其他武家蛊仙求证。”
　　方源顿时哈哈大笑，向夏琢磨竖起了大拇指：“仙友不愧是智道蛊仙，好主意啊！”
　　这份夸赞，顿时让夏琢磨神情一僵。
　　然后，方源又道：“可是在下对其他蛊仙，不是很熟。仙友有什么可以推荐的吗？”
　　“推荐你妹！”夏飞快在一旁听了这话，顿时气极，脱口而出。
　　“我妹？我只有兄长，却无妹妹啊。夏仙友想来是记错了吧？”方源笑眯眯的。
　　“……”夏飞快无语。
　　他和夏琢磨对视一眼，暗中交流，都看出来方源是在插科打诨。
　　“没想到武家竟派遣这样的人物过来！简直是可耻啊！！”夏飞快心中充满了愤怒。
　　他想好好谈事情，但方源就不。
　　偏偏碍于正道身份，夏飞快不能做出什么出格的举动来。
　　现在看方源笑眯眯的样子，他真想一拳就这样打上去，把方源揍得个满脸开花。
　　“不要着急，不要生气，一生气就着了他的道了。看来这人是个交涉老手，他正故意激怒我们，让我们露出破绽。”夏琢磨连忙劝道。
　　夏飞快只能呼哧呼哧，喘了几口粗气。
　　方源开口，一脸认真地看着夏飞快：“难道我真的有一位亲妹妹？还请夏仙友告知在下啊。”
　　夏飞快：“……”
　　他又喘了几口粗气，喉结滚动了一下，这才道：“刚刚是我口误，请仙友谅解一二。”
　　“哦？是这样。”方源点点头，关切地道，“我看仙友口干舌燥，胸膛起伏不断，似乎上火之征兆啊。还请喝茶，多喝茶能降火。说起来啊，这四季茶真是不错，仙友多喝几口啊。”
　　夏琢磨：“……”
　　夏飞快大吼起来：“喝什么喝啊，我们正在谈正事呢！”
　　方源一脸认真：“仙友这话就偏颇了，什么是正事？关乎身心之健康，难道不是正事吗？所谓广寒峰，不过是外物俗物，一笔资源罢了。仙友切不可因为这等外物，就生气上火，伤害了自己啊。”
　　他这番苦口婆心的劝慰，却好似火上浇油，夏飞快一巴掌狠狠地拍在桌案上。
　　“武遗海！”他怒吼道，“你不要以为你这样做，就能蒙混过关，将广寒峰留在你们武家。哼！”
　　方源连忙变色，极其诚挚地道：“夏飞快仙友，你这是哪里的话？真是冤枉我了呀。广寒峰的去留归属，咱们都得按照规矩来。这是张三峰散仙的东西，若这张开醉是其后人不假，自然要归还。我此次代表武家，必定会秉公办理，绝不会贪污腐败，为谋求私利坏了正道规矩！”
　　“仙友是明白人。”夏琢磨勉为其难地笑了笑，话语饱含深意。
　　夏飞快皱起眉头，不再大吼，而是道：“所以说，你赶紧验证一下，张开醉就是张三峰的血脉后裔，货真价实！”
　　“不忙，不忙。”方源笑眯眯地又开始喝茶了，“且让我先从家族中求证一下，不是我不信任两位仙友，实在是在下责任重大，不敢随意决断啊。”
　　“那你倒是快求证啊！”夏飞快喊道。
　　“武庸兄长，还没有回应啊。”方源为难地道。
　　“那就其他人啊！”夏飞快嚷起来。
　　方源一拍大腿：“说的是啊。可是我初来乍到，和家族的其他蛊仙并不熟悉。我也不知道向谁求证的好。刚刚我让你们推荐一下人选，你们就是不推荐。我也很难办啊。”
　　这番骇人的论调一抛出来，只把两位夏家蛊仙惊得呆住，相互对望。
　　合着这半天墨迹，推三阻四，反而是我们夏家的问题了？！
　　另一旁，五转蛊师张开醉，看着方源也是瞪圆了双眼。
　　这就是蛊仙的……风姿吗？
　　简直是无赖无耻到了极点啊。
　　张开醉顿时有了一种叹为观止之感，心中对于蛊仙的美好印象，直接粉碎了一地。
　　“得了，我算是看出来了。这位明摆着是要拖延时间。”夏琢磨传音道。
　　“他拖延时间干什么？”夏飞快问。
　　“很显然，武家完全不占理，处于极其被动的局面。武遗海便如此胡搅蛮缠，拖延时间。等到武家渡过这个难关，抽出手来对付我们，我们就难办了。别的不说，光是等到凰鸟繁衍之后，武镇便能抽出空闲，来这里交涉。他若是来了，局面就又不同了。”夏琢磨分析道。
　　“你说的是。可我们该怎么办？他武遗海摆明了要拖延时间，但又义正言辞，我们根本挑不出理由来啊。他要是想拖延时间，理由多的是。比如求证得有个时间，求证好了，如何验证身份也有个过程。验证了张开醉的身份后呢？他会不会又提出来，他是否是张三峰的唯一子嗣后代？这些问题扯皮起来，还真的没完没了！”夏飞快意识到了问题的严重性。
　　“我有一计。”夏琢磨道。
　　“何计？”夏飞快连忙问他。
　　夏琢磨便答了一句，夏飞快听得喜笑颜开，当即挺直身躯对方源道：“久闻武遗海仙友实力出众，乃是武家之荣耀。在下不才，愿意代表夏家，想向仙友讨教切磋一番！”


第二百八十九节：切磋
　　切磋？
　　话说的冠冕堂皇，其实就是一言不合，直接干架啊。
　　但是这次干架，和魔道激斗不同。魔道交战，是打生打死。正道蛊仙，往往都是家大业大，平白无故干什么拼个你死我活？分出个高下即可了。
　　这也是方源故意拖延，让广寒峰的事情迟迟决定不出结果，所以夏家两位蛊仙便决定用拳头说话，快刀斩乱麻。
　　其实就算是地球上，谈不拢后，强大的国家也会把军队开过去。
　　本质是一样的。
　　夏飞快的话，也很有意思，他代表夏家，又把武遗海捧为武家荣耀，言语之间是说这场切磋，不仅是你我两人的交手，还是夏家和武家之间的对决。
　　一句话就把方源逼到了死胡同里。若方源避战，必定会损害武家的声誉，这在正道中而言，也是被人不齿，看不起的举动。
　　夏家两位却不知道，方源根本就不是什么武遗海，对什么武家的荣耀名誉什么的，也完全不在乎。
　　不过话又说回来，他现在扮演的就是武遗海，还想着混进超级蛊阵中去呢，这份挑战方源却是不好不接的。
　　他沉默了一下，道：“若是切磋，两位仙友联手对我一人，人多势众，我必然是败多胜少了。”
　　夏飞快顿时脸色一变。
　　话可不好这么讲！
　　其实，他自己主动提出来切磋，已经是被动了。这场切磋败了的话，那叫自取其辱。若是夏家两位蛊仙都出战，胜了，的确是以多欺少，反而丢丑，不好宣扬不出去。
　　其实夏飞快也从未想过和夏琢磨联手，他直接道：“只我一人出手，武遗海仙友大可放心。”
　　方源脸色勉强得很，又道：“贵方既然想要切磋，又这么迫切，在下不答应也不好。不过既然是切磋，总有个期限。总不能打到天黑地暗的吧。”
　　“仙友有什么章程？”夏飞快直接问。
　　切磋自然有切磋的规矩，肯定和生死激战不同。
　　方源便道：“你攻我防，只要你能在十招之内攻破我的防御，便算是我输了。”
　　夏飞快眼皮子跳了跳，沉声道：“好。”
　　夏琢磨皱着眉头，感觉有些不妥。但是既然夏飞快已经答应下来，那就不妨切磋一番。他对夏飞快有着信心。
　　广寒峰自然不是双方比斗的地方，要打坏可就不美。
　　双方飞出去，选择了一块荒芜人烟的山谷。
　　方源和夏飞快相对站定。
　　“开始吧。”夏飞快有些迫不及待，他很想教训一顿方源。
　　在南疆的七转蛊仙之中，他是有名的强者。纵观武家，武庸乃是八转蛊仙不提也罢，武家七转最强的蛊仙——武雨伯，也只是胜过他一筹罢了。如今武雨伯已经闭死关，他夏飞快又何惧之有？
　　不得不说，炎荒仙人战败武雨伯，这手玩得漂亮。
　　真正考较起来，炎荒仙人并非武雨伯的对手，但夏家却是勘破了武雨伯的招牌杀招。
　　武雨伯被针对，仙道杀招被迫，自己遭受沉重反噬，这才让炎荒仙人得手获胜。
　　“且慢。”方源摆手。
　　夏飞快蠢蠢欲动，方源叫停，顿时让他十分难受，不由地大嚷一声：“武遗海，你又想怎样？”
　　“我差点忘了，既然是切磋，总不能就这样随意切磋吧？”方源笑道。
　　夏飞快心想：“怎么会随意？教训你一顿就是此战最重大的意义所在了！”
　　他心里这里想，嘴上却绝对不能这么说。
　　蛊仙拥有各种手段，可以记录现在的情景。就好像前段时间，炎荒仙人挑战武雨伯的过程，就被夏家蛊仙夏擎苍记录下来，如今影像在南疆蛊仙界中广为流传。
　　夏飞快只得按捺住火气：“你想怎样？”
　　“很简单，若是仙友切磋败了，这广寒峰就归属于我方。若是我侥幸获胜的话，那么广寒峰的事情，就保持原状。”方源道。
　　“怎么可能？！”远处观战的夏琢磨顿时急了。他终于赶在夏飞快之前，喊了出来。
　　此次夏家发难，掌控了张三峰的血脉后裔，占着大义，优势很大，让武家非常被动。若是答应了这个要求，完全是主动丧失自家的优势，非智者所为。
　　夏飞快撇了撇嘴，心道：“我又不是傻子。”
　　同时，嘴上直接拒绝：“此事不可。”
　　“既然如此，那恕在下不能出手。这场切磋就免了吧。”方源摆手，直接转身往回走。
　　夏飞快看到这一幕，差点气得骂出声来。
　　我们离开广寒峰，跑到这里来，辛辛苦苦、磨磨唧唧、精挑细选了一块山谷，可以切磋了。结果你一句话，说不打就不打了？
　　你耍我们玩呢？
　　他的脸色顿时阴沉如水：“武遗海仙友不战而退，这就是武家的勇名和荣耀吗？”
　　方源脚步顿时停住。
　　夏飞快一脸冷笑。
　　方源转过身，面向夏飞快，脸上却严肃认真，毫无愧色：“这话你可就说错了。切磋我从不逃避，只是你们不答应我的一点点的小要求。咱们是谈不拢，并不代表我逃避切磋。你看，这切磋之地我都选好了。”
　　“哎呀，我去！”这番话让观战的夏琢磨的脸上都有了怒色。
　　夏飞快怒目圆瞪，就差怒发冲冠。
　　他死死地瞪着方源，怎么武家出了如此惫赖的人物，武家的蛊仙们不是一言不合，就撩膀子直接干的吗？你武家的勇名呢？你武家的精神呢？哪里去了啊！
　　不过很快，夏飞快又想到方源的出生。
　　没错，武遗海并非正统的武家蛊仙，他是东海的隐修啊。
　　这该死的隐修！
　　方源脸上浮现出了更多的微笑：“既然切磋不成，咱们可以慢慢聊天，喝喝香茶。不得不说，贵方的四季茶真是好茶啊，叫人回味无穷。”
　　“喝什么茶？聊什么天！”夏飞快心中猛地升腾起一股强烈的，想要直接掐死方源的冲动，火气在胸膛中熊熊燃烧。
　　夏琢磨却是有点幽怨地看向夏飞快，心道：“还不是大人你在见面的时候，送了好多茶去。”
　　方源忽的沉吟道：“不如这样吧，我若切磋赢了，五年内，维持原状，贵方不得再纠缠广寒峰之事，如何？”
　　“这……”夏琢磨开始琢磨起来。
　　方源忽然提出的这个条件，和之前相比，顿时宽松了许多倍，似乎不是那么难以接受的。
　　“但武遗海忽然抛出这个条件，也有故意设计的可能啊。”夏琢磨还在思考。
　　夏飞快则已经开口：“好，我答应你。”
　　夏琢磨傻眼，传音：“夏飞快大人你……”
　　“难道又要让他这狗娘养的继续拖延时间吗？此事结果，我一力承当，和你没关系！我的时间可耗费不起，为了这破事，和这家伙待的时间越短越好。”夏飞快立即回绝，态度非常坚定。
　　夏琢磨苦笑。
　　“此番切磋若是失败，就算你夏飞快一力承当，难道我就能逃脱了责任吗？家族派遣我来辅佐你，不就是为了规劝你吗？唉！”
　　他在心中深深地叹了一口气，无奈地传音过去：“那就祝大人你此战得胜，马到功成了！”
　　“你们确定？”方源又问。
　　他的这个条件，对武家而言，只是拖延了问题，没有真正解决问题。
　　不过五年时间一过，方源该办的事情也应该早就办完了。到那时，谁还和伺候武家？
　　“确定了。”这一次，夏飞快没有说话，夏琢磨开口。
　　“好。”方源缓缓飞了回来，语气神情相当欠扁，“其实，我并不想切磋，不管如何，都伤了和气。不过夏飞快大人既然执意如此，那么看在你刚刚赠送四季茶的份上，我就答应这场切磋了。”
　　“快别提那茶了，来战吧。”夏飞快大吼一声，双目都开始充血的样子。
　　他话音还未落，方源浑身冒光，顷刻间就化身成了卜卦龟。
　　夏飞快一愣，之前方源磨磨唧唧，现在倒挺干脆啊。这让他惊讶了一下。
　　“又是卜卦龟！”夏琢磨皱起眉头。
　　只见卜卦龟，体型庞大，四足宛如巨柱，稳稳地踩踏在山谷中，竟直接将这座山谷填充满。
　　整个卜卦龟通体深幽，龟壳上各种痕路纵横，成千上万，尤其引人注目，夏琢磨盯着看了一会，顿时感到眼花缭乱，他连忙收起目光。
　　夏飞快没有料到方源一下子就使出了仙道杀招。
　　一般而言，蛊仙切磋的话，都有试探的过程。方源直接省去了，把底牌祭了出来。
　　“望着坚厚的龟背，可想而知卜卦龟的防御威能。难怪他提出这样的切磋方式。”想到这一点，夏琢磨眉头皱得更深了一些。
　　“该怎么办？”夏飞快犹豫了一下。他不知道武遗海擅长什么，但方源却知道他擅长什么。
　　夏飞快的犹豫很短暂，几乎瞬间，他就出手。
　　第一招。
　　他猛地抬手、握拳，人在高空，向着山谷中的卜卦龟，直捣一拳。
　　拳头上绽射光芒，刺眼至极。纯白的光辉，在一刹那间离开了夏飞快的拳头，化为一颗酒钢大小的光球，直直轰下去。
　　仙蛊气息、凡蛊气息相互纠缠在一起。
　　这是仙道杀招——苍元一击。


第二百九十节：好尴尬啊
　　夏飞快见方源既然动用了仙道杀招，那么他也只好动用仙道杀招来对付。
　　纯白色的光球，速度并不快，一点都没有光道流派的迅捷优势。
　　但它飞在空中时，排挤空气，发出嗡鸣之声。
　　砰！
　　酒钢大小的光球砸在卜卦龟的龟背上，竟然有山岳般的重量，将方源变化的整个卜卦龟砸进了山地里去。
　　庞大的卜卦龟整个身体下陷，陷入地下一尺有余。
　　夏飞快的这招，的确厉害。向来光道都以迅猛著称，但夏飞快的苍元一击，却是反其道而行之，宛若一记重拳，只要轰中，庞大的力道常常会让敌方猝不及防。
　　不过，方源的卜卦龟背，却是完好无损。
　　“嗯？”一击之后，夏飞快检查战果，看得眼珠子都瞪圆了。
　　别说是什么深坑了，整个卜卦龟背完好无损，甚至连一点凹痕都没有。
　　当然是这样了。
　　夏飞快的这招，是用光道模拟力道，算是一记奇招。
　　而方源的卜卦龟变化，却是七转仙道杀招，以变形仙蛊、卜卦龟背仙蛊为核心。尤其是后者，方源单纯催动它，就能拥有不弱于上古荒兽卜卦龟的龟壳。
　　现在是仙道杀招，拥有这么多的辅助蛊虫，龟背上的防御威能，比真正的上古荒兽卜卦龟只强不弱。
　　上古荒兽向来皮糙肉厚，生命力旺盛，而龟类又是所有物种当中，最为坚硬的生命之一。
　　夏飞快这招苍元一击，没有效果，也不奇怪。
　　但对于当事人而言，这就有点夸张了。
　　“苍元一击直接无效，好硬的龟壳！”夏琢磨心中惊异。
　　夏飞快直接停手了，他感到了一种久违的情绪，那就是头疼。
　　望着这么厚的龟壳，他感到头疼，难以下手。
　　其实他打方源的其他地方，也就罢了，偏偏选择最硬的龟背打。当然了，这也有他故意试探方源实力深浅的想法在。
　　“该怎么办？”夏飞快飞快地思考着。
　　他虽然性情急躁，但切磋中，却能重新冷静下来。
　　但这个时候，方源又催动了第二个仙道杀招。
　　各种蛊虫气息逸散出来，有仙蛊也有凡蛊，方源张开口，吐出无数的小龟壳。
　　小龟壳的模样，和卜卦龟的龟背很相像。如果是将卜卦龟的头尾、四肢都去掉，再缩小无数倍，几乎就是小龟壳了。
　　大量的小龟壳，在半空中漂浮，自己旋转不休，速度很快。
　　“这是什么东西？”夏飞快停下思虑，谨慎起见，他向后飞退，和方源拉开距离。
　　轰！
　　他挥拳直捣，依旧是苍元一击。
　　但这一次，酒缸大小的沉重光球，却没有碰到卜卦龟。
　　那些拳头大小的小龟壳，就好像是闻到了腥味的苍蝇，又仿佛是蜂群，呼啦一阵，对准苍元一击，直接围拢上去。
　　砰砰砰……
　　小龟壳似乎很坚硬的样子，在对撞中，直接消弭了数百颗。
　　但苍元一击也被消耗殆尽，最终化为一蓬光辉碎屑，无奈地消散在了半空之中。
　　仙道杀招——刚背！
　　这就是方源从之前的仙道杀招，改良而出，结合了自身卜卦龟的变化，在南疆，甚至是在五域中首次亮相登场。
　　这记仙道杀招的核心，当然就是六转仙蛊金刚念了。
　　不过，又增添了七转坚持仙蛊，还有大量的凡蛊辅助。
　　威力自然上涨了许多，没有枉费方源耗费这么多的精力和心思。
　　“啊！这看似龟壳，其实本质上却是念头啊。”夏琢磨眼中绽射奇光，一口道破了秘密。
　　他是智道蛊仙，对各种念头都很敏感。这正是他擅长的地方。
　　至于夏飞快修行的是光道，不是智道，纵然七转修为，但也是得到了夏琢磨的提醒，才明白过来。
　　“夏琢磨仙友好见识，好配合。”卜卦龟口吐人言，语含讽刺。
　　其实方源也没有想故意遮掩，只是结合了卜卦龟变化之后，原本的那些金闪闪的念头，就都变成了黑不溜秋的小龟壳了。
　　“小磨噤声，此战我定要打破他的龟壳。”夏飞快开口。
　　夏琢磨嗯了一声，不再说话。被方源讽刺，让他面色有些不好看。
　　夏飞快闭上双眼。
　　他开始酝酿。
　　各种蛊虫气息不断升腾，接连而起，很快蔓延开来。
　　红枣仙元剧烈消耗。
　　与此同时，他双臂直直舒展，慢慢高举，最后在头顶合十。
　　身上的光辉宛若流水般涌动，皆汇入到他的手掌中央。
　　还在酝酿。
　　光辉内敛起来，强烈的气息，却是不断膨胀，越来越危险。
　　方源将龟头低垂，四肢稳稳地踩踏在地上，仿佛一座沉默的黑山。但与此同时，他的身边各种小龟壳，不断飞出来，数目极速增长。
　　原本只是近万，随后就突破两万、三万、四万……
　　增长的速度极其迅猛。
　　六转金刚念仙蛊，单独催动起来，就能有成千上万的金刚念头。
　　如今是仙道杀招，效果更胜一筹。
　　最关键的是，方源此时身上的智道道痕。
　　其实方源的智道道痕并不多，但是他有变化道痕啊。他的变化道痕很多！
　　因为他斩杀了不少变化道蛊仙，尽得他们的道痕积累。最主要的一笔收获，是在界壁中斩杀了包括武遗海在内的三位蛊仙，单单战斗所获，就让方源得到近五万变化道痕。
　　一千道痕是一倍增幅。
　　一万道痕是十倍增幅。
　　五万道痕就是五十倍增幅。
　　这是什么概念？！
　　寻常的七转蛊仙，身上的主修道痕，也就在一万到三万之间。
　　夏飞快是七转强者，光道道痕超出了三万。
　　但怎么能和方源比？
　　于是，夏飞快、夏琢磨两位蛊仙就目瞪口呆地看到，大量的小龟壳迅速蔓延，很快就漫溢出整个山谷，扩散开来，黑压压的，密密麻麻，像是蝗虫，又仿佛蚂蚁。
　　夏飞快一脸沉凝。
　　这些小龟壳数量一下子变得这么多，带给旁人相当沉重的心理压力。
　　但夏飞快却巧妙地运用了切磋的环境，按照切磋定下的规矩，方源只能防守，不能主动出击，所以方源不能操纵小龟壳，主动攻击夏飞快。
　　夏飞快稳住情绪，将这记仙道杀招成功催发出来。
　　光道仙级杀招——锯轮光！
　　高举在头顶的双掌，猛地下劈。
　　一道刺眼至极的光轮，从夏飞快的两手掌心中飞了出来。
　　光轮见风而涨，迅速地膨胀成船只大小。
　　光轮不断旋转，周边锯齿密布。
　　“好！”夏琢磨见此，不禁暗暗喝彩，“龟背虽然坚厚，但用这招却是能割锯，再厚的龟背也能被切割破开。”
　　然而下一刻。
　　咻咻咻……
　　无数的小龟壳飞了上去。
　　啪啪啪啪……
　　锯轮光在无数小龟壳的自杀性的围剿下，才飞行了一小段路程，就彻底崩碎了。
　　夏琢磨：“……”
　　夏飞快：“……”
　　方源赞叹道：“好厉害的杀招，这一招非同小可，居然废掉了我六千多颗的念头啊。”
　　这话就像是一个巴掌，扇在夏琢磨、夏飞快的脸上。
　　夏飞快酝酿这记仙道杀招，需要不少时间。
　　一般而言，酝酿仙道杀招的过程，越短越好，因为很危险，容易被攻击打断。一旦被打断，催动杀招失败，反噬之下，蛊仙往往就会重伤。
　　夏飞快充分利用了切磋的规矩，安然催动出了这记仙道杀招。
　　但是！
　　在他催动的时候，方源也在催动杀招。
　　夏飞快催出一记锯轮光。
　　方源同时间，能催出三四万的小龟壳念头。
　　然后一记锯轮光，就被六千多的小龟壳念头围剿，崩碎了。
　　这笔账，傻子都能算清楚。
　　夏飞快寄予厚望的手段，居然如此结果……
　　好尴尬啊！


第二百九十一节：夏家撤退
　　“可恶！”夏飞快咬牙切齿。
　　他辛辛苦苦酝酿，好不容易催动出来的锯轮光，现在看来，就好像是一个笑话。
　　小龟壳般的念头，此时此刻，还在不停地增长。
　　五万、六万……
　　数量越来越多，不仅漫溢出了山谷，还向外扩张开来。
　　密密麻麻的小龟壳，有的悬浮在半空中，有的悠悠自转，中间则是方源变化而成的卜卦龟，巨大的体型，好似铁铸的山丘。
　　“不能再这样下去了！”夏飞快心中的紧迫感越加强烈。
　　“增长的速度好快。难怪武遗海要定下这样的切磋规矩，不过夏飞快大人还是有手段未出，此战胜负还未定呢。”夏琢磨心道，期盼的目光投向半空中的夏飞快。
　　夏飞快已经在酝酿杀招。
　　层出不穷的蛊虫气息，洋溢而出，澎湃至极。
　　他的脸上闪现出一抹傲意，居高临下地盯着卜卦龟。
　　“数量再多，也只是念头，又能如何？”
　　“且接我这招——三十三天光！”
　　“我倒要看看你的这些念头，能支撑到几层天光？”
　　仙道杀招——三十三天光！
　　夏飞快的招牌手段之一，名传南疆。
　　“要出现了吗？夏飞快大人的群攻手段！”夏琢磨顿时暗自激动起来。
　　这杀招颇有说法。
　　一旦催动出来，以夏飞快为灯芯，照射出猛烈的强光。
　　在光芒的照射下，任何事物都要遭受光道伤害。
　　强光连续闪烁三十三下，光照的范围又极大，仿佛是从天而降，因此号称是三十三天光。
　　第一次闪烁，天光对万物的伤害，并不高，顶多只能催杀一些虫豸。
　　但第二次闪烁，伤害就提上一层，能灭掉花花草草。
　　第三次闪烁，天光之下，鸟兽皆死。
　　第四次闪烁，大树光解，山石崩溃。
　　第五次闪烁，第六次闪烁……
　　以此类推，强光伤害越来越强，直到威胁荒兽，乃至上古荒兽。
　　小龟壳似的念头，虽然强硬，但是和荒兽根本比不起来，肯定会被三十三天光直接照灭。
　　这是毋庸质疑的事情。
　　夏飞快催用这招，也是讨了巧。
　　三十三天光其实实用性并不高，因为一经催动起来，就必须停住身形，一旦动弹分毫，这杀招就戛然而止了。
　　夏飞快甚至还要承受反噬伤害。
　　当然，这其中也有区别。
　　若是杀招在十次闪烁之前停止，夏飞快承受轻伤，十次闪烁到二十三次之间，伤势不轻不重，二十三次之后便是重伤。若是在三十次之后，杀招被迫停止，那么反噬就更强，能导致夏飞快伤重濒死。
　　越是强大的仙道杀招，一旦催动失败，反噬的危害就越大。
　　很快，光芒爆闪！
　　第一次闪，方源的龟壳念头岿然不动。
　　第二次闪，念头还在陆续增长，没有印象。
　　第三次闪烁强光，念头纷纷动摇。
　　第四次，个别的念头自行崩溃。
　　第五次，数百颗念头，直接崩散，化为乌有。
　　夏琢磨在一旁观战，见到此情此景，不由地笑了。
　　这才是第五次。
　　整个仙道杀招一共有三十三次连闪呢。
　　“不过，为什么我心底总是盘桓着一丝不妥之感呢？”夏琢磨心想。
　　第六次闪，上千颗念头毁灭，外部的龟壳念头纷纷摇晃，有不支的迹象。
　　“第七次，将你们解决！”夏飞快心中冷笑。
　　但就在这个时候。
　　刷！
　　七八万的小龟壳念头，忽然之间，宛若潮水一般，全都缩进了方源体内。
　　更准确的说，是缩进了他的脑海当中。
　　他此时变成卜卦龟，这等上古智道荒兽，脑海宽阔无比，承担七八万的念头，简直是小得不能再小的小事了。
　　“什么？”夏飞快顿时傻眼。
　　夏琢磨一拍脑袋，心中恨恨不已：“我终于知道哪里不妥了！这些小龟壳的本质都是念头，既然是念头，那么它就能被蛊仙收入脑海当中啊。”
　　于是，一下子，整个山谷当中，七八万的念头统统消失不见，缩进了方源的脑海当中。
　　只剩下了一个巨大的卜卦龟，仍旧默默地趴在地上。
　　半空中，夏飞快的仙道杀招还在持续着。
　　第七闪！
　　第八闪。
　　第九闪……
　　但是，没有念头，这些强光又有什么意义呢？
　　偏偏仙道杀招还在催动的过程中，不能胡乱随意地停止下来。
　　于是夏飞快就只能这样，继续催动杀招，第十次闪烁强光，第十一次，第十二次……
　　场面非常尴尬。
　　三十三次闪光之后，夏飞快损耗了大批的仙元，而方源变化而成的卜卦龟，只剩下一个巨大的龟壳，摆在地上，稳如泰山，岿然不动。
　　而他原本栖息的小山谷，此刻却化为了一片平地。
　　三十三天光的威能，的确强大，硬生生地将周围千里之地，都化为一片平原。之前的山峰丘陵都统统消失。
　　“这个杀招实在是厉害啊。”方源不吝赞赏。
　　一边说着，他一边将头尾和四肢，都重新从龟壳中伸出来。
　　他的四肢和头尾，都不像龟壳那般强硬，所以在后面的闪光当中，方源主动缩壳，一点伤都没有。
　　听得方源又赞叹自己，夏飞快顿时气闷无比。
　　“太无耻了！”夏琢磨咬牙，看向无耻之极的方源，目光含着恨。
　　尤其是当他看到，十多万的小龟壳念头，一下子呼啦啦地从方源的脑海中钻出来，扩散开来，环绕卜卦龟身之后，他眼中的恨怒之意，就更深了几分。
　　“这还让我们怎么破？”夏家两位蛊仙都在思考这个难题。
　　“已经过了三招了啊。”方源淡淡地提醒道。
　　夏飞快大吼：“那就再接我几招！！”
　　说着，他便合身扑下，身化光虹，围绕着卜卦龟不断攻击。无数的龟壳念头不断围剿，主动出击防守。
　　但夏飞快展现出了强者风姿，他在念头中纵横穿梭，所向披靡。
　　方源见他动了真火，攻势猛烈，就又将头尾、四肢都缩进壳中。
　　夏飞快恨呐。
　　这武遗海太过猥琐，只留下龟壳让他打。地上一个大龟壳，漫天飞舞的小龟壳，一时间夏飞快对龟壳的仇恨，节节攀升。
　　十招之后，夏飞快劳而无功，方源的龟壳上只有一些浅浅的伤痕罢了。
　　“这一场你赢了。”夏飞快抛下这句话后，转身就走，飞入云空之中。
　　留下夏琢磨唉声抬起，他得收拾残局，至少要将那张家蛊师带走。
　　“五年。五年之后，我再来叨扰贵族。”夏琢磨也走了，颇有些不甘心的意味。


第二百九十二节：搜刮广寒峰
　　一场切磋，夏家蛊仙失败，直接撤走。
　　方源便收回变化，重现人形，回到的广寒峰。
　　广寒峰上的那座凡蛊屋，也被收走了，只剩下一座冰雪山峰，寒气四溢。
　　方源轻轻的叹了一口气。
　　他的心境仿若古井无波，这些胜利并不值得他牢记夸耀。所谓的荣誉感，已经早就离他远去。
　　“说起来此番轻松得胜，也是我占了便宜啊。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　夏家两位蛊仙不知道方源的实力，只是自己估算。相反的，方源却知道很多他们的跟脚。不管是杀招手段，还是性情等等，都借助武家了解的很透彻。
　　由此可见，蛊仙争锋，情报相当重要！
　　其实方源和夏家两位蛊仙切磋，本质上仿佛武雨伯败给炎黄仙人。
　　都是情报上的优势。
　　武雨伯本身实力很强，但是招牌杀招，被人识破，因此一着不慎满盘皆输。
　　方源是了解更多，步步为营，层层设计，最终让夏家蛊仙知难而退。
　　“仙道杀招刚背，效果不错。不过此番施展开来，今后想要收到这样的良效，却是不易了。”
　　夏家两位蛊仙失败归去，一定会总结经验教训，想方设法来尝试克制，甚至是破解仙道杀招刚念。
　　破解一般是很难的，但找到针对克制的方法，却往往较为容易。
　　“武遗海的这个身份也开始出名了。”
　　“面前只有卜卦龟变化，和仙道杀招刚念，能够拿得出手。但使用次数多了，就会被他人越加针对，乃至破解。”
　　“其实逆流护身印也是如此，北原一战之后，肯定会被天庭、十大古派、长生天、雪胡老祖等等分析思考。下一次使用，应当注意一些。尤其是面对这些人的时候。”
　　方源暗自警惕。
　　武雨伯的下场，就在眼前。
　　仙道杀招建设不易，但一记强大的仙道杀招，更不能经久不变，而是需要与时俱进，不断地提升、改良，如此一来，别人克制针对，甚至破解你的杀招，你才能有效面对。
　　而改良、提升仙道杀招，自然也是件困难的事情。
　　除了灵感乍现之外，真正考较的还是蛊仙的境界。
　　“而提升流派境界的最好去处，普天之下，非是梦境莫属。”方源的心思，又不禁飘到了那片超级梦境中去了。
　　正是因为梦境的广泛出现，方源前世五百年时五域乱战，才会有各种各样的人物，风起云涌，接连出现，共同缔结成一个波澜壮阔的战乱大时代。
　　“可惜我现在身为武遗海，才刚刚加入武家不久，强硬地要求调到超级蛊阵那边去，会非常惹人怀疑。”
　　“这一次事情虽然了结，但不知道我何时才能重获超级梦境。还是先着手眼前，一切顺其自然吧。”
　　方源心中一边这样想着，一边便落到了广寒峰上。
　　这处盛产冰道资源的山峰，他还没有好好地搜寻过。
　　驱逐了夏家蛊仙之后，方源迎来了这次难得的机会，他当然不会放过。
　　广寒峰上，寒气逼人，白雪皑皑。
　　在这积雪深处，生活着大量的虫豸，包含许多野生蛊虫，还有许多种耐寒的动植物，它们相互之间构成过来一套平衡的生态景观。
　　“寒玉。”很快，方源就有了收获。
　　一大批的寒玉，出现在他的侦查感知当中。
　　这些寒玉是在积雪的最底下，隐藏在山石的深处。
　　“寒玉只是五转蛊材，不过里面有一些寒玉髓，可以称得上六转仙材了。”
　　方源没有二话，直接开采！
　　轰隆隆。
　　积雪飞溅，露出裸露的山石表面。
　　很快，这些山石也四下飞溅，露出山体中的寒玉。
　　这些寒玉，以白色为主，玉中夹杂丝丝青意。它们散发出一股股强烈的寒气，不过自然对方源无碍。
　　方源将这片地方的寒玉，都取出来。
　　其中寒玉髓当然没有放过，只是没有抽取出来，仍旧留在这块巨大寒玉的中心。
　　接下来，方源的足迹遍布整个广寒峰。
　　一块块巨大的寒玉，被他挖出来。最小个头的寒玉块也仿佛大象体积，个头大的好似楼船。
　　几乎每一块寒玉当中，都有寒玉髓。
　　有的个头大点的寒玉髓，甚至是千年玉髓，这就是七转蛊材了。
　　这些寒玉，并非没有被发现，而是一直被武家故意保留在这里，不愿削减了广寒峰的底蕴。正是这些寒玉，构成了广寒峰的根基，没有它们，就没有广寒峰如此独特而且优秀的资源点了。
　　方源将大半的寒玉，都收入囊中。
　　不仅如此，他还收刮了不少野生蛊虫。
　　野生仙蛊是不用想了。
　　一般而言，数百年甚至上千年，广寒峰中才有可能产出一只六转野生仙蛊。
　　若是真有野生仙蛊，夏家蛊仙也不会如此轻易就承认失败。
　　这些蛊虫绝大部分，都是冰道野蛊，也有一些土道、水道的蛊虫。冰道野蛊当中，数量最多的是一种寒潮蛊。
　　这种蛊虫成群结队，往往一段时间，要在广寒峰周围游走。因此会带动一股强烈的寒潮，向广寒峰周边的峰峦蔓延过去。
　　这也正是广寒峰的山名由因。
　　搜刮结束了，方源飞到半空中，最后看了这座广寒峰一眼。
　　原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，此刻却是已经成了一个漫山坑洞，高低不平，琐碎的山石漫山遍野的地方。
　　不说大煞风景吧，整个广寒峰的资产直接锐减了一大半，并且因为寒玉的大量缺失，底蕴也大大损耗了许多。
　　“如果我用拔山仙蛊，说不定能将这座山峰直接拔走，转移到自己的至尊福地中去。”
　　“可惜此法不成。我明面上的身份，是武遗海，是武家中人，这次贪图便宜，克扣油水，已经达到了正道潜规则的最大极限，不能在继续下去。若真的拔山，暴露真实身份的可能不提，至少武家那边肯定说不过去的。”
　　方源暗自叹息一声，再不留恋此地，身形如电，飞入高空。
　　很快，他的身影就消失在云层之中。
　　数天之后，方源回到武家大本营，再一次见到了武庸。
　　“这一次，多亏了有我弟出手，替家族护住了广寒峰，更震慑了宵小之辈。”武庸对方源频频点头，面露赞赏之色。
　　“兄长过誉，在下也是侥幸罢了。”方源谦虚道。
　　“武罚长老，可清算好了没有？我弟的这一次功劳，可不是简简单单，应当从大局考虑。”武庸这时转头，对另外一位武家蛊仙道。
　　这位武家蛊仙面貌普通，但权势却不普通。
　　他是武庸的心腹，为家族各位蛊仙计算功过的赏罚。
　　武罚微微皱眉道：“武遗海大人的勇武，我们已经见识到了。经此一战，大人的名号必将在南疆蛊仙界流传。不过若要论功行赏，一来，武遗海大人并未彻底解决此事，而是定下五年之约。二来，广寒峰却是遭受到了恶性开采，底蕴大损，价值大打折扣……”
　　“哦？广寒峰居然出事了？”武庸诧异，目光又转向方源。
　　方源唉声叹气：“我也没想到夏家两位蛊仙，居然是这样的人！”
　　武庸微微扬起眉头：“兄弟你可是亲眼看到，夏家蛊仙开采了广寒峰吗？”
　　“这倒没有，只是我的猜测罢了。兴许还有其他散修蛊仙？”方源回应得滴水不漏。
　　武庸点点头，沉默了一下：“既然如此，那就请武罚长老定夺吧。”
　　武罚长老便继续算了算，然后当堂交给方源一份清单。


第二百九十三节：龙鳞海域
　　方源接过一看，清单上林林种种有不少蛊材，当然绝大多数都是凡道蛊材。仙材虽有，但很少。
　　方源心知肚明，若是他交还出寒玉和玉髓等等，这份奖励就绝不只这么多。
　　武庸和武罚其实在演一场戏，倒不是算计方源，而是想给方源一个台阶下来。
　　方源挖掘广寒峰，虽然没有超过底线，但武家还是宁愿有一个原来的广寒峰。
　　但方源却失踪没有交出来，他沉默了一会儿，这才道：“不知可否将这些奖励，都换成一种凡道蛊材龙鳞土呢？”
　　武庸微微一愣，看向武罚。
　　后者思考了一下，点点头。
　　回到自己的住处，方源继续潜修。
　　这一次收获了很多寒玉，还有玉髓，方源几乎可以在至尊仙窍的小南疆里，再造一个小型广寒峰了。
　　不过，这不是重点。
　　重点在于龙鳞土。
　　这种奇妙的土壤，只是普通蛊材，颗颗结粒，土质坚硬。若是一层龙鳞土扑在地上，远望的话，宛若龙鳞层层叠叠。
　　龙鳞土乃是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，因为沾染了龙气从而渐渐演变形成。
　　方源早年的时候，就收购过这种土壤。原因是有了这种土壤之后，龙鱼会有更多的繁衍冲动。
　　现在他不要其他奖励，专门换取这份蛊材，也是打的一样的主意。
　　“至尊仙窍时间延缓了许多倍，这也导致仙窍中的资源产出，减少了很多。”
　　“如今仙元储备不足，仙元石不足，只要扩大资源的生产规模，就能缓解这方面的压力。”
　　经过方源的考量，他把第一个扩大规模的资源点，定为龙鱼。
　　荒兽龙鱼，还有普通龙鱼，一直以来，都是宝黄天中的大宗交易。
　　龙鱼本身似乎是食道的创造，对于很多的蛊虫，都可以取代一部分，进行喂养。
　　并非每一位蛊仙，都拥有仙蛊。
　　但是每一个超级势力，每隔一段时间都会收购大量的龙鱼。
　　这就是宝黄天市场上，龙鱼贩卖最大的流向。
　　接下来的时间，方源就主要建设海域。
　　如今，在至尊仙窍中的小东海里，已经不再是当初的浅滩或者水泊了。因为方源吞并了大量的水道仙窍，小东海中已经算得上波涛起伏，虽然不是很深邃，但是从表面上，也是汪洋一片。
　　海岛几乎是没有的，海域本身也毫无区别。
　　方源的计划是，打算建设出一个龙鳞海域。
　　人造海域！
　　这并不是方源的首创，也不是他的独创。事实上，在东海蛊仙界中，早就有许多蛊仙，进行人造海域。
　　如今东海蛊仙界中的排行榜上，很多著名的海域，都是人造海域，一步步经营建设出来的。
　　当然，自然形成的海域，仍旧占据榜单的大部分位置。
　　人为的建造一片海域，自然并不轻松。
　　方源花费了大量的精力和时间，铺设龙鳞土，然后又在当中建设凡道蛊阵，利用蛊阵的力量，将这片海域隔绝成一个特殊海域。
　　然后，他才将原先的龙鱼群，都引进到海域当中去。
　　龙鱼群进入这片海域，果然比之前更加惬意，交配的行为也增长许多。
　　不过，这还不够。
　　接下来，方源开始酝酿仙道杀招——丰年！
　　这个仙道杀招，来源于黑凡真传。但事实上，并非黑凡所创，而是来自一位号称丹仙的蛊仙大能。
　　是他创造了这个仙道杀招，然后黑凡用了其他资源，和他换取过来。
　　这是一个相当罕见的，专门用来经营仙窍的仙道杀招，没有任何的攻伐威能。
　　不过实用性非常的强，就连黑凡也在其真传内容中，留下批语，他对这个仙道杀招赞誉有加。
　　一只只蛊虫陆续升空，玄妙的气息不断膨胀，逐渐浓郁起来。
　　方源现在催动的丰年，已经得到了他的一些改良。
　　原版的丰年，核心仙蛊是年蛊，辅助蛊虫有数万只。但是现在，方源新得了一只七转仙蛊坚持。方源巧妙地将坚持仙蛊添加进去，作为第一辅助蛊虫。
　　十多天后，丰年杀招酝酿完毕，彻底催动。
　　玄妙的威能，覆盖了整个龙鳞海域，但是收效如何，短短时间里看不出来。
　　“原来的丰年杀招，就算黑凡出手，也需要催动两三天的时间。这已经够长了。我改良之后，增添了坚持仙蛊进去，时间变得更长，几乎用了半个月的时间。幸好催动成功，没有失败受到反噬。”
　　方源不断体悟、回味。
　　“我的宙道境界还很普通，改良只是很勉强地将坚持仙蛊，添加进去。这便是时间极大延长的主因。”
　　仙道杀招当然是催动的时间越短，中间的过程越简略，杀招成功催动的可能就越大，对于蛊仙而言，也就越安全。
　　不过方源此举，是利大于弊。
　　有了坚持仙蛊辅助，丰年持续的时间，将整整延长一倍！
　　原版的丰年，只能影响仙窍时间中的一年。但现在方源只催动一次，却能影响两年。这也是变相的替方源节省了一部分红枣仙元。
　　“丰年杀招还有大量的可用改良的空间。将坚持仙蛊真正融入进去，或者是将仙级日蛊也融合进来，这都能提升丰年杀招的效用。但是就我目前的境界而言，却是达到了宙道方面的能力极限了。也罢！”
　　事情已成，这一次的仙窍建设，是方源有史以来，第一个大手笔。
　　如今，在小东海中，第一个特殊的海域——龙鳞海域，彻底成形。
　　大量的龙鱼在这里栖息生存，龙鱼群中一两只荒兽龙鱼，分外显眼。
　　丰年杀招的威能，不仅笼罩了整个龙鳞海，还囊括了这片海域周围的浩大范围。
　　按照黑凡真传中所说：丰年杀招一经催动，虽然消耗的仙元极多，但能在之后一年内，大量增加整个仙窍中的各项资源产出。
　　但事实上，并非如此。
　　方源催动出来的丰年杀招，效果只覆盖了小东海中的一部分。
　　一方面，这是因为方源新添了坚持仙蛊，减少了杀招的影响范围。另一方面，也是至尊仙窍太过广大，丰年杀招想要囊括整个至尊仙窍，无异于天方夜谭。
　　从龙鳞湖，到龙鳞海，这是一个巨大的跨越，意义深远。
　　但经此一事，方源手中的仙元石和仙元储备，就几乎要干涸见底。
　　为了保险，方源将手头上不是必要的资源，都开始往外贩卖。
　　就比如说，他在广寒峰中搜刮而得的寒玉和玉髓，以及大量的冰道凡蛊。
　　有得必有失，他现在重点的经营项目，放在龙鱼身上。
　　贩卖了手头上的一些资源，方源又拼尽全力，咬牙搜出一部分所得，又在宝黄天中收购了不少龙鱼。
　　他将这些龙鱼，都放进龙鳞海域中去。
　　可以说，他把重注，都压在了这个项目上。
　　毫无疑问，这有些冒险。但若不温不火的话，反而效率更低。相比较而言，目前较为安稳的环境下，方源还是选择了激进一点，步子迈大一点。
　　但这样一来，因为仙元储备太过稀少，方源显得束手束脚，不能再随意修行，参悟或者演练什么仙道杀招等等。
　　日子显得有些难捱。
　　半个月之后，第一批的龙鱼贩卖了出去，情况开始好转了。
　　一个多月后，第二批龙鱼，方源直接卖给了武家！
　　“没想到兄弟你经营龙鱼，是如此擅长啊！”就连武庸都有点惊讶。
　　武家本来就要买卖龙鱼的，不过之前他们是从外面采购，如今算得上内销了。
　　武家之外，还有乔家等一些，和武家关系紧密的超级家族。
　　方源的第三批龙鱼，就都贩卖了过去。
　　正是借助武遗海的身份，又以偏低的价格，方源的龙鱼顺利地挤进了南疆蛊仙界的市场当中去。
　　第三批龙鱼贩卖出去后，方源情况大为好转，仙元储备蹭蹭上涨。方源脱离了这方面的困境，并且以一种全新的姿态，开始继续修行。


第二百九十四节：收购神鹿果
　　南疆，武家。
　　修行的密室中，方源悬浮在半空中，满脸肃穆之色。
　　他的长发飘飞，浑身上下蛊虫的各种气息不断升腾，相互纠缠混杂在一起。
　　“关键一步……”方源心中呢喃，目光变得犀利起来。
　　他小心翼翼地驱使出一只凡蛊。
　　这是金道凡蛊，只有一转级数而已。
　　单独催动此蛊，自然毫无风险。但是此刻情况却是不同。
　　砰。
　　一声闷响，从方源的身上传出。
　　方源顿时如遭电击，雄躯狠狠一颤，面色发白，嘴边上溢出一丝儿鲜红血迹。
　　“又失败了。”他心中大叹一口气。
　　从半空中落到地面上来，手扶着胸口，检查伤势。
　　“还好只是用了一只一转凡蛊，此次受伤并无大碍，无须动用人如故仙蛊疗伤。单凭至尊仙体本身的强大恢复能力，三两天就能恢复了。”
　　方源这是在试图继续改良刚背杀招。
　　仙道杀招刚背，以六转仙蛊金刚念为核心。方源依仗了这个杀招，并用智谋，成功击败了夏家蛊仙夏飞快。
　　事后，方源总感觉这个杀招意犹未尽，还有可以提升改良的空间。
　　这种感觉，得到方源的重视。
　　他知道，自己智道、变化道双宗师境界，这种感受并非空穴来风，而是很有操作意义。
　　“可惜的是，这些天推算改良，虽有一些进展，但都收效甚微。看来我境界方面，还是不足，暂且作罢。”
　　方源叹了一口气。
　　其实，他这种进展速度，落到其他蛊仙身上，已经是非常可观。
　　当初，凶雷恶人为了推算一记仙道杀招雷神子，整整耗费了数年光阴。他的进展速度，很多时候，连方源此时的一成都没有。
　　不过方源放弃，也是明智之举。
　　因为他有可以拔升境界的手段，只要将境界提升上去，改良杀招刚背，完全可以做到一蹴而就。
　　随着方源的龙鱼陆续贩卖出去，他的经济状况得到了相当程度上的好转。
　　这才有余力，去改良仙道杀招。
　　推算仙道杀招，其实很耗费资源。比如演练失败后，蛊仙会受到反噬，承受伤害，总得疗伤。蛊虫也跟着损毁，需要不断的补充。若是仙蛊受损，更加麻烦。
　　但如果境界足够的话，却是能一下子改良出来，节省大量的精力、时间和资源。
　　方源现在改良，境界方面比较勉强，虽然也能改良出来，但付出的代价是一笔比较庞大的数字。
　　他思索之后，果断放弃了这个修行当中的小计划。
　　休整片刻之后，方源催动蛊虫，将心神灌注到宝黄天中去。
　　在宝黄天中，他的心神轻车熟路，拐到一位蛊仙意志的面前，进行交流。
　　“你的这些神鹿果，我出一千三百块仙元石，都卖给我吧。”方源道。
　　这位蛊仙意志摇摇头，有些无奈：“我说了，这个价格低了。仙友你到我这里，已经来了三回。你若真要想买的话，就再出两百块仙元石，这些货你直接拿走。”
　　这种神鹿果，乃是六转仙材。
　　并不是稀有蛊材，但卖的人却比较少。
　　原因无它，市场需求少。
　　不过方源却是需要它来喂养金刚念仙蛊的。
　　他得到了金刚念仙蛊，总得要解决喂养仙蛊的问题，不能让这只仙蛊饿死。
　　方源没有说话，而是不断打量。
　　这个摊子上的神鹿果，品相很好，方源逛过宝黄天已经好几遍，发现这里的神鹿果质量是一流的。
　　价格方面，也比较合理。
　　所以，他才往返这里好几次。
　　神鹿果并非树上、花草上结出来的果实，它们一个个形如婴儿拳头捏起来，生长在一种荒兽麋鹿的鹿角上。
　　挂果麋鹿。
　　方源早已经打探出，这种荒兽的具体名号。宝黄天中也有贩卖。
　　但是，就算他买下来一批，能够产出多少的神鹿果，却是个相当值得探究的疑问。
　　任何的资源产出，都是有着栽培的门道。
　　方源能产出龙鱼，也不是随意胡闹尝试的结果，而是有着东方一族的心得经验。
　　这可是来自一个超级家族的底蕴。所以，方源的龙鱼品相上佳，产出顺利，成本微低，收益较多。
　　“现在，还是先筹集一部分的神鹿果实，应付金刚念仙蛊的第一次喂养。”
　　“等到将来，手头上更加充裕之后，再考虑如何豢养挂果麋鹿，达到自给自足，独立喂养金刚念仙蛊的程度。”
　　“至于以后，能不能将这个神鹿果量产，成为另外一个盈利的点，那就看将来的机缘了。”
　　方源心中一边思量，一边和那蛊仙意志交流：“那我就再看看吧。”
　　但这个时候，方源眼前的蛊仙意志忽然一顿，随后改了口：“我本体的心神投注进来了，他说可以再商量一下价格。还是你们自己谈罢。”
　　说着，蛊仙意志便退居二线。
　　方源大喜。
　　他等的就是这种情况。
　　这位贩卖神鹿果的蛊仙，将神鹿果留在宝黄天中，又留下一股意志照看。
　　但这股意志虽然能够思考、交流，但是却恪守蛊仙本体交代的价格底线，这使得方源根本无法洽谈。
　　现在蛊仙神念穿梭进来，方源和他本人进行交流，却是大有希望。
　　有很多内容，就可以拿出来谈了。
　　“我需要神鹿果，是为了喂养仙蛊。”
　　“所以，我们若是能够达成交易，绝不会只是这一次。”
　　“怎么样？我出一千三百块仙元石。”
　　方源劝说道。
　　那位蛊仙犹豫了一下：“你我第一次接触，空口无凭，我该相信你，还是不相信？呵呵呵，算了，一千四百块仙元石，咱们就可以成交。”
　　“做成三单这样的买卖之后，价格就按照一千三百块来。你看呢？”
　　显然，这位蛊仙不是笨蛋，也很精明。
　　方源却是拒绝：“我若是手头充裕，不会与你这样讨价还价。一千两百五十块仙元石吧。”
　　那位蛊仙苦笑：“也罢。若非我急着周转，神鹿果又卖得慢，我是不会答应你这样的价格的。”
　　一手交钱，一手交货。
　　交易达成，方源松了一口气，金刚念仙蛊的喂养问题，是暂时解决。
　　接下来，轮到卜卦龟背仙蛊了。
　　这只仙蛊吞食海藻。
　　当然不是普通的海藻，而是古墨海藻，六转仙材。
　　这种海藻浑身漆黑如魔，一旦表皮破裂，就会将周围的海水渲染成一片乌黑的墨水。
　　方源现在手头紧，还是先打算收购，囤积一部分古墨海藻，用来喂养卜卦龟背仙蛊。
　　等到将来，再进一步打算。
　　从这点上比较，仙级日蛊就讨喜得多。因为它同样吞食光阴河水，不需要蛊仙考虑它的喂养问题。
　　宝黄天中，贩卖古墨海藻的蛊仙，却是比神鹿果要多些。
　　但方源先后接触下来，却是没有达成交易。
　　在价格方面没有谈拢。
　　不过他也不着急，距离卜卦龟背仙蛊的下一次喂养，还有不少时间。
　　“幸好龙鳞海域建设成了，只要照此发展下去，将来手头会越来越宽裕的。”
　　“接下来，就是建设盘丝洞窟，大规模豢养长恨蛛群了。”
　　方源考量之后，长恨蛛的市场也很大，尤其是西漠那块。虽然没有龙鱼的需求那么广泛，但需求量也很多。
　　不过现在，方源手头紧缺，还需要时间积累。
　　积累出一笔资金，才能开始建设。
　　“照此情况，预期一个多月后，我就能结余出第一笔资金，可以建设盘丝洞窟了。”
　　“希望那个时候，武家平静下来，能让我调回到超级梦境中去吧。”
　　武遗海的身份，限制了方源的行动自由。尤其是武家这种情况下，他也不好表态。
　　这一个多月，武庸统领武家，对抗各大超级势力的为难。其中有得有失，大体上是堕了武家的威名，但是实质上的利益损失却是很少的。
　　因此，这种情况还要持续下去。
　　武庸想找回场面，挽回声名，其他超级势力各大家族，则不甘心，想要夺得一些实质性的收益。
　　正道之间的交锋，和魔道不同。
　　魔道蛊仙之间往往猛烈突然，正道之间却是细雨柔绵，常常旷日持久，恰到好处。尤其是超级势力之间，都是家大业大，很难让两个势力，不管不顾其他，相互死掐，斗个你死我活。
　　方源自顾自的修行生活，并没有持续多久。
　　几天后，他接到了武庸的另外一项任务。
　　“山螺母？驱山老怪？”
　　方源眉头皱起。
　　他不是对完成这个任务没有信心，而是这种趋势，有点不太妙。
　　上一次，方源解决了广寒峰的事情，其实保留了实力和手段，得到的结果差强人意。只是五年之约，而且还自己贪污了广寒峰中的资源。
　　虽然说，这是正道的潜规则，但是他也将将碰触了底线。
　　这当然是方源有意为之，给武庸留下不好的印象。上位者当然不喜欢用这样的人，所以早点打发方源去那超级蛊阵，正合方源的愿望。
　　但武家现在，的确是人手稀少，地盘太大。山螺母的事情，属于突发，让武庸不得不启用方源，去解决这个难题。


第二百九十五节：说服老怪
　　南疆。
　　细雨纷飞，青山连绵。
　　方源一身蓝衣，站在山石上，眺望着这大好河山，最终他将目光集中在了其中一座山上。
　　这座山很特别。
　　旁边的山峦，都是或高或矮，或险或缓。
　　而这座山峰，却是圆润有形。
　　这就是螺母山。
　　或者说是山螺母。
　　它本身就是太古荒兽！一头巨大的田螺，贝壳高耸宛若高塔，一层层螺旋上去，青苔满布。
　　当它静置不动的时候，它的软足肢体，都缩进贝壳当中，就仿佛是一座山峦，高高耸立。
　　现在它已经苏醒，正在缓慢的移动。
　　隆隆隆隆……
　　它移动的时候，方圆百里的大地都在微微的颤抖着，所到之处，鸟兽竞相奔走。
　　方源站在另一处山巅，看着这头太古荒兽山螺母迁徙，神情平淡。
　　它的速度很慢。
　　山螺母虽然是太古荒兽，但性情木讷温和，很难把它激怒，它可以说是无害的。
　　不仅无害，而且有益。
　　因为山螺母的身上，蕴含着丰富的奴道、土道道痕，导致它身边会形成特殊的环境，孕养出海量的奴道、土道资源。
　　山螺母的归属，一直是个悬而未决的话题。
　　很少有蛊仙，能控制山螺母，就算是八转奴道蛊仙也够呛。
　　因为山螺母本身，就有极其丰富的奴道道痕。
　　南疆这块地方，已知的山螺母有七头。很久很以前，南疆的超级势力便相互约定：这些山螺母只要不受他人控制，也就是野生的山螺母，它位于谁家地盘，就是谁家资产。
　　这头山螺母原先位于武家地盘当中，自然是归属于武家。
　　这点毫无疑问。
　　但是如今，到了山螺母迁徙的时候，它正在远离武家地盘，向外面挪动。
　　山螺母本身的位置，就在武家的边界线上。
　　事实上，这还是武独秀时期，武家特意扩张地盘，将山螺母囊括进来。
　　现在山螺母迁徙，要离开武家的地盘，但它去往的地方，并没有其他正道超级势力。
　　这也就意味着，这头山螺母将成为野生无主之物。
　　武庸自然不愿看到这样的情况发生，无奈他手头人手不足，只好将这项任务交给了他的弟弟武遗海。
　　“可是武遗海么？老夫秦静升，有个外号驱山老怪。”一位蛊仙从另外一边的山巅上，飞了过来。
　　方源目视来者。
　　只见这位蛊仙老者，披着一身青灰石甲，头发有黑有白，乱糟糟如稻草一堆。他的衣裳边角，也是破烂不堪，不修边幅。
　　但是他本身七转气息洋溢，气势迫人，尤其是一双眼睛，闪烁着逼人的精芒，此时盯着方源四下打量，有一种长辈打量晚辈的意味在里面。
　　“正是在下，武遗海见过驱山前辈。”方源微微一礼，很有正道风范。
　　这个驱山老怪，名号里带个老字，自然是老资格、老字辈，年岁很大，有两千多年。
　　他有寿蛊，也有独特的延寿手段。
　　本身战斗力也是极强，是散仙当中的著名高手，几乎和树翁巴德、武家的武雨伯同一层次。
　　夏飞快这种七转蛊仙，却是比不上驱山老怪的。
　　所以，驱山老怪打量方源，态度并不客气，以老前辈自居，哪怕方源是来自武家。
　　“呵呵呵，算算时间，你们武家也该派人来了。咱们坐着聊吧。”驱山老怪笑了笑，落到山石上，直接一屁股坐了下去。
　　方源笑了一下，也坐下来。
　　驱山老怪见方源竟没有嫌弃，也不保持仙家风度，有样学样，不禁好感升起，道：“我倒是差点忘了，武遗海你出身散修，虽然加入了武家，但身上却是没有那些正道的虚伪气派。”
　　方源微微摇头：“正道自有正道的风度，至于我，大部分时间都是在东海隐修，这个根子是改不了了。”
　　“哈哈哈。”驱山老怪大笑，“我听说你虽然赶跑了夏家两位蛊仙，却还把广寒峰搜罗了一番。”
　　方源面露诧异之色：“前辈，这是空穴来风，流言碎语，我可从未承认过。”
　　驱山老怪再次大笑三声，笑完之后，又深深一叹：“正道蛊仙不理解你，老夫却很理解。咱们散修能够修行成仙多不容易？每一份修行的资源，都是自己双手挣来的。过了这个村，就没有这个店，所以当前的好处都要尽全力把握。谁知道今后会遭遇什么？”
　　“至于那些正道蛊仙，就算自己待在家里不动，也有大把的资源供给。他们又岂能知晓我散修的苦楚和难处？”
　　方源面色淡淡，没有赞同，也没有反驳。
　　他知道：驱山老怪这番话，绝不仅仅只是和自己套近乎，而是表明自己的决心——他驱山老怪是散修，近在眼前的好处就是螺母山。他的决心不可动摇，曾经身为散修的武遗海应当清楚才是。
　　“我当然明白前辈的心意，不过也请前辈多多理解在下，在下此行前来，亦有自己的难处。”方源道。
　　驱山老怪嘿了一声：“人人都有难处。”
　　人老了，说什么话，都带着深意。
　　人人都有难处，不仅是附和方源刚刚的话，也是表明他自己也有难处，更关键的是武家目前正在困难的处境之中。
　　方源不再说话。
　　言语间的交锋，有时候沉默是一种手段。
　　果然，驱山老怪按捺不住，交给方源一只信道凡蛊：“你先看看。”
　　方源接过一看，这凡蛊当中的内容，价值不菲。方源若是得之，直接可以建设盘丝洞窟了！
　　“你我合作，我得山螺母，你得这些，如何？”驱山老怪笑着道。
　　他竟是打着贿赂方源的主意！
　　但这一点都不奇怪。
　　反而一直都是在方源的意料之中。
　　驱山老怪身为散修，站在他的这个角度，自然是不想得罪第一正道势力武家的。尽管武家目前处于一种难堪困苦的境地，但这样的庞然大物，也不是他驱山老怪一个人可以撼动的。
　　更关键的是，驱山老怪若是得到了这座螺母山，就不再是一个自由进退的人物了。
　　螺母山是不能收入仙窍当中的，除非是将它彻底控制。
　　驱山老怪乃是土道蛊仙，显然没有这样的造诣。如此一来，他要成为这座螺母山的“主人”，将来若有敌人攻击，他就要据山防御。
　　若是他得罪武家，武家蛊仙陆续来攻，单凭他一人，如何能抵挡得住？
　　就算能挡住一次，那么两次、三次呢？
　　就算都能挡得住，那作战总得有耗损吧？驱山老怪遭受屡次骚扰，还有时间修行吗？
　　所以，摆在驱山老怪眼前的，只有一条路。
　　那就是和武家和平谈判。
　　武家是不愿意放走这座螺母山的，但是偌大的武家，也是由一位位的家族成员组成的。只有是一个组织，都绝不是密不透风的堡垒，定然是有缝隙，可以专营的。
　　武遗海的出现，带给了驱山老怪一个更大的希望。
　　“老前辈难道就想以这些，换取一头太古荒兽吗？”方源拿捏着信道凡蛊，似笑非笑。
　　“这些已经价值非凡！这螺母山虽是一头太古荒兽，但谁能驾驭？我若成为此山之主，也不过是搜刮这里产出的资源罢了。当然，有什么条件，咱们可以再商量。”驱山老怪双眼放光，态度也变得热情多了。
　　方源既然没有当面拒绝，让驱山老怪心中大叫有门，希望更增一倍。
　　“这清单上的内容，至少得翻一倍。”这是方源的第一句话。
　　驱山老怪顿时皱起眉头。
　　“螺母山名义上，也不能是你的，仍旧份属于武家。”这是方源的第二句话。
　　驱山老怪瞪大双眼，脸色骤变，流露出怒意。
　　“但在实质上，前辈你是此山主人，收益大半都归你，但每年都仍旧需要上缴一部分，交给我们武家。”这是方源的第三句话。
　　驱山老怪开始冷笑，神情阴沉如水：“武遗海，你这是在消遣老夫么？”
　　“当然不是。”方源满脸严肃之色，他站起身来，毫无畏惧地和驱山老怪对视，“敢问老前辈三个问题？”
　　驱山老怪强自按捺心中怒气：“你说。”
　　“第一，前辈孤家寡人，并非任何超级势力，我武家怎可能将螺母山留在你手？超级势力也就罢了，让一位散修得益，可是关乎我武家声名。”
　　“第二，前辈就算暂时霸占了这座螺母山，又能守护多久？就算我武家不动你，其他超级势力呢？”
　　“第三，前辈以为单单贿赂了我，就能让整个武家坐视不管了么？”
　　驱山老怪沉默。
　　好半天，他才叹息一声，带着一丝沙哑，开口道：“那照你的法子，老夫岂不是成了你武家的看山人？”
　　方源淡淡一笑：“不过是点滴虚名罢了。凡事怎可能全美？我提的这些，其实并不过分，我也是看在大家同为散修的份上。要面子，还是要里子，老前辈尽管好好考虑一下。”
　　驱山老怪再度沉默。
　　这一次过了更长的时间，一直到天空中的细雨渐渐停下，他这才开口：“也罢了，就按照你说的办。”


第二百九十六节：月亮节
　　几天后。
　　望着螺母山隆隆远去，而那驱山老怪就站在山巅，一副主人翁的态势，方源收回了目光，开始往回走。
　　山螺母一事，落下了帷幕。
　　武家以方源为代表，和驱山老怪达成了盟约。驱山老怪获得大部分的螺母山收益，但名义上，这头太古荒兽仍旧属于武家。
　　武庸下达给方源的任务，保住螺母山。
　　方源已经保住了，只是保住了一部分，但也算是完成了这一次的任务。
　　“驱山老怪能够答应我的条件，也是我依仗武家之势。”
　　“至于武庸，现在焦头烂额，忙着招架其他超级势力的刁难。我如此处理螺母山，他也只得勉强认可。”
　　“武家目前风雨如晦，我身为武庸之弟，还是不要在外面闲逛，尽早赶回去吧。”
　　对于这件事情的处理结果，方源心底比较满意。
　　他对武家有了一个交代，更关键的是，他从这次的任务中，也收获了不少好处。
　　盘丝洞窟已经开始建造。
　　因为收获了这笔资源，让方源立即有了余力，可以大规模建设第二个大型资源。
　　按照之前的发展速度，至少还要等待大半年。这期间还不能出现任何的意外，比如说战斗，激烈的战斗会损耗很多的红枣仙元。方源现在的至尊仙窍，时间延缓，本身产出的红枣仙元不如以前，方源就得耗费仙元石，转化成红枣仙元。
　　如今他已经不是青提仙元，一百块的仙元石，才能转化成一颗红枣仙元。
　　“建设盘丝洞窟，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。”
　　“有了这笔资金，这些都能完成，只是时间问题。”
　　“关键是我何时才能回归梦境？武庸的态度是关键啊！”
　　方源一边赶路，一边思考。
　　就在他往回走的路途中，武家大本营中，围绕着他武遗海的话题，正在两位蛊仙之间展开。
　　一位便是武家八转蛊仙，太上大长老，武庸。
　　另外一位则是武庸的心腹，武罚。
　　“没想到我弟这次，居然这么快，就解决了螺母山的事情。武罚长老，按照家族规矩，该怎样赏他？”武庸问道。
　　武罚沉吟了一下。
　　他知道，武庸问这话的意思，并不是单纯表面的言语内容，而是问他对武遗海的态度。
　　这就很考较武罚了。
　　因为武遗海的身份，比较特殊，他和武庸可是同母异父的兄弟！
　　武罚迅速思考，答道：“武遗海大人终究是散修出身。”
　　就一句话。
　　但武庸却哈哈大笑起来：“不错，你评价的不错。这个遗海啊，到底是散修性子，就算回归了本家，也没有改正过来，到处都想捞一笔，贪小便宜。”
　　武罚却道：“广寒峰、螺母山，这两次可不是什么小便宜啊。”
　　武庸笑声停息下来，眼中寒芒一闪，点点头道：“的确不好，若是人人如此，武家还怎么长存下去？不过他手法倒也妥当，没有落下什么把柄，让人攻讦。”
　　说到这里，武庸叹了一口气，评价道：“他能力还是有的。”
　　武罚听到这里，哪里还不明白武庸的心思。
　　武庸当然很看不惯方源这样子捞好处。
　　但是情势逼人，他手头上人员紧缺，有时候只得调动武遗海来处理一些事情。
　　方源也在这两次事件中，表露出了自己的能力。
　　这种能力得到了武庸的认可，所以接下来，武庸还会用方源。但如果时机一到，武家的局势缓解下来，方源就要被武庸放在一边，甚至若是方源落下了什么把柄，武庸还会抓住，敲打方源一把。
　　毕竟方源这样谋求私利，任何上位者都会心里不舒服的。
　　方源顺利地回到了武家。
　　他和武庸见面，简单述说了整个事情的经过，并且再一次得到了武家的奖励。
　　方源都换成了仙元石。
　　当然这笔仙元石，和他从驱山老怪手头中的收获，是不能比的，远远少得多。
　　接下来的日子里，方源潜心修行。
　　盘丝洞窟的建设，徐徐开展。这是目前的修行重点。
　　每隔一段时间，方源都要落下仙窍，吞吸天地二气，稳定至尊福地。
　　毕竟逆流河乃是天地秘境，仙窍承载的话，负担不轻。
　　这个方面有点麻烦。
　　方源不能直接吞吸天地二气，因为他吞吸天地二气，每一次的量都很大，相互间隔的时间也比较短。
　　这让方源不得不从宝黄天中，搜罗一些仙材，然后分解成天地二气，灌注自身。
　　这无疑消耗了方源不少精力和财力，但方源宁愿如此，也要把细节做好。只有这样下去，才会坚持够久，不会在短时间内露出破绽，让人识破他的身份。
　　日子一天天过去，方源开始有些不耐烦。
　　“超级梦境那边，波折已经渐渐平息。但是武庸却似乎没有一点，想要将我调回去的迹象。看来我担心的事情，还是发生了。唉！”
　　方源叹息。
　　人在江湖，身不由己。
　　武庸现在忙于应付四面八法的刁难，一力求稳。若是将方源调回去，结果超级蛊阵那边，出现了问题，不是自找麻烦吗？
　　而且现在，武庸发现方源还挺有能力，也想继续让他来处理一些麻烦。
　　至于方源在其中的贪污腐败，武庸此时此刻就睁一只眼闭只眼，不追究了。
　　他不追究，方源却想。
　　方源之所以伪装成武遗海，加入武家，不就是图的梦境吗？
　　“看来，是需要行动了。”
　　这一天，方源主动离开了自己的居所。
　　上有政策，下有对策。
　　方源老谋深算，怎可能没有应付的方法？
　　十几日后，在月华山上的一座凉亭中，几位蛊仙围绕着一面石桌团坐。
　　月光如水，温柔洒下。
　　青山葱茏，夜鸟鸣啼。
　　轻风拂面，美不胜收。
　　“今天是我南疆一年一度的月亮节，今夜能有幸与诸位共同赏月，可谓一场雅事。”乔丝柳微笑着道。
　　她的声音很美，如山泉潺潺，给人清澈纯粹之感。
　　她的人更美，今夜一身裙裳，洁白若雪，再结合她娇美的容颜，端的是人间仙子。
　　“能得到丝柳仙子的邀请，一同赏月，这是在下罗木子的荣幸。”一位青年模样的蛊仙，首先开口道。
　　他的笑容热情洋溢，尤其是看向乔丝柳的目光，透着一股炙热。
　　乔丝柳乃是南疆蛊仙界中，公认的三大美人之一，更瞩目的是她的家世背景。
　　乔家，虽然依附武家，但同样也是正道的超级势力。
　　在场的六位蛊仙，两女四男，除了其中一对道侣之外，罗木子和轮飞都是乔丝柳的追求者。
　　乔丝柳的追求者众多，但是能被她本人邀请过来赏月，这俩人自然不一般。
　　罗木子、轮飞自然心中欢喜，一得到乔丝柳的邀请，就连忙赶来。
　　但这时乔丝柳却对另外一位男性蛊仙，道：“遗海，你说想更快地融入南疆，今晚赏月，正是我南疆的风俗。”
　　“我南疆虽然多山，山寨林立，相互隔绝，但月亮节却是共同的节日。每年到这个时候，我们通常就会赏月。”
　　她说这话时，眼泛波光，柔声细语，红唇带笑，非同一般。
　　罗木子、轮飞顿时皱起眉头，死死地盯着方源，目光好似喷火。
　　乔丝柳不一样的态度，明眼人都能感受得出来，而且今天的座位安排，也早就让罗木子、轮飞异常不爽。
　　因为乔丝柳就坐着主位，右手边就是方源，左手边则是她的闺蜜好友天露仙子。
　　至于其他几位男性蛊仙，都被隔在远处。
　　“月亮节？”方源神情淡淡，端坐在主位上，明知故问道，“有点意思，但除了赏月，我们还做什么？”
　　“饮茶、吟诗还有解石。”乔丝柳笑着解释。
　　“解石？”方源作不解状。
　　乔丝柳没有回答，而是端起一杯香茶，递给方源：“先请遗海你尝一尝我亲手做的茶。”
　　看到这一幕，罗木子差点要站起身来！
　　轮飞眼角乱跳，恨不得自己取代了方源的位置。
　　方源端过来轻抿一口，评价道：“这茶好像不错。”
　　“岂止是不错，这可是丝柳仙子名传南疆的柳旋茶！”罗木子几乎叫起来。
　　“这其中有什么讲究？”方源看向乔丝柳。
　　乔丝柳先是和方源对视一眼，旋即眉目一转，笑声透着一股柔媚。
　　轮飞看得仙子娇笑，一颗心顿时砰砰乱跳。
　　这时，天露仙子非常适宜地插嘴道：“这种柳旋茶，只要轻轻晃动，茶水表面就会形成柳叶一般的漩涡。此时再喝，才算真正品茶，味道绝不一般。”
　　“哦？是这样？”方源按照指点，晃了晃手中的杯盏，顿时茶水表面就起了变化。
　　他再一喝，只觉得清香四溢，遗留满齿，叫人回味和享受。
　　“好茶。”方源脱口称赞。
　　“当然是好茶，丝柳仙子亲手酿的茶，可不是一般人能够喝到的！”罗木子酸溜溜地道。
　　“能得到遗海的称赞，也不枉费我家丝柳的一番努力了。你可知道，要做这份茶，得费三个时辰，且整个过程中不得有一丝一毫的疏忽。”天露仙子道。
　　轮飞感动万分：“今夜能品尝到仙子亲手做的柳旋茶，实乃在下三生之幸！”
　　天露仙子顿时扬起眉头：“谁说给你能喝到柳旋茶？丝柳可是百忙当中抽出空闲，做出来了一份。”
　　“呃。”


第二百九十七节：斗茶
　　乔丝柳只做了一份柳旋茶，给了方源。
　　这点做法，顿时让这份柳旋茶的意义变得不同。
　　方源面色微微一变，流露出一抹受宠若惊的喜色，心中却是一片清明，平静无波。
　　“可叹。任你多美的红颜，不得永生，终究是枯骨一堆。”
　　“红颜即白骨，世人却往往留念忘我。”
　　“不过这个天露仙子，倒真是乔丝柳的好闺蜜，配合得十分出色。”
　　唯一做的一份茶，被丝柳仙子当众送给了方源，罗木子、轮飞还想着品茗，结果却是这个答案。
　　可想而知，他们此时此刻的脸色神情，是有多么僵硬。
　　乔丝柳浅笑：“柳旋茶只是我独创之物，一点心意而已。这一次我为大家带来了奴娇茶，请。”
　　她一挥丝缕长袖，顿时石桌上现出五杯茶水。
　　这茶水又和之前的柳旋茶不同，不是杯盏，而是白瓷小盘。
　　在这小盘的中央，有一颗拳头大小的露珠。
　　这露珠清润如玉，一阵晚风吹来，表面微颤，吹弹可破。
　　“奴娇茶，可是乔家名传南疆的茶啊，想不到今天我也能品尝一口。”罗木子自己给自己打圆场，实际上他的目光却是仍旧盯着方源面前的那杯茶上。
　　轮飞放在石桌底下的双手，已经暗自握紧成拳，他咬了咬，端起白瓷小盘，轻嘬一口，顿时奴娇茶便吸入腹中。
　　“好茶。”他开口道，神情还是有些僵硬。
　　实际上，奴娇茶的确是比柳旋茶高出了几个档次，后者不过是乔丝柳自己开创，前者却是乔家的招牌。一个超级势力的招牌茶，自然是比乔丝柳一位蛊仙的独创，要优秀得多。
　　不过，落在罗木子、轮飞的心中，他们宁愿放弃百八十杯的奴娇茶，喝上一口柳旋茶。
　　“奴娇茶还是这么清爽，令人回味无穷。丝柳，你摆出这茶，叫我的流彩茶如何拿得出手？”天露仙子笑着道。
　　乔丝柳却和她这个闺蜜毫不客气：“那你就别拿出来了，说实在话，你的流彩茶我喝都喝腻了。我倒是很期待盛六仙友的花中醉。听闻这道茶水，乃是他当初与你一见钟情之时，灵感迸发，开创出来。不知道我们今天是否有缘，能够品尝一番？”
　　“惭愧，惭愧。”盛六摸了摸鼻子，苦笑，“我的花中醉，只是涂鸦小作，难登大雅之堂。”
　　天露仙子亦掩嘴轻笑：“丝柳，你这是想让我家六郎难堪呀，这可不行！花中醉只能我喝，外人是想也别想了。”
　　说着这话，她眉宇间尽显得意和风情。
　　她身旁的蛊仙盛六，深情地注视着天露仙子，两人在石桌下的手，已经握在一起。
　　乔丝柳幽幽一叹：“唉，也不知道何年何月，我才能遇到一个人，为我独创一道茶水呢？”
　　她轻轻呢喃，疑问中显现迷惘之情。
　　此刻，月光如水，透入凉亭之中。
　　月下美人，轻声低叹，当真是我见犹怜。
　　罗木子、轮飞顿时心头一热，罗木子当即站起身来：“丝柳仙子，在下有一杯茶，名唤九回香。正是在下独创，值此良辰美景，献于仙子。”
　　轮飞不甘落后，也道：“我亦有准备，此乃两仪茶，阴阳之间，泾渭分明，请仙子品味。”
　　这两位蛊仙都是只献茶给乔丝柳，一如乔丝柳之前，献茶给方源。
　　乔丝柳分别喝了一口，笑着道：“九回香名字取得贴切，茶水入喉，香味萦绕舌尖，仔细品味，竟有九次浓郁之时，十分奇特。”
　　“哈哈，不敢当仙子夸赞。”罗木子大笑，一扫之前的颓势，笑得非常开心。
　　乔丝柳又对轮飞道：“两仪茶，虽不是独创，但丝柳听闻，此茶功夫有三道层次。第一层，是混沌一片，阴阳混淆。第二层，便是阴阳分明。第三层，则是阴中有阳，阳中有阴，阴阳流转。轮飞仙友能将此茶做到第二层，可见功夫，整个南疆，恐怕不足十人，不愧是食道蛊仙。”
　　这个世界上的茶酒佳肴等等，当然不普通。
　　炼茶的方式，千奇百怪。做茶，更绝非将滚烫的开水，灌在装有茶叶的杯盏中那么简单肤浅。
　　像今夜众仙谈论提及的茶水：柳旋茶、奴娇茶、花中醉、九回香、两仪茶，都可以看做是一道残缺的蛊方。
　　而当这个蛊方补全之后，蛊仙再做茶时，就有可能炼成食道蛊虫。
　　食道亦是当今的诸多流派之一，只是从未盛行过。虽然非常重要，也有大兴的根基，可惜因为历史缘由，留在世间的传承，一直都很稀少。
　　“这轮飞竟然是主修食道的蛊仙？”方源盯着轮飞打量了一眼，心中有些诧异。
　　“这轮飞什么来路？我身上仙蛊众多，若是能得他的食道传承，或许对我有很大帮助。”方源心中顿生歹意。
　　人如伤虎意，虎有害人心。
　　方源有些心动了。
　　他目前的实力，已经达到了八转之下数一数二的层次。当他催动逆流护身印后，虽然攻伐方面还是弱了一筹，但已然可和凤九歌并驾齐驱。
　　“先查查轮飞的跟脚，看看能不能下手。”
　　“若真下手，武遗海的身份肯定不能受到牵连！”
　　方源以武遗海的身份，肯定不能明目张胆地杀害轮飞。因为他是正道蛊仙，不能行魔道之事。
　　一个超级势力虽然比一位散仙的实力，要雄厚得多。但往往这些势力，不轻言得罪任何一位蛊仙。
　　武家同样如此。
　　超级势力家大业大，一位蛊仙若是打杀不死，四处游击，破坏超级势力的各处资源，也会让超级势力分外头疼。
　　武庸在螺母山一事上，采纳方源的意见，向驱山老怪做出了一些让步，这当中也有这等考量。
　　“嗯……还是先打听一下，看看轮飞身上的传承价值。若是价值不高，那就算了。”
　　“如果价值很高，真正动手，还得注意，绝不能让他魂魄自毁。”
　　仙蛊是不要想了，绝对不可能得手的。
　　但是方源可以暗杀了轮飞，俘虏他的魂魄，再通过搜魂的手段，获取食道传承。
　　方源其实一直对食道传承，有着期望。
　　可惜机缘不足，徒呼奈何。
　　既然没有机缘，那就自己动手，自己抢别人的。
　　方源可没有什么罪恶感！
　　很多蛊仙，讲究人不犯我我不犯人。
　　方源是人就算不犯我，我也要犯人。
　　“这杯茶我连做了七天七夜，能得仙子称赞，一切都是值得的。”轮飞语气都有些颤抖，他脸上流露出激动之色。
　　随后，他的目光瞟向方源，带着挑衅意味，道：“不知道武遗海大人，有什么茶展现一下呢？”
　　他丝毫不知道，方源早就在肚子里，酝酿着谋杀他的念头。
　　“东海富庶，五域第一。武遗海仙友曾经居于东海多年，拿出一两份茶水来，必定能冠盖其他，夺得第一。”罗木子重新坐下来，热情洋溢。
　　方源笑了笑。
　　这两人都是乔丝柳的追求者，意识到方源的“强大”，已经开始默契地联合起来，要给方源一个难堪。
　　他们口中称赞，就是把方源抬得高高，让他难以应付。
　　乔丝柳微微皱起眉头。
　　罗木子、轮飞的心思，有些阴险。武遗海若拿不出来，自然尴尬。若是拿得出来，名声就不好听了。
　　为什么？
　　因为这场赏月会，是由乔丝柳主办。乔家的奴娇茶，是主。其他蛊仙的茶，是客。
　　客不压主，这是赏月会的潜规则。客大欺主，乔家兴许不在意，但是武遗海的名声却是有损。
　　混正道的，在乎的就是名声！
　　方源却是没有犹豫。
　　他很干脆地取出了五份茶水，伸手示意：“诸位请喝。”
　　天露仙子眼前一亮，第一个端起杯盏：“我很好奇，武遗海大人的茶水究竟是如何？”
　　但喝下茶水的第一人，却不是她，而是轮飞。
　　他显得有些急切。
　　这可是一次打击情敌的上佳机会，他身为食道蛊仙，又在他的擅长方面，怎可能不把握住？
　　但他喝了一口之后，顿时眉头紧皱，连忙吐出来：“呸呸呸，这是什么破茶？”
　　“难喝，太难喝了。”罗木子也喝了一口，直接将杯盏放下，“这是我这辈子喝过的最难喝的茶，恐怕是连凡茶都有不如。”
　　他说话非常不客气，也不可能对一个情敌客气。
　　两人紧紧抓住机会，大落方源的面子。
　　天露仙子想帮衬一下，但喝下之后，面对这茶，无奈苦笑：“这茶咸涩，仿佛海水。”
　　方源淡淡一笑，竟然承认道：“这就是海水。”
　　“什么？”
　　“海水你竟然拿出来？你置丝柳仙子于何地！”
　　罗木子、轮飞纷纷发难。
　　方源脸上笑容消失，变得肃穆起来：“我不喜欢喝茶，若是勉强算起来，这海水便是我的茶了。”
　　“你们不太清楚。”
　　“我在东海隐修，孤寂一人，孑然一身，灾劫压力时刻笼罩心头。”
　　“我为了防备懈怠和懒惰，每天早起时分，便舀一碗咸涩的海水喝下，以此来警惕自己，要继续奋发坚持，不得有丝毫懈怠。”
　　凉亭中顿时一片沉默。
　　乔丝柳在沉默中，缓缓地端起杯盏，喝了一口后，再次缓缓放下。
　　她笑起来，红唇白齿，一时竟把妙丽的月光都比了下去：“这是我此生喝过的最特别的茶，谢谢你，遗海。这茶，很不错，叫我心动不已。”
　　罗木子、轮飞见心上人竟是这般态度，顿时无语至极。


第二百九十八节：月亮节的故事
　　“他奶奶的，有没有搞错！我的九回香，居然连一杯海水都比不过？”罗木子在心中咆哮，表面上则维持着风度。
　　“可恶！这个武遗海偷奸耍滑，我们是献茶，他是献海水？这脸皮真是够厚啊！偏偏丝柳仙子居然还这么认可他，太气人了，太气人了！”轮飞石桌下的双拳，捏得都要青筋暴起。
　　天露仙子忙打圆场：“月已高空，茶水既饮，却无诗词，总是不美。”
　　方源故作不解：“难道真要吟诗作赋？”
　　一副毫无准备，首次听闻的样子。
　　罗木子、轮飞顿时双眼骤亮，这又是个机会啊！
　　又是一个打击情敌的上佳机会。
　　“前一次被你耍滑头，蒙骗糊弄过去了。这一次，我一定要把你的风头给打落下去，然后再狠狠地踩上几脚。”
　　罗木子满心萦绕着这个念头，表面上却是微笑着，风度翩翩。
　　轮飞同样如此，转着差不多的心思。
　　他们却不知道，方源是什么人？
　　比诗词？！
　　我的天！
　　这比班门弄斧还要严重。
　　方源来自地球，古诗词一大堆，不乏名留青史的佳作，更有震古烁今的巨作。随便抛出一份，就能打得这两人颜面无存。
　　“的确是要吟诗，这其中还有说头。”乔丝柳回应方源的话。
　　“哦？愿闻其详。”方源便顺着话道。
　　“这是一个流传在南疆的故事，也是月亮节的由来。”乔丝柳开始娓娓道来。
　　很久很有以前，在南疆的某个山寨里。
　　一位凡人小伙子爱上了一位蛊师老爷的女儿，而这位蛊师的女儿，也同样爱上了这个凡人小伙儿。
　　小伙子鼓起勇气去提亲，结果遭到了蛊师老爷的拒绝。
　　“你只是一个凡人，而我的女儿却是一名蛊师，将来前途广大，你怎么可能配得上我的女儿？你给我滚！”
　　小伙子苦苦请求，蛊师老爷冷笑：“想让我把女儿嫁给你，你简直是痴心妄想！你区区一届凡人，连一杯茶都酿不出来？你有什么用处？”
　　小伙子道：“不就是区区一杯茶吗？这有什么难的，我做出来，你就把女儿嫁给我吗？”
　　蛊师老爷很头疼。
　　他知道女儿非常爱眼前的小伙儿，强行拆散他们，会让女儿恨自己这个当父亲的。
　　蛊师老爷便道：“你若是能做出一杯让我满意的茶来，我就愿意给你一次机会。”
　　小伙子大喜，连忙答应下来：“老先生，我一定能做出来的。”
　　蛊师女儿听了这件事情，非常担心：“我家世代以茶出名，你却要做出一份让我爹满意的茶来。你只是凡人，没有蛊师的能力，怎么可能做好一杯茶？”
　　小伙子却道：“你放心吧。谁说凡人就不能做茶？我来告诉你三个道理。”
　　“第一个道理，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
　　于是，小伙子来到溪水边，钓上来一只大鱼，破开渔腹，取出小鱼，又破开小鱼的独自，取出了其中的小虾米。
　　“第二个道理，人要吃饭，也要拉屎。”
　　于是，小伙子把小虾米吃掉，拉出了一摊屎来。
　　“第三个道理，屎能让花草更茂盛。”
　　于是，小伙子将屎埋在土壤中，果然花草茂盛起来，节节拔高。
　　小伙子从中挑选出了一种花草，将它泡在了溪水，整个小溪就都变成了茶。
　　蛊师老爷喝了一口这样的茶，好半天说不出话来。
　　他的女儿叫道：“爹，你不会是想反悔吧？”
　　蛊师老爷这才勉强点头：“小伙子，算你过了第一关。但你一个凡人，想要娶我的女儿，还是不可能的。你太粗鲁，没有才情，不能吟诗。”
　　小伙子挠头，苦恼：“我虽然没有吟过诗，但我可以试一试。”
　　蛊师老爷嗤笑一声：“就凭你？”
　　小伙子反问道：“我为什么不可以？”
　　蛊师老爷：“小伙子，不是你随便说几句，就是吟诗。我们蛊师吟诗，能让天地变色，能让人手舞足蹈。你能吗？”
　　小伙子闷声道：“不试试看，怎么知道行不行？”
　　“好，那你就试一试，别说我不给你机会。你要是失败了，你就给我滚蛋，不要再见我的女儿。”蛊师老爷说道。
　　小伙子不得不答应，他开始四处乱走，想要吟诗。
　　但他从来没吟过诗，毫无头绪。
　　这个时候，他看到地面上的蚂蚁，又看到窗外的飞鸟和夕阳，忽然一拍脑袋。
　　他开口叫道：“燕子低飞蛇过道，蚂蚁搬家雨就到。”
　　南疆多雨，这个时候又正当春天。
　　小伙子刚说完，天空就开始飘扬起了雨丝。
　　蛊师老爷面色一变。
　　小伙子又道：“一滴春雨一滴油，多下几场我们愁。”
　　屋外的雨越下越大，天空变得阴沉沉的，不复之前明朗。
　　蛊师老爷面色有些难看。
　　小伙子抓头挠腮：“榆钱黄了种地忙，柳毛掉了乱撒稻。”
　　到了这一步，小伙子卡住，只差最后一句，但死活憋不出来。
　　“再给你最后一点时间。”蛊师老爷冷笑不止。
　　小伙子双眼顿时一亮，指着蛊师老爷脱口道：“老爷收了万担粮，我们还是闹饥荒。”
　　蛊师老爷顿时气得跳脚，一下子站起身来，把手中的茶杯都打掉。
　　然后手指着小伙子，咆哮道：“你区区一个凡人，好大的狗胆子！”
　　但是他的女儿却笑起来，拍手：“太棒了，这首诗让天地变色，更让爹你手舞足蹈啊。”
　　蛊师老爷见女儿站在情郎一边，又气又怒，偏偏又无法反驳。
　　“好好好，算你过了第二关，还有最后一关。你想娶我的女儿，聘礼呢？你能出得起让我满意的聘礼吗？”
　　小伙子沮丧地低下头，他住着茅草屋，睡着草鞋，只有一身打满补丁的衣服。
　　“我愿意用我所有的一切财产，来当做聘礼。”小伙子很认真。
　　“你拿出来我看！”蛊师老爷道。
　　小伙子便将蛊师老爷引领到他的住处，那个破旧的茅草屋中。
　　小伙子对蛊师老爷道：“这些就是我全部的财产了。”
　　“就凭这个到处都是漏洞的破屋子？”蛊师老爷手指了指，非常不屑。
　　“就凭这个快断成两半的黄草席？”蛊师老爷一把将草席掀飞。
　　“就凭这些当过凳子的破石头？”蛊师老爷狠狠一脚，将石头踢破。
　　小伙子低下了头。
　　蛊师老爷每说一句话，小伙子就把头垂低一些。
　　等到蛊师老爷说完三句话，小伙子的头几乎要低到自己的胸口了。
　　但就在时候，从被蛊师老爷踢破的石头中，忽然晃晃悠悠地飞出了一只好似月亮的蛊虫，亮闪闪的，非常漂亮。
　　蛊师老爷惊呆了。
　　小伙子也惊呆了，这块石头只是他随便从山脚下捡来的。
　　蛊师老爷的女儿欢喜的大叫起来：“这只蛊虫绝对足够了，就充当聘礼吧。”
　　蛊师老爷无法反驳，他说不出话来，最终他只好捏着鼻子，将自己的女儿嫁给了这个凡人小伙子。
　　这个故事，方源早已经听过，不过的确有趣。
　　整个故事，描述了一场凡人和蛊师之间的斗争，最终竟是以凡人的胜利为结局。
　　小伙子勇闯三关，最终抱得美人归，还是一位女蛊师。蛊师老爷竟然至始至终，都没有动用武力。这都不符合现实逻辑，但是却显露出底层凡人的心中对美好生活的向往，以及对幸福生活的追求。
　　乔丝柳向方源述说了这个故事，也就顺带说明了月亮节的习俗。
　　为什么在月亮节这一天，南疆的人们，上之蛊仙，下至凡人，都会做茶、吟诗、解石。
　　当然，凡人的做茶，只是泡茶叶，解石的话，用摔破石头代替，图一个吉利。
　　“这是一个很有意思的蛊师，谢谢丝柳仙子解惑。”方源客气道。
　　乔丝柳浅笑：“遗海何必客气，直呼我丝柳便好了。”
　　“嗯？！”听到这话，罗木子顿时双眼瞪了起来。
　　乔丝柳对武遗海的态度，完全和对待他们是两回事。
　　“茶已喝过，接下来咱们便吟诗作赋吧。”轮飞直接道，他看着方源的眼眸中，闪烁着点点寒芒，语气也变得有些冰冷起来。
　　乔丝柳一双妙目流转，看向轮飞：“轮飞仙友，已经雀跃欲试，我很愿意听闻你的佳作。”
　　轮飞哈哈一笑，脸色冷意完全消散，当仁不让：“那在下就先献丑。”
　　他站起身来，慢慢踱步到凉亭之外，缓缓开口道——
　　昔年懵懂踏江湖，
　　一步一趋一身孤。
　　得幸今夜不独酌，
　　月下花梦佳人处。
　　轮飞一身青袍，面目白皙，缓缓吟诵。
　　前两句诗词，是说他的修行经历，述说孤独之意，情真意切。
　　后两句诗词，则是表述现在的情景，尤其是最后一句话，就是一句含蓄的表白。
　　他吟诵前，踱步到凉亭之外，吟诵结束后，他返身回亭，目光灼灼地看向乔丝柳。
　　乔丝柳察觉到他眼中的热意，连忙转过视线，看向身旁的方源。
　　方源既没有看她，也没有敌视轮飞，而是在静静地喝茶，低头垂眉。
　　乔丝柳的眼中，顿时闪过一丝失望之色。


第二百九十九节：斗诗
　　“好诗，好诗。”天露仙子娇笑起来，“尤其是最后一句，月下花梦佳人处，真美。我想一定是说的我了，嘻嘻。”
　　她故意插科打诨，一下子让凉亭中的氛围，缓和了下来。
　　轮飞无奈地苦笑，重新落座：“诸位见笑，一点拙作，难登大雅之堂。”
　　“轮飞仙友谦虚了，在下亦有一诗。”罗木子道。
　　“哦？我等洗耳恭听。”乔丝柳微笑着，用期待的目光看向罗木子。
　　罗木子沉默了一下，继而开口。
　　登山寻仙处，
　　寸步间高险。
　　浮尘似光流，
　　暗蛊藏心沟。
　　金玉如一梦，
　　万年恨寂寥。
　　五域九天功，
　　尽在一气中。
　　这首五言诗一出，其气象和意境，顿时让在座的蛊仙微微动容。
　　细细品味。
　　登山寻仙处，意指蛊仙修行。
　　寸步间高响，蛊仙修行，要应付灾劫，要殚精竭虑地经营仙窍。好似登山，每一步往高处走，都会有艰难险阻。
　　浮尘似光流，意思是光阴长河，滚滚流逝，自己置身俗世，身有浮尘，身似浮尘。
　　暗蛊藏心沟，这句表面上是指蛊仙将仙蛊、凡蛊，储藏在自家仙窍之中。但在场的蛊仙皆有文学底蕴，已经品味出来，这句还有一层意思。
　　暗蛊，是意喻，阴暗、挫折、失败、妥协、失望种种情绪。
　　凡人都道神仙好，神仙有苦人不知。试看世间万物命，谁能真正得逍遥？
　　蛊仙在修行之中，承受着偌大的压力，心中产生各种负面情绪，不可避免，就算是仙尊魔尊亦是如此。
　　登山寻仙处，寸步间高险。浮尘似光流，暗蛊藏心沟。这两句言语简练，但意蕴深远，细细品味，引起蛊仙强烈共鸣。
　　在此之后，“金玉一如梦，万年恨寂寥”是指黄金美玉，不过虚无，种种财富，宛若梦幻。时间一久，爱恨情仇都消解瓦散。显露出诗人，淡看风云，红尘不加身的脱俗出尘的心境。
　　最后一句“五域九天功，尽在一气中”，非常大气，一扫前言的抑郁沉重，气象磅礴。另外还有几层意思，人活在世间，都是活着一口气。一口气断了，人就死了。人活着，也是为了争一口气，蛊仙修行，若能类比天地，成为五域九天中的翘楚风流，就在自己的努力奋发之中。
　　整首诗先抑后扬，气象庞然，叫人心折。
　　一时间，凉亭中诸仙沉默，皆默默品味此诗。
　　乔丝柳心中暗暗称奇：“这却怪了，按照我对罗木子的了解，他的心性如何能做出这种诗词来？恐怕是他人佳作，被他挪用。嗯，他也没有说过这是他自己作的。”
　　她打量罗木子。
　　罗木子表面上稳定如松，笔直端坐，静静饮茶，实则嘴角的微笑却已经出卖了他的内心情绪。
　　乔丝柳暗笑一声，却不揭穿。
　　她妙目一转，又看向身旁的方源。
　　方源的神情竟有些古怪！
　　“这是五言气绝诗啊？怎么可能！气绝魔仙的洞天，不是要等到五域乱战，梦境四起的时候，才会出世的吗？”
　　“怪！怪！怪！”
　　气绝魔仙乃是上古时代的大能，八转蛊仙，战力极强，曾经和无极魔尊三战，一胜一平一负。
　　当然，前两次战斗，无极魔尊并未成就九转。
　　而最后一次，无极魔尊以九转威能，凌驾于气绝魔仙之上。但双方仍旧打了九天九夜，后者方才败北。无极魔尊却未动手杀死气绝魔仙，而是将他放走。
　　无极魔尊说了这么一句话：“你是我平生大敌，但没有你，我也不会刻苦拼命。我能有如今的修为，你也有促成功劳。”
　　能够让堂堂魔尊如此认可，气绝魔仙名垂青史。
　　他死后留下洞天，一直长存到了今天。
　　方源前世五百年，五域乱战，梦境纷起，界壁消融，五域归一。如此大变，造成了天地二气的汹涌震荡，使得许多隐藏在世间各处的福地、洞天，都被震得显形而出，被世人洞察。
　　气绝魔仙的气绝洞天，就是在这样的情况下，展露在世人眼中的。
　　毫无疑问，它这一出现，顿时引起了五域轰动。
　　“不应该啊。”
　　“按照道理来讲，这首五言气绝诗，乃是雕刻在气绝洞天中的气死碑上。这个罗木子，怎么会提前知晓？”
　　“难道说，他已经进入气绝洞天过？！”
　　方源一时间，心都有些乱。
　　气绝洞天中，藏有魔仙的真传。这位魔仙是什么层次的人物，很显然，是类似剑仙薄青之流，就算是黑凡都弱他一筹！
　　“如果我能得到这份真传的话……”
　　“杀了这个罗木子，得气绝真传？”
　　方源心中又泛起了浓郁的杀意。
　　罗木子尚且不知道方源的想法，他还用挑衅的目光看向方源：“不知武遗海仙友，可有什么佳作，我等都很期待。”
　　“那是必须的。”轮飞紧接着开口，“武遗海大人出身不凡，经历丰富，东海更是资源丰富，武遗海仙友肚中的墨水，我是比不来的。”
　　这两人把方源捧得高高，话说得很漂亮，心思却充斥恶意。
　　乔丝柳心知肚明，此刻并没有维护方源，而是一瞬不瞬地盯着方源，鼓舞道：“我也很想听听遗海你的诗词，我相信这一定与众不同。”
　　“是啊，是啊。”天露仙子连忙跟上。
　　一时间，方源被挤兑，他摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“诸位仙友高看我了，我哪里有什么诗词，压根就不会作。”
　　“武遗海仙友谦虚了！太谦虚了！”罗木子哈哈大笑。
　　方源摊开手：“我是实话实说，事实上，我根本不知道，赏月还要吟诗啊。”
　　“即便如此，武遗海大人不妨现场作一首出来，想必也是高妙之作，时间长一点也不要紧，我等都愿等候。”轮飞道，不给方源下台的一丝机会。
　　方源深深的叹息一声。
　　他肚子里的诗词，当然不在少数。
　　地球上的诗词，很多都是千古流芳，那些名言绝句随意摘抄一些应景，也足以撑得住这个场面，化解诸位蛊仙的刁难。
　　但是……
　　那又如何呢？
　　方源扫视周围一圈。
　　罗木子、轮飞爱慕乔丝柳，对方源自然看不顺眼，双人默契，一起发力，对排挤打击。和这等俗人有什么好较力的？
　　天露仙子是乔丝柳的闺蜜，端的好帮手，帮助乔丝柳可谓尽心尽力。至于她的那位道侣，话不多，很多时候沉默寡言，就在一旁静静喝茶，这正是他的明智之处。
　　而至于乔丝柳……
　　这位仙子集美貌和家世于一身，号称是南疆三大仙子之一，自然有着骄傲。
　　乔家虽然有令，命她与方源多加接近，但她自有一套手段。
　　今天主持这场赏月雅会，她用足了心思。不仅是在座位这等细节方面，考虑周翔，而且还带来闺蜜助阵，更妙的一手，是邀请了轮飞、罗木子两人前来参加。
　　当两个男人相互竞争的时候，就算是一头母猪，都会觉得好。只有当其中一位竞争获胜，另一位彻底出局之后，胜利的男人看向这头母猪，这才会惊觉：哦，原来这是一头母猪啊！
　　这番话有点夸张，但道理是共通的。
　　当竞争者出现的时候，便会显得被追求的女子，更加宝贵，更加值得珍惜。
　　乔丝柳深谙此中之道，如此布局，就是想勾动方源的心思，化被动为主动，只要方源主动追去，乔丝柳便能顺势应对，将方源勾起。
　　若是换做真正的武遗海，兴许已经落入了这位美人仙子的算计当中。
　　可惜的是，她面对的是方源。
　　方源一直都不为所动，因为他知道，武家和乔家的关系，还有乔家高层的谋算。
　　占据这一点，方源就是高屋建瓴，稳定如山，罗木子、轮飞不过是两个跳梁小丑罢了。
　　方源打量亭中蛊仙的时候，蛊仙们也都将目光集中在他的身上。
　　凉亭中沉默下来，这种沉默无疑是一种施压。
　　“罗木子、轮飞想要对付我，让我难堪。乔丝柳也想逼着我迎战，嗯……或许还有一些羞恼的情绪。毕竟之前的海水茶，对这样的美人，是一种轻慢。至于天露仙子，完全站在乔丝柳那边，无可厚非也不足为虑……”
　　方源心念一动，暗地里笑了笑，然后道：“那我就来一首吧，你们可别笑话我。”
　　“洗耳恭听仙友的大作！”
　　“我等翘首以盼啊！！”
　　罗木子、轮飞的脸上都堆满了笑。
　　然后下一刻，众仙就听到方源吟道——
　　“大海啊，你全是水。”
　　“骏马啊，你四条腿。”
　　“美人啊，你有大大的眼睛，还有一张嘴！”
　　吟诗结束。
　　全场寂静！
　　其余蛊仙的面容，像是僵硬住了。
　　就连乔丝柳、天露仙子两人，都不例外。
　　“这、这、这……什么鬼啊！”
　　“这是诗词吗？这简直是胡扯啊！！”
　　“莽夫，这个武遗海完全就是个莽夫。”
　　“什么玩意儿？赏月吟诗，何等高雅，氛围完全都被破坏了！”
　　蛊仙们心声似乎共通起来，都在脑海中咆哮。
　　方源笑眯眯，看向乔丝柳：“不知道乔家仙子可还满意？”
　　“满意个屁啊！”
　　“这种问题你还好意思问？你这脸皮可真够厚的啊！！”
　　罗木子、轮飞心中怒吼，但是碍于风度，表面上没有表现出什么，凉亭中仍旧是一片沉寂。
　　“呵、呵、呵。”乔丝柳笑起来，怎么听都有一种很勉强的感觉，“这首诗真的很特别，说实话，我……我从未听过这样的诗。不愧是遗海你作出来的，嗯……如今细细品味，别有诙谐趣味，让我回味不绝呢。”
　　罗木子：“……”
　　轮飞：“……”


第三百节：请你“赏析”
　　罗木子、轮飞非常无语。
　　他们很想痛批方源一顿，可是乔丝柳却这样子评价，如果再说批评的话，那岂不是让乔丝柳难堪吗？
　　罗木子、轮飞感觉就像吞吃了苍蝇，非常难受，可是又无法发泄。
　　方源扫视周围一圈，心底发笑。
　　乔丝柳强颜欢笑，天露仙子关切地注视乔丝柳，目光中似乎透着一些同情的意味。乔丝柳的打算，身为闺蜜的天露仙子岂会不知？只是方源一直不上套，叫人恨得牙痒痒，偏偏又无办法。
　　至于罗木子、轮飞，面色之僵硬，简直叫人发笑。
　　方源看向这两位：“怎么样？我的这首诗不错吧？”
　　“还不错？！”
　　罗木子、轮飞顿生双眼瞪得溜圆，看着方源，似乎想看看眼前此人是何等的厚颜无耻。
　　但紧接着，两人又听方源道：“我这虽是灵光一现，但文章诗词这种东西，真正的佳作好像也就是这样作出来的。丝柳很认可我的这首诗呢，但我还想听听二位对于此诗的赏析啊。”
　　“赏析？你这狗屎似的东西，能叫做诗吗？还赏析！！”
　　“丝柳、丝柳……你叫得这么亲切干什么？你这个混蛋啊，喂！谁让你叫的这么亲切的！！”
　　罗木子、轮飞在心底里狂叫、怒吼。
　　但表面上他们偏偏发作不得，他们得评价，还得说好话，顺着乔丝柳的话说，这样才不会让丝柳仙子难堪啊。
　　这顿时比吃苍蝇还要感觉更难受。
　　明明是情敌，还是一首烂成狗屎一样的玩意儿，根本不能算是诗，偏偏罗木子、轮飞还得想方设法地去“赏析”它，去说好话！
　　“这首诗，呃……浅显易懂，朗朗上口……”罗木子结结巴巴，说了一些，他脸色也越变越难看，感觉自己都要吐了！
　　方源微笑着点点头，又对一旁的轮飞道：“轮飞仙友觉得如何？”
　　轮飞盯着方源直勾勾地看，嘴角翘起微笑，却似抽搐，然后他干巴巴地道：“这是一首好诗。”
　　方源眉头一挑，怎可能就这样轻易绕过此人，又接着追问：“好在哪里呢？”
　　轮飞勃然大怒，脸上都气得通红，他心中怒吼连连：“我怎么知道好在哪里？哪里有一点好啊！你自己作的诗，你还要夸你！你这个混蛋！！”
　　看到方源笑眯眯的样子，轮飞心中升腾起一股强烈的冲动，真相直接抄起手中的杯盏，然后狠狠地，将杯子砸在方源的脸上。
　　这样才最是解气！
　　但是不行啊。
　　乔丝柳就在眼前坐着，他轮飞要这样做了，置丝柳仙子于何地呢？这不是直接落仙子的脸面吗？
　　而且，他轮飞可不是罗木子，他是一位散仙呐。反观武遗海却是身份高贵，武家的武庸的亲弟弟啊！
　　轮飞只得强按下心中的怒气，搜索枯肠，掏心挖肺地想出一些词句，来“赏析”方源的这首“诗词”。
　　“今日这场赏月，真是开心，我也没想到我还有作诗的天份呢。”方源对着乔丝柳笑着，目光意味深长。
　　乔丝柳心中微微一震，笑道：“接下来解石，说不定遗海你能大有斩获。”
　　“是极，是极。我也是最期待这个环节，咱们来解石吧。”天露仙子连忙帮衬着转移话题。
　　“我这里准备了一大份的石头，供大家选择。诸位请。”乔丝柳自然有备而来，她身后就是乔家，凭借这点超级势力，想要收集一些石头，自然不是一件困难的事情。
　　凉亭中的氛围，缓解了许多。
　　罗木子、轮飞二人也是松了一大口气，至少他们不用去违心地夸赞方源的那首烂诗了。
　　乔丝柳准备的这些石头，有大有小，蛊仙分别依序挑选，当场解石，看看有没有蛊虫。
　　凡蛊对于蛊仙而言，很容易就能搞得到。
　　所以氛围轻松，不像蛊师郑重对待解石。
　　当然，这只是凡蛊，若是涉及到仙蛊，那解石这项活动也会引起蛊仙的重视。
　　蛊仙要侦查石头中是否有凡蛊，也有大把的手段。不过今天这场，大家自然不会动用什么手段作弊，只凭个人的眼光和运气。
　　至于藏有仙蛊的石头，可遇不可求，蛊仙对此的侦查手段十分贫乏，无可奈何。
　　今晚的石头，想要解出仙蛊，那是天方夜谭，不切实际。
　　大家也都没有这样的奢望，真的是一场娱乐。
　　只是这场娱乐，在罗木子、轮飞看来，却是意义和往常有些不同。
　　他们俩暗中和方源较劲，不过结果让他们都差点吐血，方源解石的成果，位于榜首，从一开始一直保持到最后结束。
　　解石是要考较蛊师的眼力劲，方源这点自然不缺，他前世五百年甚至开过赌石的店面。
　　至于运气，方源的运气还能差？
　　不谈和其他几位强运之人连享运气，而且自身还有狗屎运仙蛊辅助。
　　不过方源虽然获胜，但过程中还是比较惊险。虽然保持着优势，但有时候这种优势并不明显。
　　对他造成强烈冲击的，就是罗木子。
　　这人并非散仙，而是来自南疆的超级势力之一——罗家。
　　他的眼光也很毒辣，关键是运气也不错，整个结果只是稍逊方源一筹。
　　“看来他运气真的很不错。”
　　“要不然，也不会知道五言气绝诗了，不是么……”
　　方源心中思量。
　　他要动轮飞，并不困难，但是要动罗木子，却因为背后的罗家，有些顾虑。
　　当然，不管怎么动手怎么谋杀，武遗海的身份是万万不能被牵扯进去的。
　　整个赏月会结束之后，已经是深夜时分。
　　众人纷纷辞别，场面上倒也谈笑风生。
　　“我送你。”乔丝柳主动提出，要送方源一程。
　　罗木子、轮飞看得眼睛都通红。
　　“咱们走！”罗木子和轮飞原本是竞争对手，相互都看不顺眼，但是经此一事，反而达成了默契。
　　四位蛊仙陆续离开凉亭，留下天露仙子和她的仙侣。
　　“唉。”天露仙子叹了一口气，“这场赏月会可真够累的。”
　　“没办法的事。”她的仙侣也叹息，目光清明。
　　两人将手牵在一起，相视一笑，踏云而去。
　　“这个武遗海，完全是个莽夫。他作的什么东西？那东西也能称之为诗？！”罗木子气急败坏。
　　“偏偏丝柳仙子竟对他另眼相看！！”轮飞咬牙切齿。
　　“哼，什么另眼相看，他最大的价值就是他的身份。”罗木子语气有些酸溜溜。
　　轮飞面色狰狞：“这口气我怎么都咽不下去，不行，我不能让他武遗海就这样逍遥快活下去！”
　　一路上，罗木子、轮飞二人交流得非常激烈。
　　“哦？你有什么好主意？武家虽然面对各方刁难，但武庸或许进取不足，但守成的能力还是有的。你要动武遗海，就得考虑武家。于公于私，武庸都会站在武遗海的背后。其中的尺度要特别把握好。”罗木子关照道，他是正道蛊仙，明白这里面的难度。
　　尺度把握轻了，难以对武遗海有什么伤害。但尺度重了，引出武家的反击，那这谁受得了？
　　轮飞暗自撇了撇嘴，心想：正道蛊仙就是事多，顾虑这个顾虑那个。反倒是魔道行事，干脆爽利。
　　不过轮飞也并非魔道蛊仙，他是一位散修，更倾向于正道。
　　轮飞嘿嘿一笑，眼中闪烁着阴险的光泽，道：“不需要我们亲自动手。丝柳仙子追求者众多，怎可能只有我们两位？我们把消息告诉那位，他可是很生气呢，因为丝柳仙子这一次并未邀请他来。”
　　“你是说池家的那位？”罗木子脸上的神情变得有些复杂。
　　池家的这位蛊仙，是乔丝柳最大的追求者。在今晚之前，罗木子非常反感他。但现在却反而要借助他的力量，还教训武遗海。
　　“武遗海虽然战胜了夏飞快，但不过是仗着知己知彼的便宜。他的战力若是强大，何必和那位驱山老怪谈什么条件，直接把螺母山夺回来不就好了？池家那位的战力，必定超过武遗海，而且还最见不得其他人对丝柳仙子有什么想法。”轮飞继续道。
　　罗木子目光坚定下来：“也罢，咱们就将今天的这些事，告知池伤！”
　　乔丝柳一路送方源，一直送出十多里，这才和方源依依惜别。
　　但她并未直接转回乔家的大本营，而是折返到了凉亭之中。
　　凉亭里，已经有一位蛊仙坐在石凳上，静静地品着奴娇茶。
　　此人正是乔家的太上大长老。
　　当初一力帮助方源，成功回归武家的关键人物！
　　乔家太上大长老缓缓地放下杯盏：“武遗海虽是在东海成长，但他到底是武独秀的儿子。你觉得呢？”
　　乔丝柳目光微微一黯，轻语出声：“是。”
　　方源刁难罗木子、轮飞二人，逼他们说自己诗词的好，其实本意是在隔空敲打乔丝柳。
　　乔丝柳心知肚明，这就是正道交锋，表面谈笑宴宴，实则暗流汹涌。
　　乔家太上大长老叹息一声：“一直以来，我们乔家虽然依附武家，但始终都未接触核心。武遗海对于整个乔家而言，是一个机会，你明白吗？”
　　乔丝柳咬了咬嘴唇，目光中蕴藏着不甘，但最终她还是点头：“我明白。”


第三百零一节：可借不可靠
　　月亮节过去，方源却经常在外面出没。
　　他主动接近乔丝柳，后者虽是恼怒他在月亮节时的轻慢，但碍于家族任命，无法拒绝方源。
　　渐渐的，就有风声透露出来——
　　武家的武遗海和乔家的乔丝柳，走的很近，时常游山玩水。
　　不管是身为武庸之弟的武遗海，还是南疆三大仙子之一的乔丝柳，毫无疑问的，都是南疆蛊仙界的知名人物。
　　他们的行为，很快就形成一些流言蜚语。
　　乔丝柳的追求者们，愤愤不平的同时，也不得不承认，武遗海是非常强大的竞争者。别的不说，光看武家和乔家的关系，就是武遗海极其巨大的优势。
　　这让方源有些无奈。
　　他其实不想出名，武遗海这个身份是越低调越好。
　　可惜的是，事与愿违，这一次借助乔丝柳，方源又狠狠地在南疆蛊仙界扬了一次名！
　　这种情况，很快就影响到了方源。
　　他被人推算的次数，刚刚有降低的迹象，现在又猛增上来，并且非常频繁。
　　光靠暗渡仙蛊，应对这种情形非常勉强。
　　方源值得时常落窍，躲进至尊福地当中去。
　　仙窍是自成天地，隔绝内外，只要方源没有关键线索泄露，被他人掌握，那么推算起来就异常困难。
　　除非是掌握“连运”这种程度的线索，否则的话，极难推算出具体方位或者其他情报。
　　好在方源本身，就要时不时地落窍，汲取天地二气。多了一条逆流河，对天地二气的消耗着实很大。
　　除了落窍之外，方源一边应付乔丝柳，一边则借助武家的渠道，了解罗木子、轮飞的情报。
　　现在还不方便动手。
　　知己知彼百战不殆。
　　蛊仙的手段层出不穷，神秘至极。有时候稍稍大意，就会阴沟里翻船。
　　就比如说方源通过逆流河，竟能抵抗八转蛊仙的攻势。大雪山战役前，谁能想得到这样的结果？
　　方源性情谨慎，就算是想要谋害了罗木子、轮飞的性命，也要在充分地了解他们的情报之后，才开始针对性地设置计划。
　　然后蓄势待发，一旦有了良机，便猛地出动，一击必杀！
　　如此才风险最小，最符合他的利益。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况轮飞、罗木子能入乔丝柳的眼界，本身实力不差。
　　如此又过了半月时光，这一天，武庸召见方源。
　　“弟弟，我这里有几项任务，你可择其一项办理。”武庸开门见山道。
　　“兄长请讲，为家族贡献一份力气，也是我应尽之责。”方源从容答道。
　　武庸的袖口中飞出一只信道凡蛊，方源看了一眼，这蛊中记载了三项内容。
　　第一项，有关玄冥山。
　　近来有人发现，在这玄冥山的深处，似乎有野生的仙蛊气息。
　　这个消息，已经引动了不少散修蛊仙前往。
　　更重要的是，超级势力羊家也出动了人马。
　　若情况属实，能获得一只仙蛊，对于任何一个超级势力而言，都是能增长自身底蕴的喜事，武家当然不想错过这个良机。
　　现在武家的情况，不好不坏，在武庸的领导之下，已经稳住了阵脚。
　　更关键的是，玄冥山就靠着武家的范围，虽然不是武家的地盘，但和武家接壤。
　　若是武家这次不派遣蛊仙出马，恐怕会让其他超级势力觉得武家空虚。
　　所以在这项任务中，武庸还特意关照：就算夺不了野生仙蛊，也务必将其毁灭，绝不能留给羊家。
　　第二项事情，是近些天来赤龙江水暴涨，若是不加控制，极可能发生洪水灾害。
　　洪水一旦泛滥开来，会对沿途的万物生灵，造成巨大的威胁。造成资源减产，甚至会改变周围环境。
　　赤龙江沿途的超级势力都非常重视。
　　乔家、武家的地盘，也有和赤龙江接壤的部分。
　　所以要派遣蛊仙，前往监察，尝试控制，以防发生巨大水灾。
　　第三项，则是翼家的太上二长老一千两百岁大寿，举办寿宴。
　　武家需要派遣一位蛊仙，代表武家，前往参加寿宴，送上武家的礼物。
　　翼家的实力非常雄厚，这个家族的大本营乃是鳞翅山，这座山位于南疆的东北角上，和东海最为相近。
　　事实上，翼家和东海之间，也有千丝万缕的紧密联系。
　　至于武家，则位于南疆的西南区域之中，虽然不在西南角落，但在所有的超级势力当中，位于最南方。
　　翼家、武家相互之间如此的位置，决定了两家关系一直保持着良好的程度。
　　远交近攻，这是超级势力的政治外交，最为基本的原则之一。
　　即便是众多家族刁难武家，翼家也从未参与其中。为了维护这层关系，值此翼家太上家老的大寿，武家定然要派遣蛊仙，前往贺寿。
　　“怎么样，做好决定了吗？”过了片刻，武庸问道。
　　方源点点头：“我已考虑好了，就选择第二项吧。我战力不高，选择第一项去往玄冥山，恐怕要和羊家蛊仙交手，羊家擅长魂道，我对付这个流派并不擅长。”
　　“那为何不选第三项？”武庸笑了笑，“其实你的身份最适合做这项任务，因为你是我武庸的弟弟，去往翼家一定会受到热烈的招待。”
　　方源摇摇头，苦笑道：“兄长，你就饶了我吧。虽是贺寿，但寿宴上肯定有其他超级势力的代表。如今武家局势如此，我若参加寿宴，定然会受到其他势力蛊仙们的刁难。到那时，我双拳难敌四手，自己尴尬倒无所谓，关键是丢了家族的颜面，那罪责就大了。”
　　武庸哈哈一笑：“兄弟想到这一层，倒是兄长欠妥了。那就这么着吧。”
　　“兄长若是没有其他事情，那小弟便告辞了。”
　　“去吧，去吧。”武庸摆摆手。
　　方源便转身，当他要走出大殿之时，武庸又问：“哦，对了，你何时启程动身？”
　　方源便又转身回去，站在门槛附近：“赤龙江若泛滥成灾，必定生灵涂炭，这等大事，小弟认为不可轻慢，回去简单收拾一下，稍后便动身。”
　　“好，你有此认知，我就安心了。此事交给你，一定能办得妥帖。”武庸十分信任方源的样子。
　　“小弟一定尽心尽力！”方源郑重保证了一句，这才转身离开。
　　他却没有见到，在他离开之后，武庸脸上的笑容和信任，都缓缓消失了。
　　取而代之的是眉宇间的一抹阴沉。
　　“事情要成了。”方源心中荡漾着欢喜，表面上则不动声色，一如他对武庸所说，稍稍收拾之后，他就立即启程北上。
　　他一路疾飞，然而才刚刚飞跃黄龙江时，却被蛊仙武罚唤住：“武遗海大人，且慢，我有太上大长老的全新任命。”
　　方源心中哈哈一笑：“果然来了。”
　　表面上则是一脸诧异之色，他在高空中停住，问急忙飞来的武罚：“武罚长老，何事唤我？”
　　“唉！”武罚深深地叹了一口气，苍老的脸上全是愁苦之色，“真是屋漏偏逢连夜雨，超级蛊阵那边出了意外。巴家与我家为难，镇守那里的武碑长老已然负伤，难以继续镇压局面。大人你不是之前想要调回去吗？机会来了！”
　　“太上大长老正是念及此点，决定将大人你啊，和武碑长老对调一下，让武碑长老回来养伤。武遗海大人你坐镇超级蛊阵。”
　　方源深深地皱起眉头，有些猝不及防的样子：“怎么会这样？我还……”
　　他说着，似乎下意识地朝着西北方望了一眼，神情犹豫地道：“可是赤龙江这边，问题也很严重，急需要解决啊。”
　　“这个事情，太上大长老已经有了妥善的安排了，武遗海大人不必挂怀。大人你还是赶紧动身吧，那边急需要你去坐镇呢。这是武庸大人亲自给你的信蛊，大人直接前往义天山遗址即可，不必再返程回去武家了。”武罚说着，将一只信道凡蛊塞到方源的手中。
　　方源接过信蛊，当场灌注心神，查看一番。
　　这信蛊中的内容，自然是武庸的口吻，言说了超级梦境那边情况何等严峻，需要方源即刻动身，最好一点时间都不可浪费。
　　方源深深地叹了一口气：“如此的话，那我就只好前去了。”
　　“快去吧，武遗海大人。”武罚长老一脸着急的模样。
　　方源摇了摇头，又向西北方望了一眼，这才转变方向，向着东北方向飞去。
　　武罚长老一直目送着方源，直到他消失在天际。
　　武罚长老冷笑了一下，也望了望西北方向。虽都知道，西北方向上有一座山，大鹏山，正是乔家的大本营所在。
　　武罚长老回到武家武仪山禀告了武庸：“太上大长老，事情已经办妥了，武遗海大人，已经去往超级蛊阵了。”
　　武庸正在书房中，他站直身子，手中挥墨，在一张白纸上龙飞凤舞。
　　听到武罚的话，他微微点了点头，忽的手笔。
　　白纸上写着五个大字：可借，不可靠。
　　“很久之前，我还是一个少年的时候。母亲问我关于乔家的看法，我就回答了这五个字，我记得很清楚，母亲当场便嘴角溢笑。”说到这里，武庸叹息一声，“可惜这个道理，我弟还不太明白。”


第三百零二节：正道的束缚
　　南疆，义天山遗址，超级蛊阵中。
　　“武安（武辽），参见武遗海太上长老。”超级蛊阵中，武家蛊仙武辽、武安，一齐向方源恭敬行礼。
　　方源点点头：“你们都坐，说说吧，到底是怎么回事？武碑长老居然会受此重伤。”
　　武辽、武安相互对望一眼，武辽闭口，由擅长言辞的武安禀告道：“启禀大人，是这么一回事儿……”
　　原来，巴家早就对武家蠢蠢欲动，武家受到多方刁难之后，巴家在这里的蛊仙首领树翁巴德，觉得时机已到，向武家发难。
　　巴德早已经筹谋良久，不动则已，一动惊人，让武家处于相当被动的局面。
　　武家自然不能坐以待毙，武碑出马，却被巴德设计，不得不和巴德展开一场切磋较量。
　　较量的结果，当然是巴家获胜，武家失败。
　　“只是我们也没有想到，武碑大人的伤势会这么重。切磋的时候，分出了胜负，当时武碑大人虽然战败，却仍旧风度慑人。”
　　“是啊，虽然败给了巴德，但武碑大人当晚还和乔家等其他家族的蛊仙，进行了一场秘密会谈。我们都以为他的伤势并不要紧。”
　　武安说完之后，武辽补充了几句。
　　方源心中暗笑，表面上则关照道：“情况我已经了解了，武碑既去，由我替代，一切依照我之前，敌不动我不动。”
　　“是，大人。”武辽和武安立即领命应和。
　　对于这个命令，他们俩都不意外。
　　在外人看来，武遗海的战力怎可能和巴德相比？
　　虽然武遗海最近是出了一些风头，但是他战胜夏飞快，只是一场切磋，并且规矩是由他定的。
　　他虽然平息了螺母山的纷争，但整个过程并未动武，而是最后和驱山老怪谈妥。
　　最后和乔丝柳的绯闻，更是带着桃色的气息，不会让人敬重。
　　“没有事的话，你们就退下吧。我一路急赶过来，有些乏了。”方源挥手。
　　武辽当即告退，但武安却犹豫，小声地道：“大人，有点事情小的需要禀告……”
　　“那你就说说。”方源心中已经知道武安想要禀告什么。
　　果然，武安接下来的话，不出方源意料，正是关于武家领袖其他家族，利用梦境做散仙的生意的事情。
　　“现在风声很紧，其他家族方面也惴惴不安，我们是不是暂时将这个买卖停下来呢？”武安担忧地问道。
　　方源沉思了一下：“不需要担心，我方才已经说了，一切照旧。没有其他事情，你就退下吧。”
　　“是，大人。”武安脸上闪过一丝喜色，躬身而退。
　　只要这个梦境的买卖依旧进行，武安就能从中谋取私利。他岂会不欢喜？
　　就算事情变坏，生意被巴家揭露，但武安身上的责任依旧变得很少了。因为他的顶头上司方源曾经开过口，让生意照旧。
　　方源对于武安的小心思，自然了如指掌。
　　他心中冷笑：“这个武安鼠目寸光。”
　　诚然此时，武家处境不太妙，但毕竟仍旧是南疆的第一家族。
　　巴德的确有脑子，他虽然动手了，但是没有在这个梦境生意上下手。这点很有分寸，因为这块利益不是武家独享，还有其他家族。
　　若是在这个方面下手，反而会激发其他家族同仇敌忾，和武家联合在一起。
　　他没有抓住这个把柄发难，正是他对整个南疆局势的清晰洞察。这个把柄虽然重大，但此时打出去，反而效果不佳。若是将来某一天，武家的名望真的大大下跌，那时候再发难，必定是墙倒众人推了。
　　巴德看准这点，方源亦同样如此。
　　世事如棋，上佳的棋手，向来谋定后动，知道什么时候运用什么棋路、什么棋子，才是最有效的。
　　所以，梦境生意只管继续做，真正决定巴德动手与否的，不在于这个生意本身，而在于武家！
　　世间的事情往往就是这样奇妙。
　　很多事情，决定的因素，不是事情本身，而是事情之外的东西。
　　念及于此，方源下意识地看向武家的方向。
　　武庸，纵然是八转蛊仙，但仍旧是着了方源的算计。
　　因为这不是修为、战力的比拼，而是经验和手段。
　　方源之所以主动接近乔丝柳，目的当然不是乔丝柳本身，而是她之外的东西，那就是——回到超级梦境！
　　武庸可以容忍武遗海的贪婪，但他却忌惮武遗海和自己争权。
　　这是当然的事情。
　　种子早就在武独秀辞世之前，就已经埋下。武独秀临死之前，曾经留下遗言，要将身上的仙蛊交给武遗海。
　　武遗海血脉出身，已经得到承认，一旦把握住了部分权力，绝对是武庸施政方面的巨大威胁。
　　正如武独秀当权的时候，忌惮乔家，防备乔家一样，在武家内部，武庸要防备的，也就是两个。一个是乔家，一个是武遗海。
　　现在这两个凑得很近，似乎要走到一块去，能不让武庸警惕吗？
　　之前，武遗海加入武家，乔家启了武家的内应，竟然是武家的太上三长老。不少明白人心底早已经被吓出一层冷汗，武庸能不忌惮么？
　　现在武遗海和乔家似乎要联合起来，武庸能不提前下手吗？
　　武庸下手，也非常厉害。
　　他没有直接询问方源，问他还想不想回到超级梦境那边去？
　　他给方源的选择有三个，一个是玄冥山，一个是赤龙江，一个是翼家寿宴。
　　这三个选择的背后，自然藏有深意。
　　第一项玄冥山必然是争斗最为激烈的一项任务，事关野生仙蛊，定然要发生摩擦。方源若选择这个，是心向武家，不惧危险，武庸将来大可用之。
　　第三项翼家寿宴，则是一个试探。翼家和东海关系紧密，方源若是选择这项，说明他内心深处还是对东海有所留念的。
　　第二项预防赤龙江洪灾，就是一个陷阱。
　　武家、乔家都有地盘和赤龙江接壤，武家要预防洪灾，乔家当然也要如此做。
　　这样一来，就有了和乔家蛊仙合作的机会。
　　方源选择这项任务，顿时让武庸冷了心，哪怕他当时谈笑宴宴，其实心中早已经下定了决心——必须尽快把武遗海调走！不能再给他和乔家接触的时间了。
　　乔丝柳乃是南疆三大仙子之一，美貌惊人，勾人心魄。武遗海就算一时没有动心，时间一长呢？
　　英雄难过美人关，更何况是乔丝柳这样的仙子！
　　更何况除了美色之外，还有泼天的利益。
　　一旦武遗海和乔丝柳结合，对于他本人亦或者乔家，都是大为有利的事情。
　　武遗海能够借助乔家这等外戚，极大地增长在武家内部的话语权。而乔家也终于突破历史，打破曾经的极限，有了武遗海这样的女婿，乔家的这条藤蔓，就真正的插进武家这棵大树的内心深处了。
　　武庸怎可能犯这样的错误？
　　而要隔绝两方的联系，直接强行否决拆散，是不可行的，搞不好还会适得其反。
　　并且正道行事，都得按照规矩来。可不能像魔道那般随心所欲。
　　武庸思考一番后，就发现很难处理武遗海。尽管武遗海有贪污的把柄在他手中，但武遗海到底他的亲弟弟。
　　思前虑后一番，武遗海想到超级梦境。
　　他可以借助这片梦境，将武遗海尽可能地长时间“流放”，一如之前武遗海待在蛊阵中，不都是安安静静的么？
　　之前的成功，让武庸终于下定了这个决心。
　　当他下定决心之后，便立即着手实施。虽然他给了方源三个选择，但实际上，从头到尾，他都没有让方源有过选择的权利，充其量也只是试探而已。
　　“正道就是如此啊。”
　　“不成为最终的上位者，都不会有自由。”
　　“但就算成为了上位者，整个组织反而成了束缚的枷锁。”
　　方源心中感叹，很快，他便收拾情怀，开始着眼于当前的梦境。
　　又回到了熟悉的地方，在这里，还有属于他的两只仙蛊。
　　梦境却始终在膨胀，在流转不休。
　　“嗯？这片梦境不错，是真实记忆和经历形成的梦境，而不是荒诞怪异的想象。”
　　很快，方源就考察好，投入到其中一片闪烁着明亮蓝光的梦境之中去。
　　视野大变。
　　一个缓缓的山丘上，一位中年蛊仙背对着方源：“我儿，你知道我们图家寨，以什么称霸这片山脉的吗？”
　　方源检查了一下自己，他发现自己已经变成了一个孩童。
　　“父亲，我不知道。”他想了想，应付道。
　　“阵道！”中年蛊仙忽的声调高扬，带着强烈的自豪的情绪。
　　“阵道？”方源口中呢喃。
　　“没有错！就是阵道。”中年蛊仙转过身来，露出他沧桑的面庞，坚定的双眸，一身强烈的上位者的气质流露无疑。
　　“纵观诸多流派，阵道可能就是最复杂的流派了。我儿，从今天起，为父将传授你阵道的精意，指导你修行。”中年蛊仙目光热切。
　　“是，父亲，我一定好好学。”方源应付道。
　　中年蛊仙却摇摇头：“不只是好好学，你一定要学成，努力成为最好，将所有的同龄人，甚至那些青年蛊师都比下去。因为你是我图事成的儿子，因为你将是未来的山寨之主！”


第三百零三节：阵道涵万道
　　“图事成？没听说过啊……”方源暗中低估。
　　方源扮演的这个男孩，既然父亲姓图，那么他自然也姓图。能够留下梦境，说明阵道的确有一手。但图姓的阵道大能，在蛊师的历史上似乎没有。
　　方源暗中回忆，没有任何的收获。
　　当然，他的眼界认知，不可能完全覆盖整个蛊师历史。或许这是一位在历史中隐姓埋名的大能之梦。
　　“来，坐我身边。”中年蛊仙图事成坐到地上，并用手掌拍拍身旁的山土。
　　方源连忙走到他的身边，盘坐下来。
　　“我的儿子，你知道这个世界上，有多少种蛊师流派吗？”图事成温和地笑着问。
　　方源思考了一下，蛊师流派自然纷杂繁多，总体而言，呈现出越加繁盛的趋势。比如蛊师刚刚兴起时，宇道、宙道占据主流，随后智道、气道、力道、律道等纷纷涌现，到如今，有炎道、水道、金道、骨道、毒道等等数量更多。
　　“五百年之后，还会兴起梦道……创新不会停止，蛊仙流派会越来越多。”方源一边心中思量，一边开口答道，“据我所知，有宇道、宙道，嗯，还有气道、智道等等。”
　　图事成点头：“说的不错，但还不详尽。我来告诉你吧，从太古时期人祖时代，就有了宇道、宙道，这两大流派钻研和阐述空间和时间的奥秘。”
　　“远古时代，元始仙尊开创了气道、奴道，星宿仙尊创造出了智道、星道，而我们的阵道也是在远古时代末期创造出来。但真正的祖师爷不可考证。炼道、炎道也在此产生。”
　　“上古时代，无极魔尊开创律道，狂蛮魔尊开创变化道、力道，风道、光道、暗道也在这个时代产生。”
　　“而在中古时代，元莲仙尊开创木道，盗天魔尊开创偷道，巨阳仙尊开创了运道，并且金道、水道、冰雪道、云道、土道、雷道、信道、音道都接连涌现，这是一个流派纷呈的创新时代。”
　　“到了现代，骨道已经产生，还有虚道、禁道。当然以上所述，都是蛊师中的大流派，诸如魅道、幻道等等这些小派，咱们暂且不提。”
　　方源听了这番话，顿时了悟。
　　“原来梦境中的时代，就是近古时代。此时幽魂魔尊还未现世，否则图事成不可能不提及。”
　　图事成又道：“我儿，阐述这么多，为父是想告诉你，咱们修行的阵道，是历史上较为悠久的流派之一。围绕比不上宇道、宙道，但是和气道、智道却是同一时代产生。论资排辈，它比变化道还要更早出现。”
　　说到这里，图事成又发问：“变化道以一道外映万道，我儿，你可知道阵道的精意是什么？”
　　方源虽然在阵道上的造诣和境界，都极其普通，不过这个问题非常简单和大众化，他还是知道的。
　　于是他答道：“阵道，是以一道内涵万道。”
　　“哈哈，答得不错！”图事成不吝夸赞，继而又详加解释起来，“我们阵道要布出一个蛊阵出来，可能要运用宇道、宙道的蛊虫，也有可能要布置金道、木道、炎道、水道的蛊。正是因为如此，阵道可谓是所有流派当中，最为复杂的一门了。”
　　“布置出一个蛊阵出来，非常不容易，因为可能要用到很多其他流派的蛊虫。所以要修行阵道，我们得对其他流派都要有所了解，就算了解不够深入，也需要广泛涉猎，至少要做到对自己所用蛊虫的深刻理解。”
　　方源听了，不断点头。
　　这正是阵道修行的难点之一。
　　其实每一个流派，都有擅长的地方，也有弱点弊端。比如奴道，虽然培养出来后，能以一敌众。但是消耗的资源，却是非常多的。
　　阵道的修行和学习，是一个高门槛，因为它需要涉及到其他流派的蛊虫。隶属于阵道的蛊虫，只是一个蛊阵的根基或者框架，其他的血肉部分，必须要由其他的大量的蛊虫来填充。
　　正因为如此，才导致阵道修行，难学难精。
　　栽培一位阵道高手出来，并不容易。一来对资源、时间和学识底蕴，都有很高的标准，二来还需要蛊师本身的天赋和努力。
　　所以在蛊仙界中，专修阵道的蛊仙一直都数量稀少。
　　当然，这种稀少也是相对的，至少阵道蛊仙的数量比智道蛊仙要多得多。
　　这也是为什么，方源前世五百年，没有过多涉及阵道。
　　门槛较高，很难学。
　　“我儿，今天你既然成为了蛊师，那么我就送给你第一只蛊虫。”这个时候，图事成手掌缓缓摊开，露出掌心中的一只小小蛊虫。
　　这只蛊酷似瓢虫，表壳光滑圆润，小巧犹如小拇指头，黄润润的光泽，透着可爱之气。
　　“这是阵心蛊，来，先炼化了它。”图事成道。
　　方源便在图事成的帮助下，直接炼化了这只一转蛊虫。
　　阵心蛊背壳展开，里面的薄薄蝉翼不断扇动，围绕着方源这个新主人上下飞舞，好不快活。
　　这只蛊虫并不珍贵，甚至可以说，非常普通。
　　因为它是阵道蛊师最基本的布阵蛊虫之一，在五域中广泛流行。
　　“好了，接下来，咱们做一个游戏。”图事成笑着，又掏出四只蛊虫。
　　“它们都是一转蛊，我暂时借给你用。来，你用你的这只阵心蛊为主，随意挑选这当中的蛊虫，组合起来，看能不能形成蛊阵。”图事成道。
　　方源顿时微微扬眉，诧异地望了图事成一眼。
　　这有点开玩笑了吧。
　　梦境中这个孩子才刚刚成为蛊师，就要让他在当天建成一个蛊阵？
　　方源虽然没有真正修行过阵道，但关于阵道的一些浅显见识还是有的。就比如建立蛊阵，通常而言，至少得在两三个月后，开始涉及。毕竟刚开始成为蛊师时，操纵一只蛊虫都费劲，什么都是陌生的，真元的计算和温养空窍，喂养蛊虫等等，都需要蛊师来一一适应和熟练的。
　　现在梦中，这位图事成居然直接让他的儿子，一个刚刚成为蛊师的孩子，就直接建设蛊阵？
　　“不得不说，这种教育方式，还真是‘独特’啊……幸亏是梦境，由我来主导，换做正常的孩子，怎么可能完成这种任务？或者说……正是因为没有完成，所以执念遗留下来，形成这个梦境么？”
　　方源心中一边猜测，一边考量他入手的四只蛊虫。
　　这四只蛊虫，他居然认识不全！
　　依凭他的经验，他只认识其中三只，还有一只居然辨认不出。
　　有点尴尬。
　　但细细想来，也不奇怪。
　　这个梦中的时代，可是历史中的近古时代，幽魂魔尊还未现世呢，因此时间环境和现在相比，还是有着不小的不同之处。
　　而且，蛊虫千千万万，独特奇妙，有很多新创的蛊虫，也有很多秘传蛊不为人所熟知。方源怎可能对所有的蛊虫，都有所了解？
　　不过虽然辨认不全，但关于这四只蛊虫的流派，方源还是可以弄清楚的。
　　它们分别是土道、水道、风道和炎道。
　　方源不太清楚的，正是土道的那只蛊虫。
　　“要建设蛊阵，首先要对这些蛊虫有所了解。阵心蛊是无所谓了，那么这只土道蛊虫是有什么用处？”方源正打算驾驭此蛊，进行试验，看看这种蛊虫的效用。
　　但旋即，他的这个行为就被图事成制止住了。
　　图事成一脸严肃地道：“用你的心去感应，听从你的心声，依凭你的感觉行事。你感觉怎样能建成蛊阵，就这样做。记住，你只有一次机会。”
　　方源顿时傻眼。


第三百零四节：方源的两大利器
　　虽然这图事成和现在方源扮演的男孩，乃是父子关系，但是这父亲完全不靠谱啊。
　　什么叫做凭感觉？
　　天赋才情也不是这样体现的。
　　要知道一旦建造蛊阵不成，轻则蛊虫受损毁灭，重则蛊师本身也会受到反噬。若是凭感觉就能建造出蛊阵的话，现在任何五域中的蛊仙界，阵道蛊仙也就不会这么稀少了。
　　布置蛊阵，是一项非常严谨周密的事情，就和推算仙蛊方一样。推算、建设蛊阵也是如此，需要一个过程，需要思虑周详，还需要不断试验。
　　但是梦境就是这样，方源平静思绪，继续深入思考，面对这样的情景，似乎真的要按照图事成飞指点去做，自己该怎么办？
　　方源想了想，问道：“这四只蛊虫，我必须要全部用到吗？”
　　“当然不是这样。但布置蛊阵，至少要从这四只蛊虫中挑选出两只。”图事成回答道。
　　“我根本不清楚这只土道蛊虫，如此一来，不如直接放弃掉。”方源继续思索，这样的话，摆在他面前的就只有三个选项。
　　“快一点，不要多想，凭感觉！”方源思考的时间稍微长了点，图事成的脸色便微沉下来，催促道，“再给你三个呼吸的时间。”
　　三个呼吸时间？
　　而且还只有一次机会！
　　这不存心刁难人么。
　　方源的脑海中顿时闪过一个念头：“要用杀招解梦吗？”
　　他现在手头上的积累，已经今非昔比，上一次他来到超级梦境探索，手头上的梦道凡蛊有限得很，导致解梦杀招的次数也有限，方源得掐算着用，能省则省。
　　但现在不一样了。
　　方源底气很足。
　　因为他曾经捕获了不少的梦魇魔驹，借助这些天然的梦道仙材，再加上他坚持不懈的炼制，他拥有了非常多的梦道凡蛊。
　　因此，解梦杀招可以使用的次数，是有史以来最多的。
　　正因如此，方源有着前所未有的雄厚底气。
　　“还是算了。这才是梦境中的第一层，就算失败，我还可以继续探索。解梦杀招虽然可以催动很多次，但也不是这样浪费的。”
　　方源想了想，还是放弃了直接催动解梦杀招的念头。
　　他开始试着催动蛊虫。
　　先是阵心蛊。
　　这只黄色瓢虫已经被他炼化，真元消耗下去，它顿时悬浮在方源的面前，一动不动，闪烁着淡黄色的光辉。
　　“炎道、水道、风道……”
　　方源沉吟了一下，既然土道蛊虫已经放弃的话，那么就只剩下这三个选择。
　　他选中了水道的那只一转蛊虫。
　　至于这样选择的原因很简单，因为炎道、风道的境界，都很普通，但是水道却是宗师！
　　宗师境界，可不是随便说说的。
　　水道蛊虫也成功地催动起来，它沐浴在黄色的光辉中，环绕着阵心蛊，不断地飞舞，时上时下。
　　“炎道、风道……”
　　方源选择了风道。
　　风道蛊虫掺和进来，也和水道蛊虫一样，环绕着阵心蛊飞舞。只是风道蛊虫在外圈，水道蛊虫则更靠近阵心蛊多一点。
　　方源等待了一会儿工夫，这三只蛊虫一只悬停在半空中，两只不断飞舞，各自催动着，还是非常的稳健。
　　“虽然没有组合成一个真正的蛊阵，但是进展不错。”方源心中有些欣慰。
　　打个比方的话，铺设蛊阵，就好像是搭积木。
　　各种蛊虫是各种奇形怪状的积木，蛊师要把这些积木搭成自己心中想要的形状。这些零散的积木，就会形成高塔、楼房等等形态，发挥出远超个体的不一样的效能。
　　方源虽然没有将这些积木搭建成功，形成一种形态，但是至少这三只蛊虫相互搭配起来，并没有倒塌。
　　这是一个很可喜的发展。
　　但是他的父亲图事成，却是眼中闪过一丝阴沉、失望之色。
　　一直专注于铺设蛊阵的方源，却是没有注意到。
　　“现在，我就要面临调整。”
　　“阵心蛊是否一直在停留在中心位置？”
　　“水道凡蛊和风道凡蛊的相对位置，是否可以调换？水道在内圈，风道在外围，是否可以调节成水道在外围，风道在内圈呢？”
　　“或者说，水道蛊虫和风道蛊虫，可以相互团结，让风道蛊虫围绕着水道蛊虫转动，而不是围绕阵心蛊？”
　　方源深入思考下去，顿时有各种各样的方案产生了。
　　偏偏他对这些方案，能够形成什么样的结果，有什么样的效用，都是一无所知。
　　他的阵道造诣实在是太弱了。
　　“凭你的感觉，不要再犹豫。”图事成又催促道，神情有些不耐烦。
　　方源咬咬牙，其实不需要他催促，方源也知道必须要行动了。
　　原因无他，他自身的真元已经快要干涸。
　　没办法，在梦境中，他才刚刚成为蛊师，虽然资质是甲等，但是现在同时催动了三只蛊虫，真元消耗得非常剧烈。
　　他已经没有时间多想。
　　“那就先试一试吧。”方源暗自咬牙，将炎道蛊虫也催动起来，加入到整个刚刚建设的体系当中去。
　　他对刚刚的基础，没有做出什么调整。
　　因为他一点都不清楚，调整有什么用，也不明白是不是需要调整。
　　他是一个纯粹的初学者，什么感觉都没有，一切的尝试都是盲目的。
　　“不过我运气不错，兴许我运气好，这一次能瞎猫碰到死耗子呢？”方源心中还残留着一些希望。
　　但很快，他的希望就破灭了。
　　炎道蛊虫添加进去，立即引起了连锁反应。
　　炎道的力量和风道蛊虫相互接触，立即被增添了威力。旋即又和内圈的水道蛊虫相互碰撞，水火不相容，直接发生了爆炸。
　　砰的一声轻响，爆炸并不剧烈，但还是把方源的脸面都炸成了一堆乌黑。
　　整个头发都竖起来，冒着袅袅白烟。
　　与此同时，阵心蛊直接毁灭，其余的三只蛊虫纷纷受损，受伤程度不一，水道、炎道蛊虫处于濒死的边缘，奄奄一息，风道蛊虫也是受损不轻。
　　“你失败了！”图事成立即变了脸色，满脸寒霜，“你太令我失望了。”
　　噗。
　　方源眼前视野大变，被梦境排斥出来。
　　第一次探索，宣告失败。
　　他魂魄归体，身躯微微一晃，原本健康血色的脸面骤然苍白起来。
　　方源立即检查伤势，发现魂魄受伤的程度，严重得有点超出他的意料。
　　不过没有关系。
　　胆识蛊！
　　方源取出胆识蛊，直接捏碎用了，魂魄上的伤势顿时得到了巨大的缓解。方源又取出一只用在自己身上，顷刻间，他魂魄伤势彻底痊愈。
　　原本微微头晕目眩的感觉，也一下子消失无踪了。
　　正是因为有胆识蛊在手，方源才不惧魂魄因为梦境探索失败而造成的伤势。
　　“目前我应当是天下探索梦境的第一人了。就算是影宗残余，也及不上我吧。”方源暗自估计。
　　这全然因为他的手中，有探索梦境的两大利器。
　　第一个就是胆识蛊，可以治疗魂魄伤势。
　　第二个是解梦杀招，一旦使用出来，效果直达谜底，好用得有些不讲道理。
　　胆识蛊产自于荡魂山，方源将荡魂山一直放在琅琊福地当中，就连胆识蛊的买卖，也和琅琊派合作。
　　胆识蛊贸易是垄断贸易，独此一家别无分店，一直以来都是供不应求。
　　最近这段时间，方源却没有利用胆识蛊去赚取利润，而是将属于自己的胆识蛊那一部分，基本上都保留了下来。
　　目的只有一个，就是为探索梦境做充足准备。
　　因此他手中保留了大量的胆识蛊，底蕴雄厚。也正是如此，才让他经济拮据，不得不扩大一些资源的生产规模，让自身经济好转起来。
　　第一次失败了，没有关系。
　　有着胆识蛊，方源魂魄立即痊愈，现在就可以进行第二次的探索。
　　不过他没有着急，而是催动通天蛊，将心神探入其中。
　　他开始收集情报。
　　首先就是那只土道凡蛊。
　　方源并不认识，他需要了解。
　　一份《土道蛊虫大全》，方源很快从一位土道蛊仙手中买下来。
　　这是情报交易，宝黄天中买卖的一种。
　　有的是针对蛊虫、流派的介绍和理解，有的是对当今政局各种实事的贩卖，还有是宙道、智道蛊仙对于过去、现在、将来的推算。
　　方源当然也可以做，凭借他五百年的眼界，做出来的情报一定很吸引人。
　　不过这种情报，价格一般都很便宜，买卖并不长久，还会削弱方源的重生优势，所以方源一直都没有看得上。
　　买下这份某位蛊仙著作的《土道蛊虫大全》，方源并不满足，又购买了一些类似的情报，当然还有一些阵道的凡人传承。
　　这些花费了他近十块仙元石。
　　对于方源而言，完全是毛毛雨。
　　他很快在土道蛊虫的情报中，获悉了那只土道凡蛊的消息。这是一只近古时代早期，出现的蛊虫。很快就绝迹了，因为炼制它的蛊材灭亡了。情报中大略地介绍了这只土道凡蛊的效用，甚至在另外一份比较偏门的情报中，方源还获得了这只凡级土道蛊虫的蛊方。


第三百零五节：四元思潮
　　这种蛊方，当然实用价值极低了。
　　因为蛊方上面的蛊材，有好多都已经灭绝，不存于世。
　　方源若是要炼制这只凡蛊，只有修正蛊方。
　　他当然不会做这种无用功，有了这些情报，他已经对这只凡蛊深刻了解。
　　接下来方源阅览了那些阵道的凡人传承。
　　这充实了他的一些阵道基础。
　　尽管他对阵道一直没有专门主动研究，但前世五百年的经历，或多或少还是旁敲侧击，或者机缘巧合，接触到一些阵道内容的。
　　所以充实的程度，并不多，很有限。
　　只是这一次，他对梦境中的考验，有了针对性的了解。
　　他搜集的阵道情报，也是有目的性的，在某些情报中他得知：在近古时代，阵道方面的有一个流行的思潮。
　　这股思潮，简称为地水风火，认为这四种基元，可以让蛊阵变得相当的稳定，构成的最基础的蛊阵，包容性最强。
　　当然，这种思潮只是流行一时，几十年后，便被世人抛弃。和整个阵道的发展历史相比，几十年的时间太短，这股思潮就像是一朵小小的浪花，泯灭在历史汹涌的长河当中。
　　“就像是人类起源。地球上一度认为，人由神造，不管是华夏的女娲造人，还是西方的上帝造人。这就是一股思潮。统治了人们的思想认知很长一段时间后，被达尔文的进化论所攻破。但达尔文的进化论，究竟是否直指真相，随着科学的进步，人们相继发现仍有瑕疵。”
　　方源思绪随意发散了一下。
　　这股地水风火的思潮，也是如此。
　　因为随着阵道的发展，人们相继发现，地水风火四基元所构成的蛊阵，并非是包容性最强的蛊阵。
　　人们不断的发现，不断地深入认知，不断地进步。即便是不久后被抛弃的思潮，也是当时的一种进步。
　　这个情报相当有价值，直接给了方源一个通过第一幕梦境的正确答案。
　　“原来，要真正组成一个蛊阵，就必须将全部的蛊虫都运用，掺和在一起啊。”方源心中顿悟。
　　同时也有些感慨：“这个图事成，还真是有些阴险，明明是要四只蛊虫一个不落，全部利用，居然还打马虎眼，说什么至少要运用到两只他派凡蛊。”
　　紧接着，方源又陷入沉思当中。
　　因为即便是知晓了正确的答案，但是要如何才能将四只蛊虫，围绕着阵心蛊，最终搭建成一个有效的蛊阵出来，还是未知。
　　如果这四只凡蛊，都可以炼制出来，方源完全可以在梦境之外，现实当中，可以尝试推演。
　　这也是梦境前期，那些门外汉努力破解梦境的常见方式。
　　但现在，那只土道蛊虫却是难以炼出，就算改造蛊方的话，炼制出来的土道凡蛊，真的就和梦境中的一样吗？
　　要知道这可是梦境，梦境中有时候和现实也存在着偏差，并非是现实的翻版。
　　方源思考了一下，还是决定到梦境中进行尝试。
　　第二次尝试，一切犹如上一次重演。但是这一次，方源选择将这四只凡蛊都同时催动，和阵心蛊匹配。
　　失败了。
　　四只凡蛊同时自爆，方源受伤，被踢出梦境。
　　第三次，方源选择土道蛊虫为先，水道蛊虫第二，结果再次失败。
　　第四次尝试，第五次尝试……直到第七次，方源终于成功。
　　围绕着阵心蛊，四只凡道蛊虫相互飞舞旋绕。水道、炎道两只蛊虫，飞成椭圆形状的轨迹，距离阵心蛊忽近忽远。而土道、风道蛊虫，前者悬浮在阵心蛊的下方，而后者则悬停在阵心蛊的上风，两者俱都一动不动。
　　这四只蛊虫在阵心蛊的调动调和之下，形成一股玄妙的力量，不断地外面散发出七彩朦胧的光芒。
　　置身在这些光芒当中，蛊师的真元以两倍的速度，开始快速恢复。
　　“对于蛊师而言，非常实用的蛊阵！”方源心中评价。
　　“哈哈哈，不错，非常好，不愧是我图事成的儿子，果然是有阵道的天赋！”图事成见到方源成功，哈哈大笑，非常开怀的样子。
　　方源：“……”
　　这片天地和山丘，就在方源的视野中，缓缓消散。
　　梦境的第一幕通过去了，第二幕开始。
　　方源吐出一口浊气，第一幕他始终坚持没有动用解梦杀招，最终消耗的只是十多颗胆识蛊而已，成本还是很低廉的。
　　没有仔细体悟自身阵道境界，有了多少的提升，方源将自己的注意力都集中在眼前。
　　他发现此时自己，居然置身在一个牢笼当中。
　　巨大的牢笼中，还有一个小牢笼。
　　这个小牢笼里，却是困着一头漆黑的山豹，它干瘪的肚皮，还有冒着饥火的眼眸，都显示出了这头山豹的危险。
　　“怎么回事？”方源纳闷。
　　这时，图事成站在大牢笼之外，对着方源道：“我给你一盏茶的时间，将这些蛊虫都布置成蛊阵。一盏茶的功夫后，这头山豹就会重获自由，到那时，我是绝不会出手的，就看你能不能运用自己的蛊阵，抵抗住这头山豹了。”
　　“什么？！”方源顿时瞪眼。
　　这种教育方法，喂，你真的是做父亲的吗？
　　“你是我图事成的儿子，一定是可以的。如果你做不到，那你就不配成为我的儿子！”图事成接着道，面无表情。
　　“我去！”方源一咧嘴，看向自己。
　　他发现自己并未长大多少，和第一幕时差不多，顶多十四岁罢。
　　“这个图事成，看样子应该是正道蛊仙，居然如此狠心？或许这只是一场恫吓，逼迫他的儿子充分发挥出自己的潜能？”
　　方源在心中猜测。
　　“谁当了这个图事成的儿子，也真是命途多舛。”
　　时间有限，方源很快平复心境，开始检查自己手头上的蛊虫。
　　山豹只是一只普通猛兽，但是单凭他现在梦中的少年身躯，肯定是不能抵抗的。
　　只能依靠布置蛊阵，进行抵挡对抗。
　　蛊虫只有五只，仍旧是五只一转凡蛊。其中一只阵心蛊，其余四只分别属于土道、风道、水道、火道。
　　和之前的第一幕，相差不多。
　　不同的是，这四只他派的蛊虫，虽然流派一样，但具体的蛊虫并不相同。
　　这些蛊虫又该如何组合，才能形成蛊阵？
　　方源开始尝试。
　　有了第一幕的宝贵经历，方源手法熟练。
　　第一次尝试很快失败了，在梦境中的方源大吐一口鲜血，反噬极重，庆幸的蛊虫没有损伤。
　　他也没有被逐出梦境。
　　“看来只要一盏茶的时限没到，我就能继续尝试么？”
　　“虽然还有继续尝试的机会，但实际上，却希望渺茫了。”
　　方源皱起眉头。
　　受伤之后，蛊虫虽然没事，但是自己状态非常不佳，真元有限，又受了伤。
　　方源很快发现，因为伤势的拖累，让他再继续尝试的时候，非常不稳，蛊虫虽然飞起来，但摇摇欲坠。
　　第二次尝试，也宣告失败。
　　虽然时间还有富余，但方源已经无法继续尝试，因为蛊虫已经在第二次失败的时候，已经死了一只。
　　若是在那四只他派凡蛊，也就罢了，偏偏是方源的阵心蛊毁灭了。
　　“我的蛊虫毁了，父亲，能够我第二只阵心蛊吗？”方源忙问道。
　　但换来的答案，只是图事成无情的摇头：“设身处地，你若是处于战斗之中，谁会给你第二只替换的蛊虫？儿子，你太让我失望了，你已经没有机会了。”
　　果然时限一到，小笼子打开来，山豹扑了上去，一下子就咬断了方源的喉咙。
　　这个梦境非常的真实，方源可以清晰地感受到，自己的喉咙被咬破，呼吸变得极其困难，皮肉被山豹的利齿一口口撕扯下来，痛彻心扉。
　　血液从他身上的任一伤口，肆意横流，被山豹满足地畅饮。
　　图事成缓缓摇头，叹息一声：“你不配做我的儿子。”
　　随后，转身离开。
　　“还真的没有救啊，这图事成究竟混的正道，还是魔道？”被梦境逐出，方源魂魄归体，心中自然郁闷。
　　运用胆识蛊治疗好伤势，他继续探索。
　　第二次失败，第三次失败，第四次失败……
　　每一次失败，方源都要被山豹扑杀，重新体验一遍自己被猛兽吞食的痛苦悲惨的经历。
　　若是换做旁人，恐怕早已经心神崩溃。
　　不过方源却无所畏惧，他所遭受的痛楚，早已经凌驾于此不知多少倍数。
　　只当是清风拂面，心神仍旧专注在如何搭建出蛊阵。
　　第十次失败，第十一次，第十二次……
　　这第二幕梦境，比第一次梦境要难得多。方源被逐出梦境之后，魂魄的伤势也比第一幕时，更加严重。
　　第一幕需要两只胆识蛊即可康复，但第二幕时，却需要至少三只胆识蛊，有时候甚至是四只。
　　方源冷静地计算着成本。
　　“这样下去，成本越来越大了，难道要用解梦杀招吗？”
　　“等等。”
　　苦恼之际，方源忽然灵光一闪。
　　他进入梦境，继续尝试。
　　有门！


第三百零六节：阵道境界飙升
　　片刻后，方源在第二次的时候，成功地在梦境中建造出了一个蛊阵。
　　这个蛊阵，仍旧是以阵心蛊为核心，只是土道蛊虫在阵心蛊上方，一动不动，其余三只蛊虫，炎道、风道围绕着水道蛊虫，不断旋转。而水道蛊虫则在阵心蛊的下方，在一个手掌范围内，不断地跳动。
　　这几只蛊虫形成的蛊阵，散发出朦胧的白光，将山豹笼罩在内。
　　没有错。
　　这个蛊阵是一个困敌的蛊阵，针对山豹，而并非保护蛊师本身。
　　搭建的过程，也并不容易。山豹在不断地跳动，影响蛊阵的建设。时不时，方源就要停止布置，等到山豹从某个位置转移走。
　　这也是图事成为什么要留下一盏茶的功夫，让方源尝试布阵了。
　　“哈哈哈，不错，你不愧是我图事成的儿子！很好，那么接下来这段时间，你要跟着我继续学习。一个月，会有一场更加严峻的考验，关乎你的生死。如果你过不去，就死了吧。”图事成大笑着，笑声有些癫狂。
　　方源小小的身躯，站在牢笼里，看了一眼蛊阵中不断挣扎的山豹，又看了一眼图事成，幽幽地叹了一口气。
　　这片阵道梦境的第二幕，算是通过了。
　　紧接着是第三幕。
　　方源跟随着图事成，站在一条汹涌澎湃的江河边上。
　　只见这江河之水，滚滚东流，猩红如血，方源顿时了然：这里是南疆的赤龙江。
　　南疆有三大江河，一条赤龙江，一条碧龙江，一条黄龙江，都是贯穿南疆的巨大河流。
　　方源看着这条河，顿时心中涌起一股不妙的感觉。
　　果然下一刻，就听到图事成道：“蛊虫都已经都借给你了，接下来就靠你自己，如果建设不成蛊阵，后果你应当清楚。”
　　方源正要答话，争取一些时间，结果下一刻，就被图事成一拍后背。
　　巨大的力量涌来，方源根本无法抵抗，立即被推进了赤龙江中去。
　　“我叉！”方源心中怒骂一声，陷入滔滔江水当中，立即就被席卷，身不由己，随着江水向下流飘去。
　　方源极力挣扎，他只是一副少年身躯，好在继承了方源的深厚水性，挣扎了一番后，他把头冒出了江面，狠狠喘息。
　　抓紧一切时间，方源检查自己手中的蛊虫。
　　“我再叉！”很快，他就又在心中怒骂一声，皆因这一次并非他所想的四只土、水、炎、风的凡蛊，而是多达十二只的蛊虫。
　　这让他在这么短的时间里，怎么组合？
　　组合的方式太多了，又在这么糟糕的环境下，希望真的很渺茫。
　　这一次方源没有犹豫，直接催动仙道杀招解梦！
　　顿时，一份答案在他心头浮现。
　　前三步如何催动蛊虫，布置蛊阵，让他瞬间清晰。
　　“只有前三步吗？”方源只得继续催动杀招解梦，于是第四步、第五步、第六步也都浮现出来。
　　准确无误的答案。
　　但距离蛊阵建成，还有一段距离。
　　方源正要催动第三次，忽然江水发生了变化，他被一个暗流漩涡猛地席卷了进去。
　　砰的一声闷响。
　　方源在猛烈的漩涡中，撞到了一块漂浮的巨木，一下子撞到了头，当场昏迷。
　　下一刻，方源苏醒，回到现实当中。
　　魂魄受伤很严重，让他眼前直冒金星。
　　连忙动用胆识蛊，一只两只，一连用了六只，这才恢复过来。
　　“第三幕更加困难了，布阵的环境变得如此恶劣。”
　　“不过……”
　　“我的阵道境界，已经提升到了准大师的程度了。”
　　方源体悟一番后，缓缓睁开双眼，眼眸中迅速闪过一抹喜色。
　　什么是境界？
　　境界是蛊师个人的独特思维，感情经历，以及个人的养蛊、用蛊、炼蛊等等的心得体会，总结起来，凝练提炼成精髓，它是对天地大道的了解和感悟。
　　修行境界分为普通、大师、宗师、大宗师、无上大宗师五个等级。
　　当然在此中间，还有准大师、准宗师、准大宗师的细微层次。
　　普通的境界，大多数的蛊师终其一生，基本上能够达到的层次。
　　准大师的境界，就已经很稀有了，天资卓绝的年轻蛊师或者年老成精的资深蛊师，往往可以达到。
　　大师级境界，是将蛊虫的运用，达到了艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。这是万中无一的。比如王庭之争时，奴道大师也就五人，分别是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图。当然，万中无一是对凡人而言，对于六转蛊仙来讲，他们主修流派一般都有这样的境界。
　　准宗师，拥有这样境界的，往往便是六转蛊仙中的精英。
　　宗师，将一个流派掌握到了十分深邃的程度，根基雄厚，可以达到触类旁通的效果。具体就是，利用主修流派的蛊虫，可以模拟出其他流派的优势。黑凡真传中有一项仙道杀招，名为百年好合，就是典型的例子。它利用宙道的蛊虫，达到信道流派的效用。从这一点，亦可看出，黑凡的宙道境界，至少是宗师一级。
　　通常而言，能够达到宗师级数的蛊仙，更加稀少。往往需要上百年、数百年的积累，同时也要求蛊仙的天赋和才情。方源前世五百年，才有了血道宗师境界。
　　能够有宗师境界的，基本上是七转蛊仙。
　　宗师之上，就是准大宗师，数量就更少了，往往是七转强者，或者个别八转。
　　至于大宗师境界，八转蛊仙中大多数成员，终其一生，就是这样的境界了。
　　准无上大宗师，这是数千年难得一出的人物。
　　无上大宗师，数量就更加稀少，譬如炼道的无上大宗师，纵观历史长河，也只有三位。其中一位还是一个毛民——长毛老祖。
　　方源的阵道境界，原本连普通境界都算不上。现在却飙升到了准大师级。
　　这个层次，是绝大多数的蛊师，一生努力都难以达到的。
　　方源到达这一步，却只用了数天时间，探索了两个梦境罢了。
　　这就是梦境的厉害之处。
　　它蕴藏真意，一旦蛊仙探索成功，就能得到真意灌输，直接提升境界，加深对某个大道的理解。
　　“区区两幕，就能提升到了准大师的阵道境界，这片梦境不简单。”
　　“难怪有这样的难度。”
　　“不过，图事成真的没有听说过啊……”
　　这厮的教育方式，还真是独特，让方源不敢恭维。不过他教育出来的人物，就是这片梦境的来源。很显然，这个小男孩是个大人物。
　　方源可以清晰的感觉到，他距离阵道大师级境界，只差微微的一小步。
　　“只要完成第三幕的梦境，我的阵道境界，就能彻底飙升到大师级！”
　　方源兴奋地舔了舔嘴唇。
　　梦境探索成功，带给他底蕴上的提升，这种提升程度是如此巨大，让方源走上一条惊世骇俗的捷径，更让他欲罢不能。
　　不过，既然已经脱离了梦境，方源便没有急着再进去。
　　他回忆第三幕梦境中的种种情景，尤其是手头中掌握的蛊虫。
　　他发现自己仅仅认识其中的六成而已，于是方源便搜寻情报，对这些蛊虫加以了解。
　　这些都是凡蛊，只是年代久远，很多都绝迹罢了。
　　方源很快就搜寻到自己想要的，将这些凡蛊了然于胸。
　　然后他开始重新阅览，自己手头上的那些凡人的阵道传承。
　　这一次阅览的感觉，顿时就和之前，有了天差地别的体验！
　　以前传承中大多数东西，方源只是看个表面，现在一眼望去，就能深入本质。明明是读过的东西，但是方源这一次看，却总是有新发现。
　　这种感觉非常奇妙，就好像是忽然间开窍了一样。
　　不过，也有个别的地方，方源并不能彻底明悟。
　　毕竟只是准大师级，一些凡人蛊师中的佼佼者，是可以达到大师级的。他们留下的传承，自然就有一些，方源难以看懂的地方了。
　　方源沉浸在阵道的奥妙当中，任由时间在身边流淌。
　　渴了就喝点水，饿了就吃点瓜果。
　　他的脑海中，念头此起彼伏，宛若浪花朵朵，这是他借助智道手段，帮助自己加快对阵道的学习进度。
　　不得不说，阵道的内容，真的牵扯很广，和各个流派都有联系。因此繁杂至极，堪称流派之最。
　　直到武安求见，方源才缓过神来。
　　“不知不觉间，已经过去了八天了么……”方源恍惚了一下，目光渐渐清明。
　　脑海中，纷乱飙飞的念头，渐渐平息了大半下来。
　　这近十天里，方源可谓是废寝忘食，阵道境界不仅得到了提升，阵道的种种基础内容，方源也没有放过，学习领悟得相当扎实。
　　“他来干什么？”方源有些不耐烦地皱起眉头。
　　不过他想了想，还是决定接见这个武家蛊仙。
　　原来武安是携带着白兔姑娘而来的，白兔姑娘重点汇报了梦境生意的状况，将具体账目都带给了方源，供他审核。
　　尽管方源不把这个生意放在心中，但他毕竟是整个生意的总领头。
　　白兔姑娘身为下属，不可能不来汇报。


第三百零七节：给池伤的挑战信
　　方源粗略地看了一下账目，对身边的势力增添了更多的了解，便将武安和白兔姑娘打发出去。
　　“大人，有一件事情，属下不知道该不该说。”临走前，武安有些欲言又止。
　　“说。”方源很干脆。
　　武安便禀告方源，近来有些风声，池家的蛊仙池伤要来超级蛊阵这边巡查。
　　方源顿时明白武安的意思，将他挥退。
　　“乔丝柳的追求者众多，这池伤便是其中最主要的一位。”
　　“他从未主动来这里巡查，这一次来，恐怕是想要寻我的麻烦。”
　　不过正道蛊仙之间，不会撕破脸皮分出生死，顶多是落下脸面。
　　“大不了我就舍了名声，避而不战就是。”方源摩挲着下巴，“不过也要防止我的秘密暴露。毕竟这个超级蛊阵，还是池家主持建设的。南疆超级势力中，池家绝对是阵道流派中的第一势力。”
　　方源看那些凡人阵道的东西，已经一目了然，很少遇到一些看不透的内容。
　　但是他看自己身处的超级蛊阵时，仍旧是毫无改观，眼花撩乱，仿佛是蚂蚁面对浩瀚的星河。
　　这座超级蛊阵是由池家太上大长老亲自主持布置，他可是阵道的大宗师！
　　池伤来得很快，几乎超过了所有人的意料。
　　一场欢迎的酒宴，是必不可少的。
　　因为池伤此行，代表的是池家，更肩负着巡查超级蛊阵，看看有无防御漏洞等等情况。
　　宴会中觥筹交错，表面上其乐融融，实际却是暗流汹涌。
　　明白人都清楚，此次本不是池伤的任务，却被他主动请命。池伤追求乔丝柳，早已经是南疆人人皆知的事情，但近些月来却屡屡传出武遗海和乔丝柳走的很近的风言风语。
　　池伤此次目的，不言而喻。
　　可惜的是，方源并没有参加这场酒宴，而是缩在蛊阵之中，继续探索梦境。
　　这不由地让许多有心人，心中失望，看不成热闹。
　　巴德缓缓放下杯盏：“池伤贤侄，我已为你一一引见了在座的诸位蛊仙，他们皆是人中俊杰。可惜的是，还有一人今日未至，此人更加了不起，他出生东海，而后才加入我们南疆。最近这段时间，他接连挫败夏飞快、驱山老怪，乃是武家在此处的首脑。”
　　酒宴中的蛊仙们，顿时心中一动，谁都明白巴德说的人是谁。
　　池伤一身白袍，面庞英俊，目光深邃，鼻子鹰勾，让他带着一些阴鸠之气，如今已经有一百六十岁。
　　树翁巴德的年岁，比他要高很多。池家和巴家之间，又有联姻的关系，因此巴德称呼池伤一声贤侄，并非胡乱称呼。
　　池伤闻言，笑了一笑：“我也听闻过武遗海仙友的大名，可谓如雷贯耳。今日未得一见，分外遗憾。不过我在此将要流连多时，更要巡查各处蛊阵，届时定然会见到武遗海仙友一面的。”
　　池伤摆出主动态势，顿时让人觉得：缩在后头的方源，和池伤相比，显得有些怯弱。
　　酒宴结束之后，武安、武辽愤愤不平，双双求见方源。
　　这顿酒他们俩吃得很不痛快，被人挤兑，甚至是冷嘲热讽，就差没有动手切磋了。
　　“哦？既然如此的话，那明日我便在此处设宴，邀请池伤仙友吧。”方源想了想，道。
　　武安、武辽对视一眼，心中顿时振奋起来，带着方源的命令退下。
　　偌大的宫殿，又只剩下方源一人。
　　他走向大殿深处，看向梦境。
　　这片阵道梦境，已经被他探索了大半。
　　动用解梦杀招之后，这片梦境的第三幕、第四幕、第五幕，都被方源攻克。
　　梦境中的主要内容，皆是图事成教导儿子修行阵道。他教育的方式，极其野蛮严苛，用生死逼迫，激发出孩子的潜能，方源被坑了好多次，对此已经无力吐槽。
　　解梦杀招的确是效果上佳，这几幕梦境并未对方源构成阻碍，让他如今的阵道境界，再一次飙升，不仅成功踏入了大师级，而且还更进一步，成就准宗师级数。
　　“不过距离彻彻底底的阵道宗师，还有一段比较长的距离。”对这个方面，方源有着非常清晰的感受。
　　越到后期，境界越难提升。
　　“这片梦境，还有残留，按照这种体积估算，至少还有两幕！”
　　“这个图事成的儿子，果然是厉害，生前阵道境界，定然是宗师级以上。”
　　“不过最近这段时间，池伤过来寻常各处蛊阵，我还是收敛一点，不继续探索梦境为妙。”
　　毕竟这座超级蛊阵，是池家主持组建布置的，方源仍旧对这个超级蛊阵看不透，一切还是小心为好。
　　方源心知，一旦自己能够有效探索梦境的秘密曝光出来，造成的影响将是极其巨大的。
　　到那时，不仅是南疆震动，其他四域都极有可能发动力量，找上门来。
　　“武遗海仙友要在明日，宴请我？”看着武安，池伤笑了笑。
　　“多谢武遗海仙友的好意，不过……恕我公务在身，还是先以正事为主，待我一一巡查了超级蛊阵，最后再到武家叨扰。”池伤微笑着拒绝了方源的宴请。
　　武安无可奈何，带着一脸的恼羞成怒，回来禀告方源。
　　池伤此举有点过分，已经是落了武家的脸面，这让武辽、武安都愤愤不平。
　　其他家族的蛊仙，则是掩嘴偷笑，期待着笑话和热闹。
　　方源至始至终，都很平静。
　　他不咸不淡地关照武安、武辽：“既然如此的话，那咱们就等等好了。”
　　丝毫没有生气的样子。
　　“可是……”武安、武辽暗自着急，感觉面皮又被池伤刮下一层，奈何方源丝毫不急，最终只能无奈地退下。
　　方源虽然不再继续探索梦境，但是还有其他很多的事情要去做。
　　比如说建设盘丝洞窟，生产大量的长恨蛛蛊。
　　这是至尊仙窍第二个大规模扩张生产的资源。
　　最近这段时间，方源一直在着手准备。
　　一切都是为了营造出一个，适合普通蜘蛛蜕变升华成长恨蛛蛊的环境。
　　按照东方一族的办法，建设盘丝洞窟的话，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。
　　阴柔丝、恨水石方源已经收集得差不多了，为此他也付出了大量的仙元石，还有一些其他仙材。
　　接下来，就是布置蛊阵。
　　很明显，这是一座涉及到仙材的蛊阵。
　　一般而言，这种借助仙材的蛊阵，只有宗师级的阵道蛊仙，才能推算创造。而到了大宗师境界的阵道蛊仙，则可以根据天地间的自然道痕，以此为基础，铺设蛊阵。
　　没有探索阵道梦境前，方源看这座蛊阵，就像是看天书。现在却是了解得非常透彻，毕竟有了准宗师的境界了。
　　而且，方源还有了一些灵感。
　　“或许我可以改良这个蛊阵，将坚持仙蛊增添进去！按照这座蛊阵的原理，若是增添了坚持仙蛊，长恨蛛的产量将在原有增长的基础上，再翻三番。”
　　这个主意，让方源怦然心动。
　　如果能够达成这个目标，那么长恨蛛的贸易，将势必超过龙鱼。带来方源的利益，更能超过胆识蛊贸易。
　　这似乎有点夸张，但若仔细算算，真的是这样！
　　毕竟胆识蛊的生产，受制于魂魄的质量和数量。目前，琅琊派都以斩杀太丘中的荒兽，利用荒兽魂魄，作为生产资源，产出胆识蛊。另一方面，也从宝黄天，以及北部冰原那边，进口一些魂魄，作为补充。
　　关键是有西漠萧家，长恨蛛蛊数量再多，这个超级势力也会吞下。
　　长恨蛛不愁销路，而且方源之前就和萧家有着合作关系。
　　方源开始着手，进行推算。
　　但很快他就遇到了困难。
　　蛊阵的一个局部，他无法铺设起来，这已经超出了他的能力极限，任凭他动用多少智道手段帮助自己。
　　“我毕竟只是准宗师，若是宗师级的话，就有底蕴可以支撑我改良这个蛊阵了。”方源心中了然。
　　“不过我虽然不是阵道的宗师，但眼前却有一人是这境界。”
　　此人不是别人，正是池伤！
　　池伤拒绝了方源的宴请之后，便开始巡查超级蛊阵各处地方。
　　每处镇守的蛊仙，也都招待池伤。
　　池伤故意拖延进度，谁都知道，拖延的时间越长，武家的脸面就削的越多。
　　当然，池伤不是对武家抱有敌意，而是对武遗海抱有敌意。
　　情敌！
　　“武遗海你自己拿大，瞧不起我。说宴请我，我就一定会屁颠屁颠地跑过去吗？哼！现在我要让你主动来找我！”池伤心中打着这样的算盘。
　　但很快，他的这个算盘打不下去了。
　　因为方源的一封挑战信，送到了他的手中。
　　在信中，方源这样说道：曾经和丝柳仙子浏览名山大川，期间提到你池伤。丝柳仙子赞你是阵道的杰出人才，但我武遗海不这么认为。我这里有自己出了一个阵道的难题，看你能不能解答出来。解答出来，就算你赢。解答不出，就算你输，回头我会将这个结果告知丝柳仙子的。
　　池伤顿时火冒三丈！
　　“武遗海，你果然忍耐不住了。”
　　“但你居然想用阵道的题目，刁难我？”
　　“你一个变化道蛊仙，居然向用阵道来为难我？谁给你的胆子？啊！”
　　“你这是自取其辱！我一定要用你的失败，来告诉丝柳仙子，证明我池伤的实力！！”


第三百零八节：方源赖皮
　　池伤感觉自己受到了羞辱。
　　是的，羞辱！
　　武遗海的身份，如今在南疆蛊仙界谁不知道？谁都清楚他修行的是变化道。现在方源却不拿自己的专长来刁难池伤，反而专挑池伤最擅长的领域。
　　这就好像是说：我不拿变化道来为难你，是因为你根本比不过我！
　　轻蔑的意思，溢于言表。
　　忍不了！
　　这完全忍不了。
　　池伤瞪大双眼，手里捏着方源的信道蛊虫，咬牙自语道：“我倒要看看你究竟出的什么难题？”
　　“咦？有点门道……”
　　很快，池伤的脸上流露出一抹凝重之色。
　　方源的问题，对他而言，是具有挑战性的。
　　但旋即，池伤心底又释然：“难怪他武遗海有自信，要在阵道上刁难我。这个问题有点儿难。”
　　“这个难题是他出的么？应该不可能！他主修变化道，是他背后武家的阵道蛊仙在出手吧？哼，凭他是武庸弟弟这个身份，武家的蛊仙怎可能不帮他？”
　　武家虽然不擅长阵道，但只要是超级家族，阵道方面都会涉及。
　　因为超级势力，镇守各地资源，对于蛊阵有大规模的应用需求。
　　“不过，就算是你武家蛊仙出手，又能怎样？拼整体势力，我池家的确稍逊一筹。但是要论阵道造诣，我池家才是南疆当之无愧的第一！”
　　池伤心中涌现起浓烈的家族自豪感。
　　他聚精会神，一门心思扎进方源出的难题当中。
　　越是琢磨，他越是忘我。
　　全部的难题，在他的分析中，被逐步分解成了数十个难点。
　　“要解决水火难融的问题啊，寻常的手段都不可用。”
　　“整个蛊阵要求是圆阵，方阵的东西也就都要舍弃了么……”
　　“这个难点怎么解决？”
　　“嘶……有点难度啊。”
　　“但这难不倒我！”
　　池伤斗志昂扬，像是打了鸡血，他心中告诉自己，一定要给方源一个狠狠的教训！
　　要让他知道，他池伤是不能羞辱的！
　　“大人，罗家蛊仙宴请你的晚宴，就要开始了。我们该动身了。”这个时候，池家的一位六转蛊仙池溜，在门外出声，提醒池伤。
　　“不去了，不去了！”池伤根本不抬头，一边在脑海中推演，一边回绝。
　　“可是，我们已经答应……”池溜迟疑。
　　“说不去，就不去。走开，走开。”池伤不耐烦地回道。
　　池溜只好无奈地离开。
　　池伤深呼吸一口气，面对方源提出的阵道难题，他双眼放光，自言自语：“晚宴有什么好去的。当务之急，是将他打败！解决了这个难题，时间越快越好，小样儿！敢来羞辱我！”
　　一夜的时间，就这样过去。
　　池伤一宿未睡，双目赤红，头发缭乱，十分疲惫。
　　蛊仙体质，熬夜一次当然不要紧。但池伤却是颇有消耗，这一夜他都没有休息片刻，都在辛苦地推算、设计，劳心劳力。
　　“这个问题的确有点难。不过……我已经解决了。哈哈哈，敢来刁难我！我要让你好好尝尝我的厉害。”
　　尽管十分疲惫，池伤却表现得非常兴奋，哈哈大笑。
　　他已经等不及，要看方源如何回应了。
　　“我这就送过去，我要好好欣赏一下你的表情！”
　　池伤走到门口，忽然脚步一顿。
　　“嗯？不对！我现在和武遗海对垒，宛若将帅，怎可以亲自出动，还主动送过去？太丢份了！得找个小卒子跑腿……”
　　不一会儿功夫，池家的六转蛊仙池溜，来到了池伤的书房门前。
　　“小溜啊，这个交给你，给我送到武遗海手中去，哈哈。我要让他得到教训！”池伤嘱咐道。
　　池溜连忙应下。
　　他本身修为就低于池伤，更知道池伤乃是池家的阵道希望，池家太上大长老池曲由曾不止一次说过，池伤此子可继承他的衣钵。
　　这话意义重大。
　　池曲由乃是阵道大宗师，池曲由认可池伤，觉得他将来也有很大可能，也成为一位阵道大宗师。
　　池伤也没有辜负族人对他的期许。
　　他从小就开始显露出阵道方面的天赋和才情，在家族资源的有意倾斜之下，他常年苦修，坚持不懈，受到池家的着重培养，如今一身阵道造诣，早已不容小觑。
　　“嗯……舒服。”方源缓缓睁开双眼，苏醒过来，伸了个懒腰。
　　他的魂魄虽然有胆识蛊护驾，但用多了，也会浮躁不安。
　　这一点，胆识蛊无法解决，不过睡觉却可以让魂魄重新安定沉静下来。
　　果然，方源睡了一觉之后，立即将之前劳累都一扫而空，整个人精神奕奕，状态很好。
　　池伤的信道凡蛊，在他睡着的时候，就已经送过来了。
　　方源取来一看，眼中惊喜之色一闪即逝：“哦？真的解决了！”
　　“这速度挺快。”
　　方源感慨了一句，心神沉浸进去，不断钻研。
　　他眼冒精芒，闪烁不定，池伤的这个解决方案，对他而言大有启发。
　　“原来如此！”方源摩挲着下巴，这是一种全新的思路，像是给方源打开了另一扇窗。
　　“按照这样的思路，这个答案还不是很适合我的蛊阵整体，可以在某些方面稍作调整。”
　　方源暗暗思考。
　　他并没有将整个蛊阵，都给予池伤。只是从中摘取了一个小小的局部，让池伤解答。
　　池伤的回答虽然无误，但是和整体蛊阵设计，还是有着偏差。
　　不过方源的境界，如今已经是阵道的准宗师，在有答案的基础上，进行小小的修缮还是完全可以做到的。
　　池伤是宗师境界，方源是准宗师，两者之间相差不大。若是相差太多，想要修改完善，那是做不到的。
　　就好像方源现在看待这座包围梦境的超级蛊阵，仍旧是一头雾水，无法理解。
　　困扰方源的难题，得到了解答，方源自然大有收获。
　　“果然不愧是南疆的池家。”他低声呢喃，对池伤的阵道造诣，赞叹不已。
　　解决了这个难题，方源改良蛊阵的计划，又能继续下去。
　　他心境平和沉静，又开始推演。
　　几天时间，就这样流逝。
　　可把池伤急坏了。
　　他送出答案之后，就等待着方源的回应。但左等不来，右等也不来，连吃饭喝茶都不香了。
　　“这个武遗海到底再搞什么鬼？”池伤嘟囔着。
　　“池伤仙友，刚刚说什么？”酒宴上，罗家蛊仙不解地问道。
　　池伤缓过神来，这才发觉自己还在参加酒宴。
　　之前拒绝了罗家的宴请，但解决了方源的难题之后，他还得来赴宴。
　　必须要赴宴，否则岂不是不给罗家面子嘛？
　　一旁的蛊仙池规连忙打圆场：“见谅见谅，池伤仙友就是这样子。他时常走神，有时候为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。或者忽然间呆住，静止不动，就算是走路的时候，也是如此。”
　　池规乃是七转修为，是池家镇守在这里的头领。
　　罗家蛊仙大笑：“池伤仙友的表现，我亦有耳闻。果然是修行阵道的种子啊。唉，我罗家若是能出得这一两位的人才，只消能够像池伤仙友两三成，我就感到欣慰了。”
　　另一边，方源眉头紧锁起来。
　　又遇到困难了。
　　“看来改良这座蛊阵，已经出乎我的能力极限。”
　　方源遇到了一个崭新的难题，这一次的难度比上一次还要大！
　　上一次他还可以尝试，但这一次，他连尝试的想法都很不成熟，很不靠谱。
　　“既然如此的话，那就交给池伤吧。”方源笑了笑。
　　“来了，来了。”池伤回到池家驻地，很快就得到了方源的信道凡蛊。
　　池伤很兴奋，双眼冒光。
　　“容易吗我！”
　　“可等得我都不耐烦了。”
　　池伤嘴上冷笑，心中得意洋洋，此时的他就像是一个胜利者，要检阅战利品一样。
　　他把心神灌注进去，得知了信道凡蛊中蕴含的内容后，他怒目圆瞪。
　　“这武遗海什么玩意儿！”
　　“居然赖皮？！”
　　池伤当即破口大骂。
　　在信中，方源只字不提之前的挑战信，而是马马虎虎承认池伤是有那么一点能力的。当然也有可能是蒙的。
　　“如果能解开这道问题，我就承认你有追求丝柳仙子的资格。”这是信中的原话。
　　一提到乔丝柳，池伤顿时更加不能忍。
　　“我有什么资格，是你说的算的吗？”
　　“武遗海，我看错你了。你这个无耻的家伙！”
　　池伤仿佛看到方源就站在他的面前，一脸冷笑不屑，高高在上的样子。
　　他心中燃起一股强烈的冲动，真想方源的嘴脸直接撕扯开来！
　　“还说什么和丝柳在哪里游山玩水了。和丝柳同行独处，我也只有一次啊。可恶！这个家伙……”
　　池伤在书房中四处踱步，他咬牙切齿，愤恨不平。
　　就差手中一用力，把信道凡蛊捏碎了。
　　但是他想了想，还是忍耐住这股冲动。
　　“如果我捏碎了这只蛊，岂不是遂了他武遗海的心愿了吗？”
　　“哼，他刁难我不成，一定是害怕我，故意这样说。”
　　“对！我若放弃，恐怕正是他想要看到的结果。”
　　“不成，我要继续赢他，让他输得无话可说，无法抵赖。让他彻底意识到我的强大！”
　　“当然，为了防止下一次他耍赖，这个事情一定要宣扬出去，越多人知道越好。”
　　池伤吃一堑长一智。
　　本来这件事情，属于争风吃醋，池伤还有些不好意思，但是现在为了方源，他豁出去了！


第三百零九节：方源承认失败
　　池家驻地，书房中。
　　池溜得到召唤，听得池伤的意思之后，神情为难：“大人，这样好吗？我们池家和武家关系……嗯，还是不错的。至少武家如此情境，我们池家都一直恪守中立，没有出手。”
　　“那有怎样？别的家族都能出手，为什么我们池家就不可以？”池伤有点恼怒起来。
　　池溜暗自咬牙，心想：“这池伤大人还真是和传闻中一样呢。这下怎么办？”
　　一边想着，池溜一边道：“大人的心情我很了解，但是咱们这边，呵呵，尤其是咱们有些生意，一直都是和武家亲密合作的。冒然翻脸的话……”
　　池伤顿时恍然大悟。
　　“我说呢。”
　　“你是指的梦境生意吧？”
　　池溜点头：“大人英明。”
　　武家想要做梦境生意，套取灰色收入，怎可能迈过池家？
　　这套超级蛊阵中的仙蛊，都是南疆超级家族分摊，但真个蛊阵布置却是由池家的太上大长老池曲由亲自动手。
　　池家虽然贡献的仙蛊较少，但是对于这块超级蛊阵而言，却是有着巨大的影响力。
　　因此，武家做这梦境生意，必定要把池家捎上。池家的蛊仙对于蛊阵了解更多，如果不打动他们，这项生意是做不下去的。
　　池伤心中叹了一口气，难怪太上大长老曾说过，人心难测。唉，为了一己私利，池溜是我池家的蛊仙，居然不站在我这一边。
　　他面色阴沉，有些下不来台。
　　他想和方源公然翻脸，但是第一步就遇到了挫折。怎么办？
　　一时间，池伤也很无奈。
　　因为他不过是空降于此，在池家一直都是苦修为主，很少接触池家蛊仙，一心钻研阵道，在池家的影响力相当的小，可以说是七转蛊仙当中最小的一位。
　　现在他在这片超级蛊阵中，更是初来乍到，现在这个弊端显现出来，他堂堂一位七转蛊仙，居然调动不了一位池溜。
　　池溜的心情也很糟糕，忤逆一位七转蛊仙，尤其是家族中着重栽培的红人，他自然心情不好。
　　不过下位者自然也有下位者的生存方式。
　　池溜想了想，开口道：“大人，不是在下不愿意替您办这个事情。只是您身份贵重，一旦捅破这件事情，造成的影响会很大。这样吧，请先让在下将这件事情，禀告给池规大人。他是这里的首领，我们听他定夺，您看如何？”
　　池溜语调谦卑而又客气，更是暗捧了池伤一把。
　　池伤听在耳中，舒服极了，当即点头：“也罢，那就看看池规大人如何说的。”
　　池规听得池溜的汇报，眉头也皱起来。
　　这种争风吃醋的事情，闹到谁的头上来，谁都不好受。
　　池规感到很为难。
　　一方面是自己人池伤，不看僧面看佛面，池伤的背后可是池家的太上大长老。
　　另一方面这件事情若真的捅破了，就不是个人的私事，而是关乎政治的大事，能影响到武家、池家两家的外交。
　　这个世界，是一个强者为尊，个人战力凌驾于组织之上的世界。
　　因此政治，也是个人政治。
　　池伤、武遗海的身份，都很高层，他们之间发生了矛盾，就是武家和池家的矛盾。
　　这点毫不夸张。
　　“尤其是武家，正风雨如晦，受到各方刁难。如果此时我池家再出手，有损我池家的中立名誉，会摊上落井下石的恶名不说，还会恶了和武家的关系，损害我家族的利益。”
　　“但是池伤这边，我又不能不安抚啊……”
　　池规苦思冥想了一番，真给他想出了一个办法。
　　于是他私底下给池伤出主意：“咱们这事儿不能闹大，闹大了不好，影响会很恶劣，就算咱们家赢了，也会叫人看笑话。这毕竟是私事，建议按照私事处理。你可以将这些情况，告知丝柳仙子。武遗海也对乔丝柳有意，你请丝柳仙子坐证，他武遗海绝不会在耍无赖了。”
　　池伤听了这话，一拍大腿，高叫一声：“妙啊！”
　　池规微笑，暗自也有些得意。
　　对于池规而言，此事能完美处理，对于池伤而言，更有着巨大的吸引力——谁不想在心爱的女子面前，将情敌狠狠地踩下去，大大地露一把脸？
　　此事就这样处理，很快池伤就将这里的情况，通过信道蛊虫，发给了乔丝柳。
　　不管方源那边如何，池伤却立即感觉到了一股庞大的压力。
　　“现在丝柳仙子已经知道了。我说这是君子切磋，又是他武遗海主动挑事，应该不会让仙子反感吧？”
　　“我得赶紧完成武遗海的这个挑战！”
　　“这是我最擅长的地方，绝不能失败。”
　　巨大的压力，赋予池伤巨大的动力。
　　推算眼下的这个难题。
　　“这是另一部分吗？”
　　“和之前的那个蛊阵部分，有些微的关联呢。”
　　“恐怕是整个蛊阵的两部分了。可恶，如果我知道整个蛊阵的话，那就容易多了。现在却只能按照这个局部来推演。”
　　伤脑筋！
　　池伤开始动用手段。
　　他是阵道蛊仙，掌握了太上大长老亲自教导他的一座奇妙蛊阵。
　　这座蛊阵以智道蛊虫为主，辅助的蛊虫却是一只仙蛊。
　　一般而言，不管是仙道杀招还是仙道蛊阵，都是以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。但是这座蛊阵却是反其道而行之。
　　用来辅助的仙蛊，是一只水道仙蛊，名为汗水。
　　蛊阵名为智汗阵，在池伤的仙元灌注下，徐徐催动起来。
　　没有绚烂的光影，而是形成了一股介乎香臭之间的奇妙气味。
　　气味越来越浓郁，将池伤重重包裹起来，渐渐的，气味凝聚成烟雾，将池伤的面目笼罩，看不分明。
　　连续三天三夜，池伤不眠不休，不间断地推演。
　　终于，烟雾轰然消散，蛊阵停息下来，一些凡蛊消耗死亡，只剩下一成左右，被池伤重新收入仙窍当中，其中便包括汗水仙蛊。
　　池伤浑身大汗，像是淋了一场暴雨，面色都显现苍白。
　　不过他的双眼，亮得吓人。
　　蓦地，他仰头大笑：“哈哈哈。终于解决了，这一次，我要看你怎么说，武遗海！”
　　片刻之后，方源便接到了回信。
　　“哦，学乖了，也利用乔丝柳向我发难么？”
　　“可惜，我志不在此，这点威胁有和用处。”
　　方源很快又拍节叫好起来。
　　“有意思，有意思，这样子解决，果然是个好方法！”
　　“不过，为什么我就没有想到呢？”
　　方源虽然得到了解答，但是却没有流连于此，而是进行反思。
　　池伤的这个解答里面，有许多地方，是方源没有掌握的。阵道的修行内容，最为广博，方源得到的传承也只是凡人的东西，不知晓也很正常。
　　至于池家，却绝不缺少阵道仙级传承。并且经过世世代代的发展，还能在原有的雄厚基础上推陈出新，乃是南疆阵道第一的势力。
　　“不过，我即便没有仙级传承，若是境界达到宗师，也应当能够解决这个问题。”
　　境界是对大道本质的理解。
　　打个易于理解的比方的话，就好像是解决一道数学题。
　　方源要改良蛊阵，达到自己的目标，就像是要得到一个数字，比如5吧。
　　尽管他手中有蛊虫，但他不知道，如何才能得到5。这个时候，池伤的回答就是，2+3=5。
　　方源恍然大悟，原来是可以如此做，达到自己的这个目的。
　　如果境界足够，就算不知道，也能凭感觉，触类旁通，举一反三，得到2+3=5，或者说10/2得5这样的答案。
　　当然，蛊阵绝对复杂多了，尤其是蛊虫掺和越多，就越难布置成功。
　　蛊阵的内容相当繁杂。有单纯蛊阵、复合蛊阵之分，还有阵中阵，依照型状还分方阵、圆阵等，按照催动的类型，有即时阵，也有延迟阵。按照流派划分就更多，有炎阵、水阵等。有的蛊阵如同宝塔，一层叠加一层。有些蛊阵很容易改良，就像是一件衣服，改良的地方就仿佛打补丁。有些蛊阵则不行，宛若积木，变化其中一块，就会引起整个蛊阵的崩塌。细分下去，涉及蛊虫就更加复杂。比如有些蛊虫要相互统一，有些蛊虫则要分散开来，各自影响各自的对象。
　　到了第二天的晚上，翘首以盼的池伤得到了方源的再次回应。
　　“这一次，有丝柳仙子作证，我倒要看看你怎么抵赖？”池伤迫不及待地将心神透入手中的信道凡蛊当中。
　　很快，他就眉开眼笑起来。
　　因为方源在信中承认了他的实力，不愧当初丝柳仙子的称赞。不过，这样的程度，他武家也有人可以做得到，并不为奇。
　　池伤看到这里，皱起了眉头，不过他也无法反驳什么，因为武家蛊仙的确有能解决难题的人在。
　　这时，他看到最后末尾处。
　　方源又出了一个难题。并且承诺，如果池伤能够解决这个，那么方源就承认池伤强过自己，哪怕在丝柳仙子面前，也要自认不如。
　　池伤顿时鼻息粗重起来。
　　光是想一想，他自己和武遗海同时出现在乔丝柳的面前，这个时候武遗海抱拳说：我不如你。
　　一个情敌在仙子面前，承认我不如你。
　　这个样子的情景，池伤越想就越带感。
　　“武遗海身份高贵，是我最重要的对手。”
　　“我如果能赢下此局，就能击败他。”
　　“更关键的是，有丝柳仙子坐证，我根本不惧他武遗海反悔啊！”


第三百一十节：原来无解
　　智汗阵。
　　池伤再一次布下这座蛊阵，竭尽全力，推演阵法。
　　但是这一次，他遭遇到了前所未有的挑战！
　　难，非常的难，就算前两次的难度叠加起来，再乘以十，也不及这一次的难度。
　　池伤感觉自己就像是一个婴儿，企图攀登一座高山。
　　“这种难度……难怪那武遗海非常自信！”
　　“它和之前的两个蛊阵内容有相当的联系。”
　　“不行，我一定要把握住这个机会，狠狠地羞辱武遗海。我要让他在丝柳仙子的面前，承认自己不如我！”
　　一天一夜下来，池伤双眼充斥血丝，拿出了拼命的劲头，来攻克这道难关。
　　与此同时，方源也在琢磨着。
　　“这个难度，恐怕已经超过宗师境界的能力了吧？”
　　不久前，方源再次获得了池伤的“帮助”，使得他盘丝洞窟的蛊阵改良计划，又大大地向前迈了一步，有了突破性的进展。
　　不过，就在要彻底成功的最后关头，方源遭遇到了史无前例的阻碍。
　　如果说第一次的难题，仿佛土坑，第二次宛若荒丘，那么这一次的阻碍，就是一座山峰。
　　只有攀登到峰顶，才能突破阻碍，完成这个蛊阵的改良。
　　这个阻碍的出现，大大地出乎了方源的意料。
　　“嗯……我之前估计过，若是按照设想，蛊阵改良出来，长恨蛛群的产量能翻三番。”
　　翻三番的意思，可不是增长三倍。而是增长了七倍，即是原来的产量乘以八。
　　这种增长，显而易见，是非常恐怖的。等若是蛊阵搭建好了，凭空另外增添了七个如今的盘丝洞窟。
　　方源的设想非常美好，但是在实践当中，他遭遇到了相当大的困难。
　　前两次他磕磕碰碰地解决了，但是这最后一次，却是让他一点头绪都没有。
　　距离成功，只差最后一步，方源怎可能甘心放弃？于是他又把主意打到池伤的身上。
　　又是数天过去，智汗阵停歇下来。
　　池伤脸色惨白，毫无血色。
　　他双眼失神，一点亮光都没有。
　　“可恶！！”他头发蓬乱，宛若稻草堆，脸色狰狞，咬牙切齿。
　　皆因他拼尽全力，也没有成功。
　　这样一来，就胜不过方源，更糟糕的是，乔丝柳也已经知道了这第三次的挑战，池伤已经在信中夸下海口，扬言要攻破这道难关。
　　如果他失败了，武遗海那边且不去说，今后怎么面对乔丝柳？
　　池伤感到前所未有的庞大压力。
　　他胡吃海塞了一顿，稍稍休整之后，便又投入到紧张的推演工作中去。
　　池家。
　　位于南疆的西部，更具体来讲，在当今的超级家族当中，它是位于南疆最西的方位。
　　与池家接壤的是羊家。
　　这个家族和武家又接壤，最近更是刁难武家，因为一只野生仙蛊而发生了冲突。
　　池家、羊家、武家。
　　远交近攻是基本的外交策略，所以池家、武家之间一直关系都不错。
　　一份最新的情报，送到了池家太上大长老池曲由的桌前。
　　池曲由展开一看，眉头微微皱起。
　　这份情报，说的不是其他，正是超级蛊阵中方源和池伤挑战一事。
　　位于超级蛊阵中，池家的首领池规，唯恐方源和池伤的矛盾升级，早已明智地将这件事情捅了上去，汇报给了池曲由。
　　如此一来，就算将来情况恶化，池规的责任也就能少一些。毕竟他并未知情不报。
　　池曲由也会在处理繁杂的政务时，抽出一部分注意力，关注这场矛盾的进展。
　　毕竟当事人双方的身份都不寻常，这种事情搞不好，就会升级成外交矛盾。
　　“池伤被难住了，这个蛊阵难题，嗯……已经超越了宗师的能力了。”
　　情报中竟然详细到，方源的第三次的阵道难题。
　　池曲由乃是大宗师，只是扫了一眼，就看清了这道难题的底细。
　　“结合前两道难题，武遗海应当是想要铺设一个蛊阵，用于经营资源。只是设想出这个蛊阵的人，未免太过于贪心，偏偏境界又不足，看不清。”
　　“如果我不点醒他的话……依凭池伤的这种执拗性情，恐怕他会一直钻研下去，因为思虑太重而受伤，甚至死亡。”
　　“难道是武家的设计和阴谋吗？”
　　“看透了池伤的底细，故意想要除掉我池家的希望。”
　　“嗯……凭武家此时的境况，似乎不太可能。不过也不能大意啊。”
　　池曲由想到这里，眼中闪烁出一丝锐利的精芒，自语出声：“看来我必须要稍稍出手一次了。”
　　片刻之后，池规造访池伤，带来池曲由的一只信道仙蛊。
　　“这是太上大长老嘱托，一定要让我亲手将这只仙蛊交给池伤你啊。”池规如此说道。
　　池伤懵懂地接过这只仙蛊，探入心神之后，他看到里面的内容，顿时脸上变色，惊喜地欢呼一声：“这是当年隐修图元的仙道传承啊。他的地水风火四元阵，独树一帜，别无分家。只是声名不显，太过低调，所以很少有人知道他。太上大长老，居然将这份仙道传承交给了我！我之前求了几次，都求不来呢。”
　　池伤激动之下，立即沉浸在这份仙道真传当中，对外界不闻不顾。
　　当他回过神，抬起头时，一天早已经过去，已经进入了深夜。
　　“时间过得真快啊，咦？池规太上家老是何时走的，算了，不管了。”池伤双眼精芒爆闪，几乎令人不可逼视。
　　池家太上大长老的这份真传，来的太是时候了，正好对症下药，带给池伤最为正确的提点。
　　池伤对池曲由充满了敬爱之情。
　　“原来太上大长老一直关注我的事。”
　　“他看到我遇到难关，立即出手相助我。”
　　“这算不算作弊啊？”
　　“应该不算吧。太上大长老可没有直接提点我，只是给了我一份真传而已。解决的灵感，都是我想出来的。”
　　“嗯，就是这样！时间已经耗费得够多，我要抓紧时间，把这个难关攻克，给武遗海一个好看！”
　　池伤满怀激动和干劲，再次祭起智汗阵。
　　又是两天过去，蛊阵破开，池伤却是一脸恼怒地走了出来。
　　“原来这个蛊阵难题，根本就是无解的！”
　　“好你个武遗海，居然如此坑我！”
　　“太阴险，太狡诈了！！”
　　“幸好我得到了太上大家老的提点，才勘破了这个真相。”
　　想到这里，池伤将牙齿咬得嘎嘣作响，这些天他吃了很多的苦，几乎不眠不休，一门心思的钻研。
　　结果却发现，这道难题根本无解。
　　池伤感觉自己被武遗海硬生生耍了一回，他感到相当的恼怒。
　　不过很快，他又笑起来：“对啊，这道难题无解，我只要道破这个事实，也算我胜了。甚至我还能向丝柳仙子揭发，让她好好看看武遗海这厮的阴险嘴脸。”
　　池伤立即就做，两只信道凡蛊送了出去。
　　方源接连接到了两只信道凡蛊。
　　第一只，是来自乔丝柳的。
　　乔丝柳送来信道凡蛊，并不出乎方源的意料，他透入心神浏览一番后，有些纳闷。
　　然后他想到了什么，抛下看了一半的丝柳的信，去看池伤的那份。
　　方源顿时恍然。
　　“这个池伤又有进步，居然学会恶人先告状，先向乔丝柳说明了这次挑战的结果，然后再将信蛊送到我这里来。这一前一后，就是防备我反咬一口吗？真是进步不小。”
　　方源的笑容渐渐收敛起来。
　　第三次的结果，出乎他的意料。
　　他设想出来的蛊阵，居然是无解的！
　　这种情况，其实很常见。
　　在推算成功之前，任何创新出来的蛊方、杀招、蛊阵，都有可能是无解的，不可能成功。只是流于幻象中的假设，没有现实成功的可能。
　　有些难题无解，是一目了然的。但有一些，却不是这样。
　　尤其是阵道，阵道涉及的蛊虫和流派太多，非常复杂。一些设想，不推演到最后，不会发现这是一个无解的题目。
　　“产量翻三番，这个设想出来的结果，还是太美好了，超过现实了。”
　　“既然无解，那我就只有抛弃原来的设想，进行另外方式的改良。”
　　“不过现在就算了。”
　　“这一次挑战我当然是输了，宴请池伤吧。这个人有点意思。”
　　对于这一次的宴请，池伤想都没想，就直接答应下来。
　　他的心态和之前完全不一样了。
　　之前，他觉得方源拿大，他偏偏不去。现在他是一个胜利者，在他看来，这场酒宴就是赔罪宴，他当然要带着胜利者的姿态，去欣赏失败者的嘴脸。
　　所以，当他见到方源的第一句话便是：“武遗海，你可服了吗？”
　　方源摸了摸鼻子，大笑：“服了，服了，仙友高才，在下怎能不服？”
　　池伤楞了一下，他怎么也没有想到，方源会如此态度，居然直接服软了。
　　这让他有些手足无措。因为在此之前，他就设想了很多方案，如何应对方源的耍赖或者强词夺理。
　　但是现在方源直接坦诚失败，说自己服气了。
　　这让池伤有一拳打到空处的感觉。


第三百一十一节：宴请池伤
　　酒宴开始了。
　　这间小殿中，只有方源、武安、池伤三位蛊仙。武安当然是陪酒的酱油角色，重点当然是方源和池伤的互动。
　　方源主动向池伤敬酒，言辞客气，面带微笑，尤其是话语间对池伤的阵道造诣非常推崇。
　　伸手不打笑脸人。
　　池伤稀里糊涂，懵懵懂懂，就这样喝下了不少的美酒。
　　他打量方源，开始用一种不一样的视角来看待。
　　“武遗海这家伙，其实挺和气的呀。之前怎么搞的？是故意激将我吗？还是他还要有求于我？”池伤心中嘀咕。
　　“不瞒你说，池伤仙友，我平生最佩服的就是你这样有才华的人呐！”方源大笑，走过来敬酒。
　　池伤呐呐，举起酒杯，方源还没喝，他就直接自己灌下一口。
　　原来之前方源连续敬酒，已经成了池伤的条件反射。
　　不过方源这话，真的听着舒服啊。尤其是方源情敌的身份，如此恭维赞美，让池伤有了一种巨大的成就感。
　　“不。”
　　“我要警惕！”
　　“武遗海这个家伙也可能在演戏，他还是很奸诈的。”
　　池伤没有放下心中的戒备，不过他怎么看，怎么觉得方源的满脸微笑，都是真挚和诚恳。
　　呵呵，且不说方源的演技，光是态度蛊岂是说笑的？
　　“池伤仙友请看。”方源伸出手，递给池伤一只信道凡蛊。
　　“这是什么？”池伤心中嘀咕，心神探入一瞧，脸色骤变。
　　原来，这只信道凡蛊是方源即将要交给乔丝柳的信。但在信中，方源却对池伤大加赞赏，赞美之情洋溢而出，更坦诚自己不足，先前用阵道难题来挑战池伤，纯粹是不自量力，班门弄斧，不晓得天高地厚，不值得南疆英雄。
　　当然，这世界中是没有“班门弄斧”这个词语，总之是这个意思了。
　　池伤看了这信，他自己都有点不好意思起来。
　　方源的赞赏，言辞的确有点夸张。
　　“我真的这么优秀吗？”
　　“南疆英雄的称号，我从来没有这么想过呢。”
　　“不晓得丝柳仙子看到这封信，会怎么想？”
　　各种念头纷纷涌现，池伤心情无法不雀跃。
　　当他再看向方源的时候，目光又发生了一些转变。
　　方源直接在池伤的身边坐下来，这个亲昵的动作，居然让池伤没有反感。
　　“池伤仙友，我纵观南疆蛊仙界，恐怕也只有你的才华，能配得上丝柳仙子的。这点我服了！”方源大笑。
　　“哦？”池伤不知道说什么好，脸上有喜悦，但也残留着怀疑。
　　方源又道：“但我不会放弃的，窈窕淑女君子好逑，我虽然才华不如你，但我会加倍的努力。这一次是你胜我一筹，咱们今后公平竞争！你看如何？”
　　听了这话，池伤脸上的怀疑这才冰消瓦解，他第一次举起酒杯，敬向方源：“好，公平竞争！君子之间，就应该公平竞争。”
　　言下之意，已经将方源当做君子。
　　方源哈哈大笑，拍拍池伤的肩膀：“老实说，其他情敌我都很反感厌恶，但是池伤你不同，你才华横溢，光明堂皇，我很佩服你。如果将来你得到了丝柳仙子的青睐，我绝对会祝福你们两个，因为我知道，我若输给你，我不冤枉！至于其他人，哼，都是些跳梁小丑。”
　　池伤被夸得很不好意思，摸了摸鼻子，讷讷地道：“其实其他人也有一些强者。”
　　“咱们是不打不相识，来，喝一杯！”方源又举起酒杯。
　　池伤这次动作更加干脆：“喝！”
　　他一仰头，咕咚一下，喉结滚动，一大杯酒直接下了肚。
　　然后他打了个酒嗝，脸上通红起来。
　　“豪爽！”方源竖起大拇指，亲手又给池伤斟满酒。
　　他笑容亲切，满怀热情，非常诚挚。
　　但实际上，他的心中一片冷静，回想起关于池伤的情报。
　　武家的情报渠道，值得信任。
　　方源早已知道：这个池伤从少年之时，在一场意外中，被池曲由看中，认识出他在阵道上的天赋，于是就大加栽培。
　　池伤在池家，有“阵痴”的名号。
　　他从少年时期就被选拔，送入到万蛇山的后山洞中进修。这一进就是三十年。
　　当他已经四十多岁的时候，这才出山，一身修为只有三转，但却在族中大比，布置蛊阵胜过四转、五转的蛊师，阵道造诣惊呆了池家族人。
　　到后来，族人才了解，池伤之所以破关出山，竟然是因为他迷路，意外地走了出来。
　　他在大比的表现获得了名声，财富和美色接踵而来，但他都一一推拒，唯一的请求竟然是再入山洞，继续闭关，研究阵道。
　　此事惊动了太上家老。
　　池曲由允许池伤的这个请求，甚至为他单独开辟了一间洞窟，每天都有专门的仆从服侍。
　　池伤继续钻研，其刻苦和痴迷，让人骇然，仿佛他人生的唯一乐趣便是钻研阵道。
　　他一头扑在上面，任由外界喧嚣，声色犬马，他只生活在自己的洞窟里，不见天日，终日里沉浸在阵道的修行上。
　　等到他满头白发，大限将至的时候，池曲由再次见他，问他：这一辈子过去，后悔吗？临死有什么遗憾？
　　池伤哀嚎大哭，他说：“人生苦短，匆匆百年，我的阵道研究还有许多许多呢，怎么可能甘心？这就是最大的遗憾。”
　　池曲由感慨万分，竟然将一只寿蛊赐予池伤。
　　池伤得之，恢复青春，又有了寿命。
　　池曲由和他谈论阵道，指点了他三天三夜，由此终于确认，池伤乃是家族希望，未来阵道造诣可达大宗师！
　　池曲由不仅仅只是说说，而是在此之后真的倾斜家族资源，对池伤大力栽培。
　　池伤在家族的帮助下，修为突飞猛进，晋升成仙。并在短短数十年里，成为七转蛊仙。
　　不过就算成仙，也没有让他脱离之前的生活习惯。
　　他仍旧是扑在阵道上面，不断钻研，没日没夜，一闭关苦修就是数年，十数年。
　　唯一让人惊讶的，就是他追求乔丝柳，并且态度十分坚决。
　　这个消息当时传出来，让池家人大跌眼镜，这才知道除了阵道之外，池伤还喜欢女人！
　　得到武家情报的时候，方源就觉得池伤是一个很有意思的人。
　　正是这些认知，才促使方源采取了比较特殊的应对方式，来针对池伤。
　　之前没有主动和池伤见面，实际上乃是方源的计谋。故意用阵道的难题挑战是方源的下一步计划，这一次宴请喝酒当然也在方源的计划当中。
　　池伤的表现，都没有出乎方源的意料。
　　一切都有条不紊地进行。
　　前不久乔丝柳的来信，也在方源意料当中。作为当事人之一，乔丝柳不可能不表明自己的态度。
　　她虽然没有明说，但是在信中却告知方源，她当初和池伤第一次见面的情景。
　　按照乔丝柳所言，当初她带着乔家使命，造访池家，受到池家太上大长老之子蛊仙池谤的招待。
　　哪知这池谤言语轻佻，故意借着美景，口述诗词，对乔丝柳暗含挑逗之意。
　　若是平时，乔丝柳也未必恼怒。但当时，乔丝柳却是乔家使者，池谤行为是对乔家的不尊敬，这让乔丝柳心中怀恨。
　　为了应对，乔丝柳便故意接近池伤。
　　池谤乃是池曲由之子，池家内定的下一任太上大长老，可谓一人之下万人之上，别人都不敢招惹，除了池伤这个阵痴。
　　池伤不明其中弯弯道道，起初对乔丝柳不假辞色，但乔丝柳却故意谈及阵道，述说乔家的一些阵道典籍。
　　池伤被其吸引，大感兴趣。
　　乔丝柳借池伤，来对付池谤，池谤无可奈何，暗地里只得和乔丝柳致歉。
　　乔丝柳成功地完成了家族使命，满载而归，同时也收获了一位最热烈的追求者池伤。
　　乔丝柳的这封信，带给方源相当重要的情报，让他对池家的内政立即有了一个相当清晰的了解。
　　“池家太上大长老寿元有限，已经再用不了寿蛊。而他的儿子池谤却是受他荫庇，才晋升成仙，实则才干不足。”
　　“池曲由对自己的儿子有多少能力心知肚明，偏偏又想他成为今后的池家太上大长老，所以意识到池伤这样的性情和才华之后，才大力地倾斜资源，栽培出这样的一个阵痴来。”
　　“只要有阵痴的守护，池谤继任太上大长老之位，就大有把握。而阵痴对池曲由的推崇和敬佩，更使得他难逃池谤的掌控。”
　　“亲情啊……啧啧。”
　　乔丝柳的这封信，让方源看到池家内部的政治争斗。
　　正是因为这内外原因，才塑造了池伤这样的人才。同时，也纾解了方源心中对于池伤的一些疑惑。
　　“来！武遗海仙友，我敬你一杯。”这个时候，池伤首次对方源端起了酒杯，打断了方源的思绪。
　　池伤继续说道：“你是一个很真的人，将来我和丝柳仙子在一起的话，你也不必难过。你其实很优秀的，世间的女子还有很多，但真正懂的阵道却少之又少！”


第三百一十二节：宾主尽欢
　　池伤喝的有点上头，满脸通红，话变多了。
　　似乎这一次战胜了方源之后，信心爆棚，认定自己可以抱得美人归。
　　蛊仙当然有各种各样的手段，可以醒酒。不过如此一来，就大大丧失喝酒的乐趣，同时也是对酒友的不敬。
　　方源连忙端起酒杯，喝下手中的这杯酒。他笑道：“如果真是那样，那我就只好自认倒霉，谁让我碰到池伤你这样的竞争对手呢！唉……”
　　方源一声感叹，既生瑜何生亮的意思，立即溢于言表。
　　池伤哈哈大笑，伸出手来，竟然拍拍方源的肩膀，表示安慰。
　　方源心中失笑。
　　池伤到底是单纯呐。
　　这个事情早已经有了定局。
　　只要方源松口，乔丝柳必定会自投怀抱，这几乎是板上钉钉的事情。
　　只是乔丝柳目前没有表现出明确的意向，只是这位仙子心中也有计谋和骄傲，想要欲情故纵，待价而沽罢了。
　　其实，方源早已经看得清楚透彻。
　　就拿这一次乔丝柳的来信来讲，其实这就是她表明自己的态度。
　　“乔丝柳见到我和池伤相争，自然是非常高兴的事情。在此之前，一直作壁上观，因为这正符合她的心意。”
　　“等到我最后失败，她这才站出来，主动告诉我她和池伤之间的事情。目的就是要安抚我，告诉我其实她和池伤之间，并没有什么动情一说。顶多也就是阵痴单方面的相思罢了。”
　　“但这个聪明的女人，从不直说自己的态度，而是阐述曾经的一个事实，来表明自己的清白，同时更证明她有巨大的追求价值。”
　　男人追求女人，是天性和本能。一个女人有没有男人去追求，被多少男人追求，被什么样的男人追求，这些方面都能或多或少地体现出她的价值来。
　　“乔丝柳想和我共结连理，这不是她的个人意愿，而是乔家的政治图谋。”
　　“只因为这一点，我就已经胜过她所有的追求者。”
　　“就算我失败再多次，再花心，再不堪，再在月亮节那样的场合胡闹，又如何？”
　　“我已经胜利了！”
　　“甚至就算我移情别恋，再不去追求乔丝柳。乔丝柳也会过来倒追我。”
　　“当然，这不是爱情，而是……政治！”
　　方源心中冷笑，他早已经看清这一切。
　　但是他绝对不能够接受，乔丝柳的这一份“爱情”。
　　只要他一接受，他就要彻底陷入汹涌险恶的政治漩涡当中，他不再是单纯的武遗海，而是乔家安插在武家内部，为整个家族争夺利益的最主要的棋子。
　　而武庸也绝不会像现在这样，给方源如此宽松的环境，而是会对方源严加监控，不断打压，时刻保持提防。
　　如果是这样，方源还能安心地汲取梦境的精华吗？
　　显然是不可能的，搞不好还会暴露真相。
　　那样的话，就更加麻烦了。
　　方源的身份一旦暴露，首先就是乔家的猛烈打击，因为身为正道势力，肯定要第一个和方源摘清关系，乔家、武家为了证明自己，维护名声，他们对于方源的讨伐定然会无比的疯狂，比任何其他的势力都要尽心尽力。
　　“不过我虽然不能接受，也不会接受，但是我却可以利用这份‘爱情’。”
　　借助乔丝柳的这份爱情，方源成功地让武庸引起警惕之心，间接地让武庸安排自己，重新回到了超级蛊阵，达到了自己的目的。
　　然而世间没有十全十美的东西，这样的一个办法，虽然巧妙，但也有后遗症。
　　武庸的警惕，罗木子、轮飞、池伤，还有其他乔丝柳的追求者，都是后遗症。
　　纯粹的爱情，并非没有，而是非常稀少。
　　人活在这个世界上，要考虑的东西很多。
　　乔丝柳的美貌、身家、修为等等，都是吸引和诱惑。
　　或许她的追求者中，池伤最为单纯，但仍旧夹杂着阵道的因素。其他人就更不用说。
　　至于方源，他算是最特殊的一个。
　　池伤的到来，并不出方源的意料。
　　事实上，他早有了心理准备。
　　就算没有池伤，也会有其他人过来找茬。就算不是当下，也会在将来。
　　因为方源动了“乔丝柳”这块可口的蛋糕，触怒了很多人。这些人有追求者，也有追求者背后的利益集团。
　　俗话说，红颜祸水。
　　一位美人，不是那么好追求的。
　　只有单纯的人，才想着只用爱情和感动，就能征服一个美人。
　　其实远远不止这些。
　　女人的美丽，就是天然的嫁妆。
　　这笔嫁妆丰厚至极，是一大笔的财富。
　　谁不想获得这样的财富？
　　但不是谁都有能力守护得住这样的财富。
　　如果有美人，愿意因为单纯的爱情，而将这笔财富交给另一半。那么就请幸运儿好好对待吧。
　　但事实上，这种情况太少太少。
　　如果有就请珍惜，如果没有，也不要奢望。
　　不要说“俗”。
　　因为这就是——现实。
　　当方源回到超级蛊阵这里的时候，他就开始琢磨着，如何处理这件事情的后遗症。
　　真正高明的棋手，是要在走棋之前，不断算计前面的棋路。
　　事实上，当方源决定利用乔丝柳的这份“爱情”，来达到自己目的的时候，他就已经开始设想，如何处理这个方法所带来的后遗症。
　　如果他处理不好，那么池伤只是第一位来找茬的，接下来还有第二位、第三位，乃至绵绵不绝。
　　这当然是对方源探索梦境的巨大干扰。
　　同时，武遗海这个身份，也让方源束手束脚，并不能应对这些接踵而至的挑战，或许还会在应付挑战的过程中，露出马脚。
　　方源需要谨慎且又正确地解决这个事情。
　　怎么处理呢？
　　说难也难，说简单也简单。
　　那就是塑造出一个肉靶，比方源更能吸引那些追求者的火力，更能吸引麻烦。
　　方源心中，早已经期待着有人来找他的麻烦。
　　池伤主动送上来门来，而且这么及时，这么快，其实让方源暗中欣喜。
　　当他阅览了池伤的情报之后，他心中的欣喜扩大了数倍！
　　对手的愚蠢，就是自己的幸运。
　　当然，要说明的一点是：这种愚蠢往往和智商、情商无关。
　　那方源在地球上的一个鲜明的事件来举例子，就是岳飞。
　　岳飞抗金，接近成功之时，却被身后的皇帝用十二道金牌召唤回来，再用莫须有的罪名处死。
　　为什么？
　　是因为皇帝的愚蠢吗？
　　是愚蠢！
　　但皇帝和宰相是白痴吗？
　　当然不是！
　　岳飞抗金若要成功，岳家军就会声威更隆，皇权弱于帅权，威胁太大。更关键的是，岳飞若是成功，就会迎回先帝。那现在的皇帝还做什么做啊？
　　放在现在，池家太上大长老池曲由刻意栽培出池伤这样的蛊仙来，难道是因为他痴呆，不知道这样的池伤，一心钻研阵道，在政治倾轧中，会毫无反抗之力，最终只能沦为被利用的工具吗？
　　他当然不痴呆，正是因为知道这一点，他才会如此栽培。
　　因为他的儿子需要继任太上大长老之位，所以需要一个“工具”来辅佐他的儿子，那就是池伤。
　　很多人认为，池伤的到来，是方源的麻烦。
　　方源从来没有这么想过，他反而觉得这是他的一个机会。
　　只要他处理好这件事情，他就会解决这件事情的后遗症，而在将来的一段时间里，他才能安安稳稳地探索梦境，暗中提升自己的底蕴。
　　所以方源必须输。
　　不输，如何才能塑造出更强更具有威胁性的池伤出来？
　　没有这样的肉靶子，怎能将他身上的火力，吸引出去？
　　池伤无疑是容易算计的。
　　通过情报，方源知道，池伤最喜欢的就是钻研阵道，最擅长的就是解决难题，设计出符合要求的蛊阵来。
　　方源便拿这一部分挑战他。
　　池伤这种研究狂人，在自己最擅长的领域，有着独属于他的骄傲。
　　他在其他方面可以不在乎，甚至不修边幅，不贪恋财富，但是在这方面，他必须在乎。因为这是他整个人生的意义所在！
　　方源一个变化道蛊仙，拿这个东西来刁难他，本身这样的行为，就是扇池伤一大巴掌。
　　池伤这样的人，怎么可能忍不住？
　　他当然忍不住。
　　一忍不住，就直接落入方源早已铺设好的陷阱当中去，完全爬不出来。
　　不仅爬不出来，他还向方源敬酒，觉得方源这个人真诚！
　　“你虽然是竞争者，但、但怎么说呢？咱们真的是不打不相识，哈哈……”池伤大笑，和方源勾肩搭背。
　　“什么话都不说了，咱们再喝！”方源又灌了一口。
　　池伤瞪大双眼，盯着方源猛看，然后竖起大拇指：“兄台爽气！来，干了这杯。”
　　双方一扬脖子，都干了。
　　“好酒啊。”池伤感叹，“呃，说实在话，我还是第一次，第一次喝这么多的……”
　　方源哈哈大笑，眼底深处仍旧是一片冷然。
　　正道的酒，不是这样容易喝的。
　　魔道打打杀杀，直来直往，你退我进，你进我退。正道的一场酒宴，一个流言蜚语的背后，往往是阴谋算计，各种诡谲心思，看起来平静的水面下却是暗流汹涌，吃人不吐骨头。
　　方源挑战池伤输了，他很开心，他会大加宣扬此事。
　　输了又如何？
　　有时候，失败也是一种达到目的的手段。
　　池伤也很开心，这场酒宴他觉得是自己来到这里，最令人开怀的一场。
　　一时间，宾主尽欢。


第三百一十三节：掠影
　　一场宾主尽欢的酒宴，并不是结局，而只是一场开始。
　　方源和池伤成为了好友。
　　在接下来的一段时间里，方源频繁地邀请池伤，而池伤也经常来到武家驻地，造访方源。
　　想要接近一个人，和某个人搞好关系，说难挺难，说容易也很容易。
　　无非是屈尊降贵，顺应他心这几个字。
　　方源老谋深算，又有态度蛊在手，池伤怎可能是他的对手？
　　池伤号称“阵痴”，寻常蛊仙都不入他的眼界。但偏偏方源已经是阵道的准宗师，和他这位阵道宗师，大有共鸣之处。
　　双方就阵道的种种内容，进行攀谈和交流。
　　池伤很快就惊叹于方源的阵道造诣，他对此表示疑惑。因为方源明明是主修变化道。
　　方源告诉他：“我一直对阵道保持浓厚兴趣，凡人时期更是钻研阵道，因为一些机缘，主修阵道。可是后来，命运弄人，只得以变化道成就了蛊仙。不过我已经很幸运了，能够成就蛊仙的散修，能够有多少呢？”
　　这份无奈，让池伤颇为感慨，内心深处生出一股同情。
　　“你若是改修阵道，我可以为你提供帮助。池家的阵道仙蛊并不稀少，我可以为兄台你交涉，达成仙蛊交易。”池伤主动提出。
　　他能提出这一点，相当不容易。足以证明方源这些天来的努力成果。
　　要改修流派，不是不可以，但是本命蛊需要调换。
　　方源非常感动的样子：“如果我将来要改修，一定寻求池伤你的帮助。”
　　池伤点点头：“到时候，一定要告诉我！”
　　他也知道，让一位蛊仙改修流派，并不容易，不是说做就能做的，这是大事，牵扯相当广泛。往往还对仙窍有一时的恶劣影响。
　　和池伤的这番交流，带给方源相当大的收获。
　　虽然不是境界上的提升，但是对于方源的眼界扩张，阵道的一些其他基础补充，有着巨大的有利帮助。
　　方源对阵道，有了更加全面和深刻的了解。
　　蛊阵和杀招之间，有什么区别？
　　池伤告诉方源：“蛊阵就是杀招的一种。杀招是多只蛊虫一同催用，蛊阵同样如此。蛊阵是属于阵道的杀招，每一个不同的蛊阵，就是一个不同的杀招。所以说，阵道是所有流派当中，杀招最多的流派。当然蛊阵和其他杀招之间，也有细微的分别。比如说蛊阵持续的时间，往往更长。蛊阵布置之后，牵扯蛊师的心神、精力，往往更少……”
　　“阵道的本质是什么？”方源问池伤。
　　池伤摇摇头：“我虽然是阵道宗师，但谈论阵道本质，还是境界不足。不过我族的池曲由大人曾经对我讲过，阵道的精义便是营造环境。”
　　方源听到这样的答案，顿时有一种振聋发聩的感觉。
　　盘丝洞窟的蛊阵，不就是为了更多培养出长恨蛛，营造出来的一种生存环境吗？
　　“据说阵道大宗师，能够依据天地间的自然道痕，运用很少的一些蛊虫，就能布置出蛊阵。甚至能在一些自然道痕浓郁的地方，只用凡蛊，就能形成仙道蛊阵。是这样的吗？”方源又请教池伤。
　　池伤点头，坦怀解惑：“的确是这样。但其实，我们这种程度，也能运用道痕。有一些蛊阵，布阵的基石不仅是蛊虫，还有蛊材。不过我们只能是运用仙材中的道痕，进行布阵。时间久了，这些仙材就会慢慢损毁。阵道大宗师更进一步，不仅是仙材凡材，还能因地制宜，利用自然天地中的道痕。”
　　……
　　这些对话和释意，带给方源相当大的启发。
　　这让他更加热情地招待池伤。
　　方源很快发现，举办酒宴拉近关系的效果并不大，还不如和池伤来一场阵道方面的交流。
　　有时候，一场激烈争辩的讨论，更能激发出池伤心中英雄相惜的情怀。
　　方源还有一个大杀器，就是给乔丝柳写信。
　　每一次写信，他都重点夸赞池伤，赞叹他阵道上的惊人造诣，还有另人惊叹的才情天赋。
　　池伤被夸都不好意思了，更对方源刮目相看，觉得他是一个正人君子，行事坦荡，胸襟宽广。
　　投桃报李，他也是在写给乔丝柳的信中，夸赞方源如何如何，对方源主修变化道，竟然兼修阵道，并且造诣如此深厚，表示吃惊和佩服。
　　乔丝柳：“……”
　　她望着一封封的来信，感受到自己的这两个追求者，居然夸赞对方，几乎把她这个正主儿都给忘了！
　　她万万没有料想到会是这种情况，心中大翻白眼的同时，还得在回信中表示赞赏，尤其是对两人的广博胸襟。
　　毫无疑问，方源和池伤转敌为友，这个变化让想要看热闹不嫌事大的人们，都跌碎了眼镜。
　　南疆，掠影地沟。
　　这是一处南疆有名的地沟，因为暗道猛兽层出不穷，尤其是影怪数量众多而闻名南疆。
　　同样的，这也是南疆名列前茅的凶险之地。
　　如今，在这掠影地沟的深处，某个不起眼的地洞当中。
　　“哦嗷嗷……”一个满头紫发的老疯子，破衣烂衫，光着脚丫，在洞中不断的嚎叫，同时撒丫子乱跑。
　　扑通。
　　忽然，他一下子扑倒在地，然后浑身扭曲，学习蚯蚓走路。
　　走了一段之后，他猛地站起来，满脸傻笑。
　　不过片刻之后，他的傻笑声渐渐收敛起来，他浑浊的眼珠子里又重新显现出清明的光彩来。
　　“紫大人，您终于清醒了。”影无邪出现在洞口处，他叹了一口气，面色复杂。
　　原来这个发疯的老人，赫然便是曾经的紫。
　　影宗一行四人，自从北原逆流河一战后，销声匿迹，也不知是什么时候回到了南疆。又为什么来到这处掠影地沟的深处。
　　紫也深深地叹了一口气，他用手拍了拍自己身上的泥土，与此同时身形缩小，变回背生双翼的小人模样。
　　“还是叫我紫山真君吧。这将有利于我们接下来的行动。”紫山真君道，“这次带来什么消息？”
　　影无邪便答：“依照我们的计划，南疆政局正在朝着我们的设计方向而慢慢发展。只是可惜，前不久池伤和武遗海之间，并没有造成剧烈的冲突，他们两个反而成为了好友。”
　　“哦？”紫山真君微微讶异了一下。
　　详细查看了情报之后，他点点头，“这个武遗海有点意思，主修变化道不说，阵道方面的造诣居然能够得到池伤的认可。”
　　“这无疑帮助了他，不过他还是斗不过武庸，被武庸第二次发配到超级蛊阵中去。”
　　影无邪点点头：“武庸毕竟是八转蛊仙，如今更是大权在握，武遗海认祖归宗不久，还和乔家没有达成共识，不能得到乔家的全力帮助。”
　　“不过这更证明：武遗海此人虽是散修，但野心很大。因为他主动接近乔丝柳，却迟迟没有结合一起，只能说明他和乔家并未谈妥利益分配。他的野心，咱们是不是可以利用呢？”
　　“嗯……”紫山真君沉吟了一下，“这一点或许可以利用，但是我们对此人的了解还是太少。目前为止，还是要设计武家，将主要精力集中在武庸身上。武家乃至南疆第一势力，是正道的顶梁柱，它若倒下去，南疆政局必定会掀起一番巨大的动荡。到那时，我们趁势而起，趁虚而入，才有打破超级蛊阵，救出本体的希望。”
　　原来，武家动荡，并不是那么单纯的，居然有影宗的势力在幕后推波助澜！
　　“哼！南疆政局就算再是震荡，又能如何？”白凝冰也出现在洞口处，她脸色冷漠，“就凭我们这四人，就算超级蛊阵只有同样四位蛊仙防守，也是一个大麻烦。更何况我们这边的主要战力，根本就不稳定。”
　　白凝冰说话，非常不客气。
　　即便是面对八转存在的紫山真君。
　　但她有恃无恐，因为她在被方源追杀之前，就已经和影无邪等人，重新定下了盟约，双方地位平等。
　　而且紫山真君时不时的疯癫，也让她心中的敬畏之情，大为削减。
　　紫山真君不以为杵，反而笑笑：“光是让政局动荡，当然不行，毕竟这些正道势力绝不痴傻。此举只是尽量地削减他们驻守在超级蛊阵中的力量。光靠我们四位，当然也不行，战力单薄。所以接下来，我们要招收人手。”
　　“招收人手？”影无邪诧异，“难道南疆这里，还有我不知道的暗手？”
　　因为他知道，南疆这边影宗势力被打击得非常严重。而要冲击超级蛊阵的话，非得有他们一级的实力，普通的六转蛊仙根本就不够看。
　　但如果有这样的人物，影无邪早在方源追杀之前，肯定就及早地招收进来了。
　　追溯更久之前，若是有这样的人物，魔尊幽魂逆天渡劫，炼制至尊仙胎蛊的时候，也早就将其安排，与中洲蛊仙放对。
　　紫山真君点点头，又摇摇头：“你们可知，我因何而疯癫呆傻？”


第三百一十四节：与天意同化
　　紫山真君左顾而言他，转移了话题。
　　白凝冰默不作声，影无邪道：“不是因为天意干扰的原因吗？”
　　紫山真君点头：“的确是天意，不过这却是我主动为之。”
　　“此言何意？”白凝冰听了这话，不禁流露出诧异之色。
　　听紫山真君这样的话音，似乎他疯癫呆傻，竟然是主动刻意的行为。
　　紫山真君幽幽一叹，双眸中似乎浮现出了往昔的烟尘：“当年，还是第一代分魂的时候，我们发现了天意这个大敌，自然要琢磨方法，如何应付。”
　　“我专修智道，是分魂当中的首领人物，找寻到如何应对天意的方法，自然当仁不让。”
　　“通过打探到星宿仙尊的真传的一部分内容，再结合我本身的智道造诣，我才研究出了一个方法，便是与天意同化。”
　　“与天意同化？”白凝冰和影无邪对视一眼，纷纷皱起眉头。
　　“没有错。天意它浩荡无穷，无处不在，我们当时只是刚刚发现和接触，不像现在通晓了天意的许多秘密和弱点。在当时，我们处处受制，每况愈下，情势越加危机。越来越多的成员，被天意针对而灭亡，希望渺茫无比。”
　　紫山真君继续道：“在不得已之间，我便设想出了这个不是办法的办法。既然敌人如此强大，我便假意投降，打入敌人内部，探知情报消息。正所谓知己知彼百战不殆。”
　　白凝冰、影无邪俱都眼前一亮。
　　放到现在，也能领略到此法的新奇古怪。
　　天意无形，紫山真君居然想要打入天意的内部，真乃奇思妙想。
　　紫山真君不只是想想，而是真的做到了！
　　紫山真君继续解释道：“天意，你们应当都很清楚了。仙窍洞天若是吞并了九天碎片，就会被天意掺入，若有天灵，便会变得痴痴傻傻。天灵如此，蛊仙也同样如此。每当我与天意同化之时，便会变得疯癫呆傻，没有理智。”
　　“不过，也正因为如此，我才能大大降低天意要剿除我的意图，存活至今。”
　　“这样做还有一大好处。便是能和天意暂时地融为一体，更清楚地感知天意，获悉它的优劣长短。”
　　“当我获知天意的想法之后，我便能站在天意的格局之上，为我自己，为我影宗布局。”
　　“天道不仁以万物为刍狗，在天意眼中，世间万物，皆为棋子。而在命运的棋盘当中，总会有那些一些关键位置上的棋子，引发我的注意。”
　　紫山真君徐徐描述，不管是白凝冰还是影无邪，都是听得越加入神。
　　因为他们已经隐隐感觉到，接下来紫山真君的话，将极为重要。
　　果然，紫山真君接着道：“我与天意同化，发现在天意的布局当中，有许多棋子非常的关键。于是每当我痴傻呆疯的时候，我都会借助天意，刻意接近这些棋子，然后等到我恢复清醒，便努力策反，动用自己的力量，争取让这些棋子为自己所用。”
　　“在不久前的逆流河一战中，我相信你们已经看到了其中一枚棋子的效用了。”
　　白凝冰身躯一震。
　　影无邪恍然大悟，脱口而出道：“紫山真君大人是说太白云生？”
　　紫山真君点头：“没错，太白云生正是命运棋盘中，一个位置比较关键的棋子，虽然被天意安排布局，但也被我成功影响，最终利用他的力量，帮助了你们脱险。”
　　太白云生曾经在蛊师时期，碰到紫山真君，得到紫山真君的真传。
　　在他的身上不仅有天意的布局，还有紫山真君的影响。
　　所以，当方源承载着天意的临死一击，回到过去，推翻幽魂大计的时候，在这个过程中，方源得到了太白云生的帮助。
　　太白云生能够归附方源。
　　一部分原因，是方源本身的智谋。另一部分原因，则在天意作祟。
　　但到了后来，太白云生和方源分开，反而帮助了影宗。
　　这是因为，方源反叛天意，在最后关头，没有摧毁至尊仙胎蛊，反而自己用了。太白云生在紫山真君曾经的影响下，帮助影宗，出了大力气。
　　太白云生战死沙场，表面上是因为方源。但换个角度的话，这是天意和影宗相互角力时的牺牲品。
　　影无邪听到这里，终于明白紫山真君的意思。
　　他低呼一声：“我懂了，这么多年来，紫山真君大人足迹遍及天下，影响了许多关键位置上的棋子，他们将是我们冲破超级蛊阵，救出本尊的新力量！”
　　紫山真君微微一笑：“正是如此。”
　　南疆，超级蛊阵。
　　至尊仙窍，小中洲。
　　一股强烈的翠绿光辉，带着芳香之气，直冲九霄。
　　无数的蛊虫，在绿色的光芒中，不断飞舞缭绕，稍稍看一眼，就能让人眼花缭乱。
　　方源时刻保持着高度的注意力，随着时间推移，一部分的蛊虫不再飞舞，而是落入地底深处去。
　　越来越多的蛊虫，落入地底，它们和之前的蛊虫相互辉映，渐渐凝聚成一股玄妙的力量。
　　翠绿的光柱越来越小，越来越弱，方源心念一动，一只仙蛊飞了过来。
　　这只仙蛊赤红如血，浑圆如珠，有鹅蛋大小。珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。
　　正是六转仙蛊血本。
　　方源深呼吸一口气，这次布置蛊阵，已经到了最关键的时刻。
　　血本仙蛊轻飘飘地投入到了翠绿的光辉当中。
　　几乎是瞬间，绿光被仙蛊血本的色彩浸染，变成了鲜艳的红色。
　　并且红光越来越盛，几个呼吸之后，达到了和之前绿光一样最强烈最耀眼的程度。
　　方源吐出一口浊气，最关键的一步渡过去了，接下来就是按部就班。
　　鲜红的光辉越来越弱，最终彻底消散。但是芳香之气，却还是残留着缥缈的一股，在洞窟中萦绕不断。
　　这洞窟宽阔至极，有三百亩大小。
　　它深处在地下，距离地面有数里的距离。
　　洞窟不是完全处于地下的封闭状态，而是有上百条通道，仿佛是通气口一样，一处链接洞窟，另外一边则沟通外界，在地面上形成无数的坑洞，黑黝黝，深不见底，却又往外散发出一股芳香。
　　“盘丝蛊阵布置成功！盘丝洞窟的计划，已经成功了大半了。”
　　“接下来的工作，就是将之前的那些长恨蛛，移动过来，进行培育。”
　　“这个过程中，还需要调试蛊阵，大约有一两个月，就能彻底大功告成。”
　　方源心中充盈着喜悦之情。
　　池伤离开这里，回归池家之后，方源便又继续探索梦境。
　　之前那个阵道梦境，还剩下两幕，皆在方源的解梦杀招下，以此瓦解。
　　一如之前所料，方源的阵道境界，达到了宗师级！
　　借助宗师级的阵道境界，还有和池伤交流后的丰厚收获，方源轻而易举地又推演出了一个全新的盘丝蛊阵。
　　这个盘丝蛊阵，仍旧用到血本仙蛊，但增长效果只有一番。
　　方源之前设想的蛊阵，能有翻三番的奇效，但本身是个无解难题，根本没有布置成功的可能。
　　能够翻一番，方源也挺满足了。
　　他手头上的积蓄还有很多，解梦杀招还能催动许多次，再加上池伤离开，替他吸引了火力，让他能够更安静地偷偷探索梦境。
　　方源万分珍惜这种得之不易的机会，接下来的日子里，他以闭关为借口，一门心思地扑在梦境中。
　　就在他孜孜不倦探索梦境的时候，一个惊天动地的消息传出，震撼了五域中几乎所有的蛊仙。
　　中洲十大古派、天庭战败！
　　他们派遣到北原的强大阵容，并没有成功地救出马鸿运，而是惨败亏输。
　　三位八转蛊仙威灵仰、万海龙流、碧晨天，战死两位，失踪一位。
　　杀死八转蛊仙的，便是巨阳仙尊昔日的坐骑，传奇太古荒兽——狗尾续命貂。
　　不过中洲方面并非没有幸存者。
　　赵怜云、余艺冶子、施正义等人，得到威灵仰的拼死护送，在随后中洲援军的接应下，惊险万分的逃得一命。
　　这个消息传出，天下大哗！
　　中洲的实力和底蕴，在五域当中，是公认的第一。
　　十大古派更是执掌中洲的超级势力，不管挑出哪一个，便能胜过五域中大部分的超级家族。
　　而天庭作为十大古派的上宗，不仅统治着中洲，而且影响力早已扩散到其他四域。
　　它在中洲人的心中，高高在上，不可动摇。在其他四域的印象中，一直都被认作天下第一势力。
　　毕竟三位仙尊入主，世间还有哪一个这样的势力？
　　但是偏偏这样强势的天庭，居然在北原折戟沉沙。
　　不过世人在震惊之后，了解到了更多内幕，亦都纷纷表示理解。
　　因为北原彪悍，本身战力第一，而且此次出手的，乃是巨阳仙尊的后辈子孙，是长生天！
　　至于天庭战败，也是远征之故，本身实力并未真正发挥出来。
　　事实上，天庭组建队伍前往北原，也不是为了和长生天对战，而是要找雪胡老祖的麻烦。
　　不管是什么原因，成王败寇，长生天、巨阳仙尊等等威名剧盛，反观天庭、十大古派则是不可避免的声威大降。


第三百一十五节：天庭对策
　　“威灵仰、碧晨天战死，跑了万海龙流么……”
　　方源口中呢喃。
　　消息传到他这里，在这片超级蛊阵当中，他绝对是对当时的情况，最为清楚的那位。
　　“算算日子，也应该定局了。”
　　“天庭远征，以长生天为代表的北原蛊仙界，给了中洲一记迎头痛击啊。”
　　“狗尾续命貂……不愧是巨阳仙尊的坐骑，战力还真是勇猛。”
　　“不过这虽然大涨北原士气，但是对于天庭而言，根本算不上伤筋动骨。”
　　有着五百年前世经历，经历过初期的五域乱战，方源知道天庭的底蕴，那真的雄厚如海。相比较而言，长生天毕竟只是巨阳仙尊的仙窍洞天，底蕴还是单薄了许多。
　　“这一次的事件，可是万载难缝的大事。在我的前世，根本没有发生过。”
　　“经此一役，北原和中洲已经上升为仇敌关系，或者说长生天和天庭，已经撕破了脸皮。”
　　“接下来，天庭会大加报复吗？如果是这样的话，那可就热闹了。”
　　方源心中思量，不断盘算，将来有可能出现的政局。
　　长生天源自巨阳仙尊，天庭真正入主过三位仙尊，这都算是正道势力，没想到对掐起来，而且一对掐，就是这么狠。
　　现在，整个五域的蛊仙，大大小小的势力，都在密切地关注此事。
　　关注着天庭的反应。
　　按常理来讲，天庭是绝对要反击的，因为他们可是一直以来的五域第一的蛊仙组织。若是不反击，恐怕声誉会大降。
　　但是五域界壁阻止了大规模的蛊仙争战。
　　还有世人并不知晓的巨阳仙尊的镇运天宫的阻碍。
　　天庭要动手，困难重重。
　　所以，不管动手还是不动手，天庭都有它的理由。
　　不管天庭如何选择，它的下一步行动，都将决定着五域蛊仙界的风向。
　　方源叹了一口气。
　　这个消息，其实早在他的预料当中。
　　天庭派遣蛊仙，来救援马鸿运，必定会遭受北原蛊仙的阻击。中洲蛊仙营救失败后，逃回中洲，这场战斗持续的时间已经够久，终于分出了结果。
　　但是当他真的接到这个消息的时候，他反而有些不妙的感觉。
　　总是感觉有些不妥。
　　但是真正要说什么地方不妥，方源也说不上来。
　　“难道说，是因为一切都因我而改变得太多，导致连锁的变化，越来越大，重生优势越来小，所以才愈加不安的吗？”
　　梦境的绚烂光辉，映照在方源的脸上，让他的表情更加阴晴不定。
　　“不管如何，还是增强自身实力，最为重要。”
　　“梦境，我来了！”
　　不管外界的风云变化，是如何的诡谲莫测，或是如何的恶劣凶险，只要自身实力强大起来，那么方源自然也就会越加安全。
　　魂魄进入梦中去。
　　回过神来，方源发现自己置身在一片荒郊野岭当中。
　　夜晚。
　　月牙散发着阴冷的光。
　　野狗在嗷叫，方源身不由己，被两个人一前一后地抬着。
　　“这是怎么回事？”发现自己动弹不得后，方源值得迅速打量周围的情景。
　　哼哧哼哧……
　　一阵类似猪吃食的声音，传入方源的耳中。
　　他很快就发现，这种古怪的声音，是从抬着他的这两个人的嘴里发出来的。
　　这两个古怪的人，抬着方源一直上了半山腰。
　　夜空的阴云终于散去，借助清冷的月光，方源猛然发现，原来这两人抬着他的怪人，并非是纯正的人族，而是两位猪头兽人。
　　“如今的天下，兽人早已经灭绝了。这片梦境中出现了兽人，这到底是什么时代？”方源脑海中顿时浮现一个问号。
　　方源感到不妙，开始用力挣扎，但他很快发现，自己极其虚弱，身负重伤。
　　他极力挣扎，最终的效果，只是身体微微的晃动。
　　“吼吼！”
　　抬着他两只脚的那头猪头兽人，发现了方源的异动，然后大声地叫起来。
　　“不好！！”方源心中叫糟。
　　但两只兽人动作更快，他们忽然松手，将方源摔在地上。
　　剧烈的疼痛，差点让方源当场昏迷过去。
　　凭借着极其坚强的意志力，方源顽强地睁开双眼，然后他就看到走在前头的那头猪头兽人，高高地抬起自己的蹄子。
　　蹄子在方源的脸上投下大量的阴影，然后在方源的注视中，迅速扩大。
　　砰。
　　下一刻，猪蹄用力踩下，把方源的整个脑袋都直接踩碎，血水混合着花白的头脑，仿佛是被摔烂的豆腐，洒的到处都是。
　　“我擦！”梦境因此中断，方源魂魄受创，被驱逐出来。
　　“这么说来，是要静待时机，不能妄动的么？”方源一边思索，一边捏碎胆识蛊治疗伤势。
　　解梦杀招终究是次数有限，那批梦魇魔驹的仙材，已经被方源消耗殆尽了。
　　但胆识蛊不一样，只要有荡魂山在，胆识蛊可以说是无穷无尽。
　　所以方源宁愿消耗胆识蛊，受一些魂魄上的伤势，也不愿意滥用解梦杀招。
　　很快，方源的魂魄痊愈，他再次投入梦境。
　　这一次，方源一直静候不动，任由两头猪头兽人抬着他，向山腰攀登。
　　“吼吼。”到了某处，猪头兽人停下了脚步，其中一头哼哼几声。
　　另外一头便抬着方源的双脚，走上前去。
　　借助月光，方源看到自己和这两头猪头兽人，正处于峭壁悬崖边上。
　　“不好！”方源正要挣扎，这两个猪头兽人忽然一甩膀子，将方源直接抛了下去。
　　方源在空中迅速下坠。
　　“这是？！”他双目圆瞪，看到这悬崖底下，竟然是一处乱葬岗。
　　无数的尸骸，随意堆砌，腐烂的尸臭已经浓郁成雾。
　　不待方源思考更多，砰。
　　一声闷响，方源坠落在山谷中。
　　整个人被摔成了肉泥，彻彻底底的粉身碎骨。
　　方源再一次被逐出梦境。
　　“这个梦境，究竟是个什么玩意儿？”
　　就在方源探索梦境的同时，中洲，天庭。
　　“龙公大人，您请。”一位老妪，佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。
　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙，此时态度恭敬地站在龙公的面前。
　　而龙公此时，汲取了帝藏生的生命之后，早已经脱离了之前虚弱枯朽的状态，而是变得雄壮威武，尽显巅峰传奇的气质。
　　此时此刻，他打量着眼前伫立的一座高塔，微微点头：“沙婆婆，你做得很好。”
　　这座高塔，正是监天塔。
　　九转仙蛊屋！
　　声威赫赫，名垂青史。
　　虽然在南疆一役中被打得粉碎解体，但是主体仙蛊大多都保存下来。送回天庭之后，天庭蛊仙沙婆婆苏醒，一直在致力于炼制蛊虫，修复监天塔。
　　如今，她终于大功告成，完整监天塔再次重现天庭！
　　“龙公大人，您请进。”沙婆婆在前头领路。
　　龙公、紫薇仙子随后，一同进入监天塔的内部。
　　白玉的阶梯，一直螺旋向上，和之前的监天塔别无二致。
　　只是监天塔此时并未催动，所以龙公等人，一路往上，整个过程中没有什么异象发生。
　　一直到达监天塔的最顶层，三位蛊仙便看见一只仙蛊。
　　这只仙蛊散发出强烈浓郁的九转气息，形如蜘蛛，黑白两色，蛊虫身上有一道微红的伤口，几乎横跨它的身躯前后。
　　不是九转宿命仙蛊，还能是什么？
　　这只宿命仙蛊被红莲魔尊，借助爱情仙蛊的威能，损害濒死。但经过天庭一代又一代人的努力修复，直至上一届的中洲炼蛊大会之后，这只仙蛊已经恢复了五成。
　　达到了一个质变的点后，宿命仙蛊的恢复进度，比之前快了无数倍。
　　如今，就算没有成功道痕，它也已经在沙婆婆的努力下，恢复到了六成。
　　“好，很好。沙婆婆，你有功于天庭，有功于苍生。我想等到天庭执掌五域的时候，你的功劳将会被载入史册，为后人瞻仰。”龙公带着欣慰的语气，赞叹道。
　　沙婆婆点头微笑：“龙公大人谬赞，在下不过稍尽绵薄之力罢了。况且修复监天塔，也是那个死老鬼希望的吧。呵呵呵……”
　　沙婆婆笑声不断，在这笑声当中，她的身躯渐渐化为流沙。
　　一股清风莫名产生，催动着这些飞沙，缓缓消散在空中。
　　八转蛊仙沙婆婆，炼道大宗师，在此刻消亡！
　　她本来寿元就很少，上一代监天塔主牺牲之后，她因怒惊醒，为天庭贡献出了自己人生当中的最后一点光和热。
　　沉默。
　　又一位天庭八转蛊仙，牺牲了，这一阵子，天庭接连牺牲了多位成员。
　　紫薇仙子眼眶微微泛红。
　　而龙公却面不改色，他的身躯依旧挺拔如山，他徐徐开口：“在漫漫的长河当中，天庭一代又一代的蛊仙，就是这样，牺牲自己，照耀后人。威灵仰、碧晨天如此，沙婆婆如此，将来你我也会如此。”
　　“为什么天庭一直是天下第一的蛊仙势力？除了三位仙尊之外，最为重要的一个原因，就是我们天庭的蛊仙，从不畏惧牺牲。因为我们知道，人族需要我们，苍生需要我们，天地需要我们！”
　　紫薇仙子深呼吸一口气，努力平复下心境：“那么，龙公大人，接下来我们如何行动？”
　　龙公闭上双眼，又缓缓睁开：“大时代就要开幕了，有些人可留不得。”
　　“但那方源、影无邪、紫等人，各个狡诈如狐，如今行踪不明，隔着界壁，探查他们的位置实在有些困难。”紫薇仙子面色忧愁。
　　“无妨。”龙公摆手，“不管他们现在何处，你我都知道，他们一定会去一个地方，那就是南疆的超级梦境。”
　　“不要理会北原和长生天。这都是小问题。”
　　“先把这些心腹之患，尽数铲除！”


第三百一十六节：似人似兽左夜灰
　　冷月荒山。
　　两个猪头兽人，一前一后，抬着方源向山上爬去。
　　方源再三打量，没有妄动。
　　“我现在这个身体，是一位四转蛊师，空窍还在，真元也有，但是蛊虫一只都没。”
　　“而且还身负重伤，极其虚弱。就算是完好无缺，没有蛊虫的话，也不是这两个猪头兽人的对手。”
　　“然而一旦到达峭壁悬崖那里，这两个猪头兽人就会把我抛下。如此高度，没有蛊虫帮助，肯定是死。除非是至尊仙体。”
　　“所以……求生的唯一希望，就在于上山的这段路了吗？”
　　仙道杀招——解梦！
　　方源分析到这里，便开始动用自己的王牌手段。
　　解梦杀招发动起来，方源便立即看到了效果。
　　他感觉到自己在这一瞬间，恢复了一些力气，打个比方的话，就好像之前他是沙漠中濒临死亡的旅人，即将要渴死。但现在，忽然有了几滴水，滴进他的口中。
　　“效果是立即就有了，但是这恢复的力气，未免也太少了点吧？”
　　方源无奈之下，只得再用解梦杀招。
　　这一次，他发觉身上的一些小伤口，在瞬间结了血疤，浑身的疼痛感削减了许多。
　　但是在他胸膛还有后背，几处深可见骨的大伤口，却是没有丝毫好转的迹象。
　　解梦。
　　解梦。
　　解梦。
　　方源只好连续催动这记仙道杀招，大伤口也好转了，只是没有结成疤痕，不过流血不止的症状已经停止了。力气恢复了不少，身体也从刚刚的冰凉彻骨的状态中，渐渐的有了一丝温暖。
　　但是这些，丝毫不能为方源提供强大的战斗力量。
　　他现在的状态，仍旧是凡人一个，空有真元，若是单打独斗，他根本不是任何一个猪头兽人的对手。
　　更何况现在，不只是一个猪头兽人，而是两个。
　　“怎么回事？”
　　“仙道杀招解梦的效果，居然变得这么差？”
　　“我连续用了五次，才达到这等效果？”
　　方源眼看着自己又要被抬到悬崖边上去，他只好下定决心：“不管了，先动手再说！”
　　他全身一弹，像是一个龙虾。
　　两头猪头兽人猝不及防之下，一下子被他挣脱出去。
　　方源跌落到地上，坚硬的山石碰触伤口，立即让他疼的差点眩晕过去。
　　这时两个猪头兽人已经反应过来，纷纷嚎叫，向方源扑去。
　　方源凭借着出色至极的战斗素养，躲闪开来，并且转身就往山下跑。
　　两头猪人嗷嗷直叫，紧追不舍。
　　不一会儿，猪人就追上了方源。
　　噗嗤。
　　两根白森森的野猪獠牙，从方源背后的伤口中狠狠刺入进去，随后在方源胸部前面穿出一小截来。
　　方源停住不动，张开口，血液从口中噗噗的往外流。
　　随后，视野堕落黑暗当中。
　　方源再睁开眼，入目的是一座大殿。
　　他再次回到了现实，被梦境逐出。
　　脸色苍白，魂魄受创，不过更让方源在意的，是这片古怪的梦境。
　　“这片梦境，恐怕是我在这里遇到过的，最为困难的梦境了。”
　　“它虽然是偏于现实的梦境，但难度却是相当的高。”
　　“目前为止，我连第一幕的底都没有探到，光是上山的这条路就死了许多回。”
　　“杀招解梦的效果，也是差的很。究竟是怎么回事？”
　　这个问题着实让方源费解。
　　他左思右想，没有推算出什么，只好暂且退一步，琢磨起如何对付那两头兽人，成功逃生的办法。
　　“猪头兽人体积庞大，若是我能钻入树林，就好办多了。可惜这片荒山，一片光秃秃的，根本没有山林，连一片嶙峋的山石堆，都几乎没有。”
　　“解梦杀招最多用五次，再往上，就根本没有什么效果了。”
　　“它虽然能让我恢复更多的力气，伤势也稳定下来，但收效真的不大，反而不如一只蛊虫来得有效。”
　　“而且就算有蛊虫，有山林，我的体力也极为有限，根本跑不远。”
　　分析了一遍之后，方源终于有点明白了：“难道这片梦境的走势，就是让我跌落到山谷底下吗？”
　　再一次进入梦境。
　　这一次方源没有妄动，一直暗用解梦杀招，保持体力和精神。
　　等到悬崖边上，他被两个猪头兽人甩起膀子，直接摔进山谷当中。
　　但不同的是，在半空中，方源就开始调整身躯，贴近山壁。
　　下坠了几个呼吸之后，山壁上开始出现一些嶙峋的怪石，它们往外突出延伸出来。还有少量的树木，展现出自己顽强的生命力。
　　砰。
　　一声闷响，方源落到怪石上，被摔得骨裂，当场死亡。
　　“下降的速度太快，身体伤势太重，落到石头山就是一个死，看来只能选择那些树。”
　　再进梦境。
　　带着这个经验，方源坠落到了一株树上。
　　喀嘣喀嘣。
　　一连串的树枝折断的声响之后，方源用身体砸断了大半的树枝，又往下落。
　　只是这一次，下降的速度大降。
　　他用脚尖或者手臂连连点在山壁上，调整方向。
　　第二株树。
　　啪哧！
　　方源落到树干上，被无数手臂长短的尖刺树叶，刺成了一个血肉刺猬。
　　当场死亡。
　　“我擦，这是什么树？”方源再一次被逐出梦境。
　　连续尝试，不断用胆识蛊、解梦杀招来配合自己。
　　在梦境中死了十七八回之后，方源终于成功地落到了谷底。
　　只是他浑身伤势更重，四肢基本上都已经残废，只剩下右臂还有些知觉。同时浑身浴血，本就遍及全身的伤口重新开裂，血液带着他仅存的生命热量，不断地向外流失。还有骨头，他浑身的骨头大半都已经折断，剧烈的痛楚一波波，宛若火焰燃烧，烤炙着方源的神经。
　　但就是这样的结果，已经是方源不断尝试之后，能够做到的最佳成果。
　　解梦！
　　解梦！
　　解梦！
　　方源连续催动解梦杀招，当方源落到谷底之后，它再次有了效果。
　　方源的伤势略微好转了一些，他的右臂能够使出力气了，左腿也有了知觉，至于后腿已经彻底折断了，从膝盖处往外折成了一个诡异的角度。
　　方源快速地查看了一下自己的情况之后，又迅速扫视周围。
　　尸骸堆积成山，血肉腐烂，尸臭浓郁成雾，扑鼻而来。
　　“接下来怎么办？”正当方源有些迷茫的时候，头顶上方忽然传来凛冽的蛊仙气息。
　　两位异人七转蛊仙的身影，出现在半空中。
　　这两人都是兽人，一位猪头人身，一位蛇躯人头。
　　“要小心，下面的可是大家伙！”上半身是人，下半身是蛇的蛊仙，硬生生的开口道。
　　“哈哈哈，大家伙，睡什么睡，赶紧给我醒来！！”猪头人身的蛊仙，哈哈大笑。
　　两人声音不小，故意将声音扩大，仿佛滚滚雷音，在山谷中回荡。
　　被这声音一激，尸臭的浓雾中，一股绝强的气息猛地爆发出来。
　　轰隆！
　　澎湃凶猛的气势卷席四面八方，将整个笼罩山谷的尸臭，都瞬间吹散。
　　一个巨大的身影，出现在方源的视野当中。
　　这是一个巨人。
　　足有七八层楼的高度。
　　它浑身漆黑，一头乌黑浓密的怪发仿佛披风一样，一直垂至腰间。从发缝中，陡然亮起两道红光。
　　它醒了！
　　两位兽人蛊仙被这个黑巨人的气势所摄，一时间再无嚣张之意，满脸都是紧张和凛然。
　　方源也同样如此。
　　因为从这头怪物的气息上，他做出了明确的判断：“八转蛊仙，巅峰的气息！但是又似是而非，好像不是人，而是一头太古荒兽。”
　　“大家伙，快点吃吧。”
　　“是啊，这些血食，可是我族不惜开战，才给你弄到手的。”
　　两位兽人蛊仙催促道。
　　“说了多少次，我可是有名字的，我叫左夜灰。”乌黑巨人竟然会说人话，不过它只说了一句后，便又沉默下来，并开始进食。
　　它伸出双手，一个个的尸体都被它用巨大的怪爪，一把把塞进自己的血盆大口之中。
　　“不太妙了啊。”方源心道，照这种趋势，他早晚要被吃掉。
　　……
　　南疆，黑魔天坑。
　　南疆多山，但亦有天坑。
　　黑魔天坑在所有的天坑中，并不起眼，规格小，道痕也不浓郁。
　　出产一些暗道的资源，对于超级势力而言，并不稀罕，对于普通家族而言，又开采困难。
　　所以，几乎无人问津。
　　但就在此时，紫山真君等人，来到了黑魔天坑的坑底。
　　“我们来这里做什么？”白凝冰扫视一眼，她动用了白相真传中的侦查手段，看不出丝毫异状。
　　紫山真君没有理会她的疑问，而是对着空气轻声道：“我来了，依约而行吧，当年我传你真传，你可是欠我一个人情呢。”
　　“人情？人情是什么？！”坑洞中忽然响起嗡嗡的声音。
　　随之而来的，是一股气势，从弱小到强大，转眼间，已经压得白凝冰、影无邪等人面色剧变。
　　唯有紫山真君仍旧冷静如初：“你不是一直想要做人吗？左夜灰。”
　　“人？哦，我想起来了，你是当初的那个家伙。”
　　“对，当初我帮助了你，你欠我一个人情。”
　　“嗯！左夜灰想要做人，做人就要还人情。说吧，有什么需要我帮忙的。”
　　“你最擅长的——吃人。”
　　“哈哈哈，普通的人我早已经吃腻了。”
　　“放心，是仙人，说不定还有八转的蛊仙呢。”紫山真君笑着道。
　　“那就好！！！”


第三百一十七节：菇人乐土暗宗师
　　南疆，超级梦境。
　　“左夜灰？！”听闻眼前的巨大怪物，自己如此称呼，方源心头顿时猛震了一下。
　　这是太古荒兽，来头极其神秘，年岁极其悠久，从一百多万年前，上古年代就已经出现。
　　它每一次的出现，都伴随着滔天的杀戮，战力雄浑。若是论资排辈，北原出现的那头狗尾续命貂，也不过是三十万年前才崛起的后辈新秀而已。
　　左夜灰、佑天光，这两个名词，曾经并列一块，镶嵌在人族的历史中，成为从上古时代、至中古时代，再到近古时代的梦魇。
　　它们是太古荒兽，但又具人形，很少有人知晓它们的根由。
　　每当它们出现，都会带来滔天的杀戮，不管是哪一域，都会掀起腥风血雨。
　　即便是中洲天庭，也无法斩杀掉它们。
　　它们非常狡猾，时常联手，每当有魔尊仙尊出世，就蛰伏不出，难以寻找到。
　　庆幸的是，到了乐土仙尊的时代，这位历史上最为仁慈的仙尊决意为民除害，花费大量的时间和精力，终于找寻到了这两头太古传奇荒兽的隐身地点。
　　一场大战，佑天光死亡，左夜灰重伤濒死之际，逃得一命，至此销声匿迹，生死不知。
　　“左夜灰……我在梦境中，居然遭遇到了这头太古传奇荒兽？”方源强忍住心头震撼，开始向外攀爬。
　　左夜灰大口吞食身边的蛊师尸骸，以它为圆心，周围的尸山血海滚滚而流，全都倾泻到它的血盆大口之中。
　　仙道杀招！
　　很明显，这是一个仙道杀招。
　　单纯靠本身的咀嚼，根本无法有如此恐怖的进食速度。
　　这可苦了方源。
　　他身受重伤，行动不便，攀爬的速度远远不及左夜灰吞噬尸骸的速度，被身下的这些尸骸往中央带去。
　　忽然间，左夜灰深吸一口气。
　　顿时狂风大作，方源猝不及防，被狂风一卷，直接飞了出去，投进左夜灰的嘴里。
　　左夜灰用力咀嚼，方源瞬间被尖锐的牙齿咬成了肉酱和血泥。
　　“又死了！”方源带着魂魄上的伤，回到了现实。
　　“这梦境怎么破？”这个问题，像是一块巨大的山石，阻挡着方源的前行。
　　他陷入深深的苦恼当中。
　　在被两位猪头兽人抬着的路程中，方源尝试过多种方法，都无法逃脱一命。
　　现在他已经知道，这片梦境的发展大势，就是让他进入这个山谷当中去。
　　但是这山谷中，比落到猪头兽人手中还要危险。
　　因为这里，居然藏着一头传奇太古荒兽。
　　太古荒兽能媲美八转蛊仙，但绝大多数因为智慧低下，并不为八转蛊仙所虑。
　　但凡事皆有例外，在这太古荒兽当中，有那么一小撮，非比寻常。
　　它们因为种种机缘，拥有着不下于人的智慧，它们学习蛊仙修行的法门，拥有仙窍，懂得自主地操纵仙蛊，甚至能熟练至极地催发出各种仙道杀招。
　　它们威胁极大，每一头传奇太古荒兽，都是有名有姓。
　　像之前的狗尾续命貂毛里球，中洲的孽龙帝藏生还有祸空，以及左夜灰、佑天光。这些都是传奇太古荒兽。
　　这等存在，往往战力要超过大多数的八转蛊仙。
　　这点从狗尾续命貂毛里球，斩杀了天庭两位八转蛊仙，就可以看出来。
　　人是万物之灵，但本体孱弱，若不是能运用蛊虫，根本比不上其他生灵。不管是速度、力量、寿命、恢复力、视力、听力等等，都不是人族的强项。
　　太古荒兽本身就拥有极其浓郁的道痕，它们的寿命天生就比人族高出很多，恢复力、速度、力量等等更是凌驾其上。一旦能够运用仙蛊和仙道杀招，掌握仙窍，拥有人一样的智慧，实力自然会比八转蛊仙高强。
　　“难道这片梦境，是想让我在接下来，逃脱左夜灰的吞食吗？”
　　方源再次进入梦中。
　　一路解梦，他坠落到谷底的尸山之上，还剩下一口气。
　　“好。”方源奋力，在左夜灰没有开口吸气之前，立即扒开尸体，向下钻去。
　　左夜灰大口吸气，狂风骤起。
　　尸山表面的尸骸，都被卷席而出。
　　方源幸免于难，因为他钻入了尸骸之中。
　　但好景不长，狂风持续不断，他再次被卷走，没入左夜灰的口中。
　　“我叉！”方源的最后一幕，是看到尖锐如剑的层层牙齿，插在他的身上。
　　……
　　又进梦中。
　　“我钻钻钻。”方源不断向下钻，并且他在这个过程中运用解梦杀招，专门寻得松动的缝隙，让他进展颇快。
　　左夜灰大口吸气，持续了很长一段时间，狂风消失。
　　方源也累得只剩下最后一口气，缩在尸骸之中。
　　“终于撑过去了。”就在他暗自庆幸的时候，山谷上空悬浮的两位兽人蛊仙中的一位，却开口出声。
　　“左夜灰，你好胃口。”
　　乌黑巨人嗡声答道：“太少了，太少了！我要吃更多的人，吃了更多的人，我就能更接近人了。”
　　“放心吧，这里还有呢。”兽人蛊仙笑着打开仙窍，顿时一大蓬的人族蛊师尸体，向下跌落，仿佛暴雨一样。
　　“我咧个叉。”方源面色大变，忍不住出声咒骂。
　　然后，他就被一大堆的尸体落下来，活生生的压死了。
　　……
　　再入梦中。
　　方源钻入尸骸当中，但是这一次，他不再动用全力。
　　狂风消失之后，他在最表面的一层尸骸当中。
　　尸体如暴雨般落下，方源迅速钻出来，贴近山壁，寻找到一处凸出的山石，当做保护伞。
　　尸体落下来后，他安然无恙。
　　“接下来该如何是好？”方源望着眼前黑压压一片的尸体，心中急速思考。
　　如今的他，已经被埋在尸山当中，距离最上层的尸体，至少得有两丈的距离。
　　就在这时，他忽然感觉胸口微微一麻。
　　方源被堵在尸山之中，看不分明，连忙用手抚摸。
　　然后他只摸到一个光滑的尾巴，好像是蛇，又仿佛是蜈蚣。
　　旋即，这个尾巴就缩进了他的胸膛当中去。
　　“难道我又要死？”这个疑问刚刚从他心底生起，下一刻，他就被逐出梦境。
　　……
　　“刚刚那个，好像是一只蛊虫啊？”方源在现实中琢磨。
　　“人族蛊师尸体这么多，好像是发生了大战，一些凡蛊没有搜刮出来，也很正常。蛊仙就算发现，也对这些蝇头小利不会感兴趣的。”
　　“当然，这种尸山血海的极端环境中，也有可能抚育出野生蛊虫来，这并不稀奇。”
　　方源敏锐地感觉到，这只蛊虫或许是他的契机。
　　伤好之后，他再次进入梦境。
　　炼化蛊虫，失败，死。
　　我再炼，双方僵持住，这时左夜灰又开始进食，方源遭受干扰，僵持失败，死。
　　终于成功炼化蛊虫了，却发现是一种用于进攻的两转蛊，方源忍不住破口大骂，随后，死。
　　又死。
　　再死。
　　继续死。
　　“这他娘的什么破梦？”一连串的意外和失败，有一次甚至是因为他蹦跶得太欢了，引起了两位兽人蛊仙的注意，结果对方一个小指头遥遥一按，方源就被一道奇光射中爆炸。
　　绝望。
　　在梦境中，方源实力太过于弱小。
　　导致任何一场意外，或者有那么一丝的风吹草动，都是足以让他致命的巨大危机。
　　“难道要放弃这个梦境吗？”这么一想，放弃的念头就持续不断了。
　　方源在这个梦境中的投入，已经远超过往，但是希望极其渺茫，甚至根本看不清未来的方向。
　　这个梦境的难度，超乎想象！
　　“再看看。”
　　“再坚持一次罢。”
　　“又死了吗……该收手吗？”
　　又是一连串的死亡，方源想放弃，但又有一些不甘，毕竟投入了这么多，更关键的是，这种梦境他前所未见，如果探索成功，对他而言，是一次巨大的经验积累！
　　这一次放弃了，若是将来还遇到这种类型的梦境呢？
　　咬牙坚持。
　　直至最后一次。
　　山谷的地面上，只剩下五六十个蛊师尸骸，方源挣扎了半天，终于保留一命，混在当中。
　　蛊阵显现出来。
　　方源这才发现，左夜灰被一座超级蛊阵困住，下半身没入土中，只有上半身才能稍稍动弹。
　　“该死的四元阵，让我来破了你！”吃饱喝足之后，左夜灰猛地仰天咆哮，从它身上猛地爆发出一股灰暗之光。
　　灰光瞬间覆盖了整个山谷。
　　“糟糕，这是仙道杀招夜灰！我们快撤！”两位兽人蛊仙连忙升上高空。
　　四元大阵发动，地水风火四道奇光猛地喷涌而出，抗衡灰暗之光，让它只局限在整个山谷当中。
　　左夜灰发出不甘的咆哮和怒吼，但无济于事。
　　“我咧个去，这叫我怎么躲？！”灰光无处不在，笼罩整个山谷，兽人蛊仙可以避退，但方源不可以。
　　他眼睁睁地看着，周围的山石草木在灰光中，不断挥发消散，至于他自己，也不例外。
　　方源陷入深深的绝望当中：“这该不会是无解的梦境吧？！这灰光根本无法躲啊！早知如此，我就该早早放弃，才算是明智之举！”
　　带着懊恼之情，方源回到了现实当中。
　　魂魄受创，这一次伤害，比前面任何一次，都要严重数倍。
　　不过……
　　让方源惊喜的是，他发现自己的暗道境界，居然一下子暴涨到了宗师级。
　　“怎么回事？”方源连忙检查。
　　他惊讶地发现，他探索的这片梦境已经消失无踪。
　　“原来只要支撑到最后时刻，这个梦境就算作通过！我成功了！这应该算是求生类型的梦境吧，只要支撑到最后即可。”
　　“这片梦境只有短短一幕，但是通过之后，居然一下子让我普通级数的暗道境界，一下子飙升到了宗师级！”
　　“难道说，是因为左夜灰的存在吗？”
　　种种疑惑，都无法得到解答。
　　方源对于梦境，还是所知甚少。毕竟五百年前世，他并未在梦境探索这方面下苦功。
　　几乎与此同时，白凝冰和黑楼兰两人也充斥着疑惑。
　　“这是哪里？”黑楼兰望着这片鸟语花香，薄雾缭绕的世界，问道。
　　“这里是菇人乐土。”一位异人蛊仙，从薄雾中显露出身形来。
　　“菇人蛊仙？”白凝冰的龙瞳微微一缩。
　　菇人，异人中的一种，他们大体似人，最显著的特征是脑壳宛若蘑菇顶，仿佛是一个天然的帽子，盖在头上。
　　蘑菇的帽檐下，就是菇人的眉毛和眼睛，至于鼻子、耳朵等等，一个不缺。
　　“菇人……乐土？”黑楼兰咀嚼着最后两个字，“难道说，这里被乐土仙尊……”


第三百一十八节：七幻真传脉轮瓜
　　黑楼兰还未说完，就被紫山真君打断：“没错，这片福地已经被乐土仙尊改造，从此再无灾劫，从菇人福地，变成了菇人乐土。当然，世间的乐土有很多，但这里却很特别，因为乐土仙尊在未成就尊者之前，便在这里修行学艺。”
　　“唉！”菇人蛊仙这时长叹一口气，“从我继承了那道真传的时候，我就知道：早晚有一天，我会为此付出最沉重的代价。不过你若想要我出山，助你为恶，那是不可能的，你干脆杀了我好了。”
　　“我不杀你。”紫山真君流露出一抹狡猾的笑容，“我要让你带着他们两个，偷偷潜入瓜熟地洞，也就是乐土仙尊曾经待过的地方，修行一段时间。这个要求，你不会不答应吧？”
　　菇人蛊仙脸色越加愁苦，他沉默了一会儿，最后沉重地点头道：“好，我答应你。”
　　菇人乐土，瓜熟地洞。
　　这片地洞，正是这位菇人蛊仙把守的。
　　紫山真君与天意同化，感知到了天意的布局，利用这个菇人蛊仙，他顺利地将白凝冰、黑楼兰二人送进了这个传奇之地。
　　“这里是我族豢养脉轮瓜的地方。你们在这里偷偷修行，不得损害其中任何一只脉轮瓜。”菇人蛊仙关照道。
　　脉轮瓜？
　　白凝冰和黑楼兰对视一眼，均瞧见彼此眼中的惊异之色。
　　这脉轮瓜乃是七转仙材，蕴藏的是炼道道痕，可以用于任何一种炼蛊的过程中。
　　所以，这种仙材的用途，非常广泛。
　　现在，黑白二仙看这个瓜熟地洞的规模，简直是大的恐怖。这里的脉轮瓜还有多少只？
　　一旁的紫山真君适时地解惑道：“你们不用猜了，这里正是宝黄天中最大的脉轮瓜的出产地，几乎霸占了六成市场。”
　　“当然，我带你们来这里，脉轮瓜不是目的，更不是重点，而是这里的超级蛊阵。”
　　“这座超级蛊阵中，以律道仙蛊熟为核心，又有七转仙露蛊为辅助。你们在这里锻炼仙道杀招，效率会大大提高，会让你们更加熟练。”
　　“并且因为有仙露仙蛊，你们置身在蛊阵中，仙元的恢复速度将变得极高。”
　　黑楼兰、白凝冰听闻此言，俱都流露出喜悦之色。
　　这样的修炼宝地，简直是对她们俩个量身订造。
　　黑楼兰如今主修力道，兼修炎道，力道仙蛊稀少，但是炎道仙蛊却多，更有她的大姨妈留下的炎道真传，无数炎道仙级杀招。
　　白凝冰则刚刚继承了白相真传，同样不弱，仙蛊、仙道杀招一点不少。
　　如今制约她们两人作战能力的，正是她们刚刚接触继承，没有时间将优秀的真传转化为实实在在的战斗力。
　　在界壁中，和方源一战，这个弊端在她们俩人的身上暴露得极其明显。
　　紫山真君苏醒之后，执掌大权，为了提升己方战力，特意将两人带到这里来，利用这片风水宝地，训练黑白二仙。
　　瓜熟地洞空间宽敞，菇人蛊仙很轻易地就划分出了一大块地方，供白凝冰、黑楼兰修行。
　　安置好这两位之后，紫山真君便离开了菇人乐土。
　　时间一天天过去。
　　方源还在超级蛊阵中，偷偷的探索梦境。
　　表面上他以闭关苦修为借口，隐瞒了所有人，没有人知道他竟然是探索梦境，到如今收获已是极其巨大。
　　类比池伤就可明了。
　　池伤号称阵痴，一百多年寿命，苦心钻研阵道，才有了阵道宗师境界。这份年龄、才情和成就，已经是蛊仙当中稀有。
　　而方源只是一两个月的时间，攻破了一个蕴藏阵道真意的梦境，便成为了阵道宗师。
　　正是因为梦境这样的厉害，大大缩短了积累的时间，才使得五域乱战时期，各种蛊仙强者层出不穷，宛若繁星般交相辉映，璀璨万分。
　　如今，方源不只是阵道宗师，暗道流派也晋升成为宗师。
　　拥有这样的境界，方源对于暗渡仙蛊的使用，立即就有了全新的想法。
　　“我现在完全可以用暗渡仙蛊为核心，形成一个仙道杀招，针对自己，防备其他智道蛊仙的推算。结合自身暗道道痕，这个仙道杀招的威能必定十分惊人。”
　　“我还可以，以暗渡仙蛊为核心，组成仙道杀招，打出暗箭仙蛊的攻伐效果。”
　　“还有一个想法，就是将暗渡仙蛊增添到其他的仙道杀招中去，应当可以将这些杀招的气息波动都尽数收敛起来。以后催发，能达到让人猝不及防、出人意料的效果。”
　　其实，对方源而言，他最需要的还是食道、信道两大流派的梦境。
　　食道可以让他喂养仙蛊更加便捷，成本更低。节省出来的资源，就能推动他修行或者经营资源。
　　信道就更加重要。
　　方源现在身上的信道盟约，有很多。
　　这让他丧失了许多自由，有时候做事，都束手束脚，颇为不便。
　　还有一点，如果信道境界提升上来，方源就能识破许多信道陷阱和手段，说不定真的能和影宗合作。
　　但世间的事情，不是你想要就能得到的。
　　方源镇守的这片地方，就像是一个窗口。当他探索成功之后，有关左夜灰的梦境消散，填充进来的梦境，都是光怪陆离的荒诞类型。
　　这种类型的梦境，方源可不想随意尝试。即便是有解梦杀招在手。
　　方源耐心等待。
　　梦境是不断流转互换的。
　　但是接二连三都是荒诞梦境，方源只得将精力转移到其他方面。
　　仙窍的建设经营是主旨，其次便是利用刚刚晋升的暗道境界，尝试推演出一些实用的仙道杀招，最后则是收集外在的情报。
　　天庭失败，损失八转蛊仙三位之后，一直没有动静。
　　五域仍旧处于和平稳定的旧景当中。
　　不过武家的麻烦，始终没有消退。尽管武庸坐镇中枢，不断调兵遣将，化解延缓各类矛盾，但是其他超级家族不断出手，让武家上下疲于应对。
　　最近又出了一件麻烦的事情。
　　起因是一张有关浴火仙蛊的仙蛊方，被一个凡人蛊师意外地发掘出来。
　　这个消息一经传播，立即牵动了姚家、武家两大超级家族的注意力。
　　这个仙蛊方，是惊艳仙留下的炎道真传中的内容之一。
　　在一千多年前，武家和姚家就争夺这份炎道真传，结下了仇怨。最终双方死伤颇重，但却都没有得到这份炎道真传。
　　炎道真传据说被毁，忽然出现的浴火仙蛊方，却是陡然给世人增添了一份全新的希望。
　　尤其是武家、姚家，这两大超级势力因为历史原因，必须出手争夺这份仙蛊方。就算夺不走，也不能让对方得到。
　　为此，武庸不惜派遣出了武艺髯，放弃了对资源点血潮天坑的镇守。
　　武艺髯七转修为，战力出众，他奉命行事，本着速战速决的想法，很快就查明没有什么惊艳仙的真传，只剩下这份浴火仙蛊的仙蛊方。
　　如此一来，很多蛊仙都纷纷撤离，不愿为了一个仙蛊方，而得罪两大超级势力。
　　姚家当然不会放手，派遣了重量级人物姚耕。
　　武艺髯和姚耕四次切磋，两胜两负，只剩下最后一场最关键的比拼。
　　在这样关键的时刻，紫山真君秘密来到双方切磋地点附近。
　　一处无名的小山谷中，他见到一位神秘蛊仙。
　　神秘蛊仙浑身上下一片七彩霞光，遮掩了相貌：“就是你唤我过来？”
　　紫山真君点头：“不错。不管你是如何继承了完整的七幻真传，就已经缔结了盟约，按照约定，你需要为我做七件事。”
　　“好，哪七件？”神秘蛊仙答应得非常干脆。
　　紫山真君嘴角微翘：“首先第一件，便是杀了那武艺髯。”
　　神秘蛊仙一愣：“你确定？”
　　紫山真君嘴角的笑容扩大一分，又继续道：“第二位，是取走姚耕的命。”
　　神秘蛊仙警惕起来：“你想要做什么？”
　　“我做什么，你不用管。你只需要先去杀了这两人即可。”紫山真君呵呵一笑。
　　神秘蛊仙冷哼一声，身形猛地消散在原地，无影无踪。
　　紫山真君的笑容渐渐收敛起来，他背负双手，目光深幽，望着远方的山峦。
　　“时不我待，时间仓促所剩无多，必须出手了。”他轻声自语道。
　　几日后，一个震撼的消息传出。
　　武艺髯和姚耕双双失踪，切磋结果不明。
　　武家、姚家大为震动，因为从命牌蛊、魂灯蛊等手段中，得到信息，武艺髯、姚耕已经命丧黄泉！
　　究竟是谁如此狠辣？
　　武庸震怒，就在他要派遣蛊仙追查此事的时候，血潮天坑喷发，形成万顷血浪，危害一方。
　　武家连忙派遣蛊仙，前往镇压，没想到竟从现场的痕迹中，查探出仙道杀招崩坏诀的痕迹。
　　崩坏诀乃是姚耕自创，独有的仙道杀招。现场的痕迹，更是一目了然。
　　局势顿时复杂起来。
　　“姚耕究竟有没有死？”
　　“这是否是姚家的阴谋？”
　　“除了姚家之外，还有其他的家族出手吗？”
　　武庸感到不妙，他从中嗅到了一丝危险的气味！


第三百一十九节：栽赃嫁祸血潮坑
　　哗哗哗。
　　浪潮声滔滔不绝，还有充天斥地的血腥气息，尽数扑鼻而来。
　　武家两位蛊仙武原句、戎豪，此时缓缓飞行在高空中，各自俯瞰着脚下的一片血色汪洋，前者面色凝重，后者带着愁苦。
　　“血洪倾泻，汪洋一片，如今已蔓延了方圆十数万里，淹没高山十多座，再不镇压封印的话，这场灾劫所造成的损失，将会更加严重。”武原句沉声道。
　　血潮天坑原本有武艺髯镇守，但武艺髯丧失了性命之后，血潮天坑就被他人攻破，里面的蛊阵也被摧毁干净，导致漫漫不绝的血潮，喷涌而出，卷席四面八方，造成如今的灾难。
　　戎豪忧心忡忡：“可是要让我们两个人，重新布置蛊阵，将这些血潮重新封印进去，可不容易。若是再添一位六转，结合三位蛊仙之力，才能勉勉强强啊。”
　　这两位俱都是六转修为，要处理这场血潮灾难并不困难，但是武庸的命令中规定了时限。要想在时限之内完成，他们两人就有些力不从心了。
　　但没有办法，武庸实在是无法抽出更多的力量，来处理这边的险情了。
　　在武独秀掌权的时代，武家疆域不断扩张，没有人提出异议，因为单凭武独秀一人，就能镇压得住整个局面。
　　武独秀一死，武庸上位，武家只剩下一位八转，尽管武庸表现出了才干和手腕，但武家的疆域显得太过于宽广了。
　　在紫山真君的谋划之下，利用了其他超级家族蠢蠢欲动的不甘之心，武家遭受数个超级家族的为难。
　　武庸坐镇中枢，一直在勉力调兵遣将，维持局面。
　　但这一次，武艺髯出事，他一牺牲，岌岌可危的武家防线上立即形成了巨大漏洞。
　　能够派遣出武原句和戎豪出来，已经是武家的极限。
　　“全力出手吧，纵然超过时限，我们也算是尽力而为了。”武原句叹了一口气，开始动手。
　　戎豪连忙配合。
　　他并不姓武，乃是武家招揽的外姓太上家老。
　　南疆的家族都非常排外，能够让武家打破常规，招揽一名外姓蛊仙，加入武家，这点很不容易。
　　血潮在两位蛊仙的手段下，不断退去，血潮天坑就像是一张巨怪的嘴，开始吞吸外面的茫茫血潮。
　　灾情得到了控制。
　　情况在不断地好转。
　　武原句叹道：“这一次镇压了血潮之后，重建好蛊阵，戎豪你就得接替武艺髯，镇守这里了。希望你多加小心，这段时间风头不对。”
　　戎豪点头：“我明白。我听闻这处血潮天坑，并非自然成型，而是血海老祖刻意凝造的是吗？”
　　武原句嗯了一声：“血海老祖留下七道真传，这里便是他精心布置的七道真传之一的埋藏地点。原先毫不起眼，和寻常天坑毫无两样，后来商家的一位蛊师误入此中，侥幸获得了血海真传，得到血手印蛊。此人便是商家的上一代族长商燕飞，如今已经战死在义天山了。”
　　商燕飞取走了血海真传之后，天坑中便涌现无数血潮，滔滔不绝。
　　武独秀便派遣了蛊仙，将这处地方吞并，成为武家疆域。
　　血潮天坑经过武家的经营，很快就成为了一处血道资源点。武家发展血道，这处资源点的贡献颇多。
　　“你们倒是聊得很开心。”就在这时，戎豪的心底，忽然传来一道声音。
　　“什么人？！”戎豪一时间惊骇绝伦。
　　他刚要撤销手段，卫护自身，却发现自己已经动弹不得。
　　他连忙用急切的目光，瞧向身边的武原句，希望他能够帮助自己。但他旋即便绝望地发现，武原句同样动弹不得，和他处境一样。
　　一个小小的身影，不知何时，站在了戎豪的肩头。
　　他只有常人的手指头大小，背生双翼，宛若蝉翅，一头紫发颇为显眼。
　　不是别人，正是八转智道蛊仙紫山真君！
　　“小人蛊仙？”武原句惊异至极，立马沉下心来。紫山真君气息内敛，并未显现出八转气息。
　　戎豪也紧接着开口：“你身为异人，当知道此刻是我人族天下。不管你是被人指使撺掇，还是自身行为，我都劝你不要意气用事。因为我们俩不仅是人族蛊仙，而且更隶属武家。武家乃是南疆正道第一势力，你取走我俩的性命，后果难以估料。”
　　“其实咱们之间也无冤无仇。我们武家也从不仗势欺人，你有什么要求，说不定武家可以帮你实现，咱们并非不能交一个朋友。”武原句紧接着道。
　　他和戎豪配合，软硬皆施，也算是默契。
　　可惜他的话，还未说完，接下来就口齿不清，目光呆滞起来。
　　戎豪骇然，他脱口而出：“你是智道蛊仙？！”
　　说到这里，他也同样口齿不清了。
　　紫山真君的智道手段，严重干扰了武原句、戎豪两人思考，让他们俩连说话的思维都被打断，变得面目前非。
　　蛊仙操纵蛊虫，需要念头，一举一动，也是先想，然后身体施行。
　　紫山真君直接干扰他们思考，从最开始的出发点上制住他们两个，导致这两位六转蛊仙连反击的一丝机会都没有。
　　轻易地控制住局面，紫山真君望着下方的血潮天坑，笑了笑。
　　随后，八转气息喷涌而出，转瞬间，贯穿天地，横扫四方。
　　脚下的滔滔血潮，都似乎收敛了喧嚣。
　　酝酿片刻，紫山真君忽然张口，吐出一口幽幽气息。
　　幽气轻飘飘，缓缓地堕落到血潮天坑当中去。它毫不起眼，很快就被滔滔血潮吞没，没了踪影。
　　做成这一步，紫山真君微微侧身，望向远处，淡淡地道：“该你了。”
　　一团七彩的奇光，显现而出，里面的人带着一丝颤音：“您竟是八转大能！依您的实力，您完全可以在南疆横着走，何苦为难我这样的小人物呢？”
　　“我自有我的打算。得到的同时，往往意味着付出。你当初继承七幻真传时，就应该想到这么一天。”紫山真君道。
　　“可是在我之前的继承者，从未领过什么命令。为什么偏偏是我？”七彩玄光包裹着的神秘蛊仙，语气非常不甘。
　　紫山真君叹了一口气，望了望天庭的方向：“也许，这就是你的命吧。好了，用乔志材的手法，杀了这两个人。”
　　武原句、戎豪仍旧呆傻，动弹不得。
　　紫山真君生擒这两人，竟是要让这位神秘蛊仙出手。
　　神秘蛊仙不敢违逆紫山真君的命令，玄光迸发，不断幻化，随后轰然一声，打在武家两位蛊仙的身上，立即将他们打得魂魄消散，至于肉身则化为木雕。
　　紫山真君放弃控制，任凭这两具人形木雕掉落在血潮当中。
　　“随我走吧。”紫山真君淡淡地道。
　　神秘蛊仙岂敢违逆紫山真君的话？就算他不是八转大能，单凭真传中设计好的信道盟约，也足以制约神秘蛊仙了。
　　两人说走就走，撤退得非常干脆。
　　当然，紫山真君绝不会忘了扫清来往的痕迹。
　　只是片刻功夫后，高空中忽然卷起漫天狂风，无数云朵被悉数吹散，露出万里晴空。
　　八转的气息，磅礴浩荡，轰然一声，笼罩全场。
　　武庸面带怒色，双目微红，陡然降临。
　　是谁？
　　究竟是谁出的手？！
　　武艺髯死了，这次，武原句、戎豪竟也死了。有着命牌蛊、魂灯蛊，武家第一时间就知晓了死讯。
　　武庸勃然大怒，亲自出动。
　　武家连失三位蛊仙，一位七转两位六转，损失叫武庸心痛，更让他愤怒。
　　他倒要看看，究竟是谁，竟然敢突破底线，如此触怒武家！
　　然而下一刻，当他看到武原句、戎豪的尸首后，武庸也楞了一下。
　　“木像杀？”他眼眸猛地缩成针尖大小，“乔志材？”
　　片刻之后，乔家蛊仙乔志材拼命赶到了现场。
　　血潮天坑已经被重新镇压，在被血潮侵蚀得面目全非的地面上，并排放着两具武家蛊仙的尸首。
　　“乔家太上大长老，你怎么说？”武庸面色平淡，语气冷静。
　　但越是平淡和冷静，乔志材越是心惊胆战。
　　他正是乔家太上大长老，而招牌仙道杀招，便是木像杀，寻常蛊仙若是中了此招，便会魂飞魄散，丧失性命，肉身化作木雕，反而留有一些生机，可以栽种成树。
　　不顾额头上的冷汗，乔志材当即开口澄清道：“武庸大人容禀，这绝非是我出手，而是有人故意为之，栽赃陷害。乔武两家，联盟已久，可追溯到……”
　　乔志材话未说完，就被武庸抬手打断。
　　他双目闪烁精芒，盯着乔志材：“我当然更愿意相信你。乔武两家，世代联姻，联盟关系，怎可能被这样的一件事情就破坏？”
　　乔志材吐出一口浊气，躬身行礼：“武庸大人明见！”
　　武庸继续道：“只是若真有人栽赃陷害，这未免也过于明显了些。这些人是谁？有着什么目的？接下来还有什么计划？这是我更加关心的问题。等等吧，我已经邀请了铁家蛊仙铁面神！”


第三百二十节：死鬼快来铁面神
　　南疆，铁家，万程山。
　　轰隆隆……
　　一连串的沉闷声响，笼罩这片不起眼的小山谷。
　　在山谷的底部，站着一位少女。
　　她身姿高挑，一对长腿超过身高六成，颇有矫健的英姿。此刻，她笔挺如剑的双眉下，一双眼睛绽射星芒，仰望着头顶上空。
　　一颗颗巨大的，宛若房屋般的石头，正顺着山壁，向她砸下。
　　少女深呼吸一口气，竟然在生死存亡之时，缓缓闭上了双眼。
　　数百颗的巨石，眼看就要砸在她的身上，就在这一刻，她猛地睁开双眼。
　　刹那间，金光绽放，璀璨耀眼至极，整个山谷中仿佛埋着了一颗小太阳！
　　光芒持续了刹那，便骤然消失。
　　隆隆之音也旋即消失，无数的灰白粉末，洋洋洒洒，飘零而下。
　　少女沐浴在飞扬的石粉中，坚毅的面庞闪现出一抹喜悦之色。
　　“很好，铁若男，你练成我教给你的杀招，达成了最后的考验。从今日起，你就随我修行，我将传授你成仙之法。”一个恢弘的声音，笼罩整个小山谷。
　　少女立即跪倒拜服在地：“谢太上家老大人指点！”
　　“你嫉恶如仇，天赋又高，正适合我的这一脉的铁面真传。本来你的父亲是我预选的种子之一，没想到他的女儿的天赋才情比他更出众百倍……嗯？”恢弘的声音忽然一顿。
　　不过很快，铁若男便又听到：“有一个突发之事，你暂且便在这里修行罢。我传授你的杀招，虽然炼成，不过并不熟练。这段时间，你多多练习，等我归来，再做打算。”
　　“是，若男遵命。”少女立即恭敬地叩首，脸上难掩激动兴奋的神情。
　　“终于，终于我做到了，父亲大人，我超越了你。您在天之灵就好好看着吧，我将修行成仙，拥有蛊仙的力量。”
　　“这个世界太过于黑暗和混乱，唯有更强大的实力，才能让为恶者得到严惩，为善者得到奖赏，正义得到匡扶，天下一片清平！”
　　……
　　“章丽，你这个谋杀亲夫的贱妇，可怜我兄长全心全意地待你，结果你却如此狠心，竟暗害了他。今日，我定要把你大卸八块，死无全尸！”一位青年蛊仙咆哮着，怒气冲霄，浑身七转气息澎湃汹涌。
　　方源：“……”
　　自从他上一次撑过了有关左夜灰的梦境之后，暗道境界暴涨到了宗师级数。但是接下来，却是荒诞梦境。
　　方源谨慎起见，不想在这种诡异古怪的梦境中探寻。
　　耐心等待了一段时间，他好不容易等到了一片写实的梦境。
　　结果在这片梦境中，他成为了一位女蛊仙，而且还非常的……浪。
　　因为这个女仙，修行的是魅情道。
　　这个流派是一个小派，是从智道中拓展，衍生出来的小分支。讲究的是以情对战，以魅惑人。
　　此刻的方源，化身成一位女仙，一身粉红长裙，性感妖娆，领口处波涛汹涌，裙子开叉到了大腿根部。一颦一笑，更是勾人心魄。
　　对此，方源也很无奈。
　　毕竟这种他人梦境，他想要探索，就得成为梦境的源头身份。
　　当然变成女性，并不会干扰到方源冷漠的心境。
　　他一边戒备眼前的敌人，一边将注意力投放到仙窍中去。
　　让方源欣慰的一点是，这个女仙身上的仙蛊并不少。
　　“先试试这只蛊吧。”方源灌注仙元进去，立即发出了一声婴咛之声。
　　这声音完全不受方源的掌控，充满了女性的娇柔和诱惑。
　　那个青年蛊仙原本气势汹汹，听了这个声音，忽然全身发软，杀意陡降。
　　他冲势一滞，狠狠咬牙，眼中重现清明之色：“妖妇，居然在你小爷身上耍弄手段！吃我杀招！！”
　　说着，他双手一推，狂风大卷，一时间天地晦暗，无数风刃向着方源狂卷而来。
　　方源连忙后撤，一边闪躲，一边试着催动第二只仙蛊。
　　顿时，方源身上的粉裙，忽然化作了一团粉雾，缭绕在他周身，带着方源飞驰。
　　飞驰的速度叫方源都暗自赞叹，竟然不比剑遁仙蛊逊色，唯一叫方源有些遗憾的是，随着飞驰的距离越来越远，他身上的粉色云雾不断减少，原本能包裹全身，此时已经被迫露出雪白粉嫩的大腿和胳膊了。
　　方源倒不怕什么裸奔，这种羞耻心早已经离他远去，更何况还是在梦中。
　　他遗憾的是，这种仙蛊效用明显不能持久，否则的话，单凭这等速度，对付眼前的敌人，就几乎立于不败之地。
　　“贱人，你跑得挺快。但是你今日必定死在我的手中，为了杀你，给我兄长报仇，我愿意付出任何代价！”
　　青年蛊仙双目赤红，张口咆哮。
　　与此同时，他催动起仙道杀招。
　　翠绿的风，在他的掌心中，凝聚成一只小小的匕首。
　　匕首闪烁着幽幽碧光，方源单是稍看一眼，就觉得心惊胆战。
　　“不好！”方源心头一沉。
　　“单凭一两只仙蛊，根本无法抵挡这记仙道杀招。可是这个章丽有什么仙道杀招，我也不会用啊。”
　　苦恼之际，方源连忙催动仙道杀招解梦。
　　顿时，一股玄妙的力量，流转在方源此刻的仙窍当中。一只仙蛊，数十只凡蛊都在这个玄妙力量的包裹下，被催动起来。
　　“这是？”方源察觉到这样一幕，顿时心中大喜。
　　他连忙继续催动杀招解梦，在这记仙道杀招的影响下，玄妙力量持续不断，越加充足，将方源仙窍中的许多蛊虫都统合起来。
　　然后，形成了一记方源完全陌生的仙道杀招。
　　方源也不知道这记仙道杀招，究竟有什么作用。
　　时间不等人，此刻，对面的青年蛊仙已经用嘴唇对准手掌心微微一吹。那碧风匕首，宛若利箭一般，暴射而出，直朝方源射来，又狠又疾！
　　方源心中暗叹一声，此时此刻，他只能听天由命了。
　　究竟自己借助解梦，使出来的仙道杀招，有什么效用，能不能当下这碧风匕首，方源心中也完全没底。
　　不过就在这个杀招的效用下，方源不由自主地掐动了兰花指，对着青年蛊仙遥遥一指，媚眼如丝，柔声道：“死鬼，快来呀！”
　　这声音正是妩媚诱惑到了极点，就连方源自己本身听了，都狠狠的打了个冷颤。
　　随即，真的来了一头死鬼。
　　这是蛊仙魂魄，有七转战力，悍不畏死地飞出来，直朝碧风匕首撞去。
　　那青年蛊仙见到这个死鬼，顿时面色大变，口中惊呼道：“兄长！！”
　　原来这位女仙章丽，竟然将丈夫暗害，并且还将他的魂魄炼成了一记仙道杀招。
　　方源见到这样一幕，顿时灵机一动，口中高呼起来：“只要我撤销了杀招，你兄长的魂魄还能救下。你有种就将它也毁了吧！”
　　青年蛊仙勃然大怒，但却唯恐伤害了自家兄长的性命，战斗起来束手束脚。
　　方源心下狂喜不已，连忙出手，很快就扳回了局面。
　　片刻之后，他借助对手的一次破绽，将其斩杀。
　　梦境通过！
　　“呼。”方源缓缓吐出一口浊气，他回到了现实当中。
　　“这个梦境只有一幕啊。”方源稍稍有些意外。
　　这是一个很小的梦境。
　　方源一次性就通过了。细细品味，他发现这次增长的境界，不仅有智道，还有魂道。
　　“魅情道从未真正脱离过智道，这世间也从未有什么魅情道痕，只有智道道痕。所以仍旧是智道境界的增长。”
　　“至于魂道……恐怕这位章丽，也兼修魂道。尤其是她那仙道杀招死鬼快来，有着很浓重的魂道成分。”
　　方源分析了一下，又整理了一下自己的境界。
　　如今他的宗师境界多达八个流派。分别是血道、力道、变化道、星道、智道、水道、暗道、阵道。
　　炼道是准宗师，运道大师，虚道仍旧是空白。剑道境界普通，魂道境界原本是普通，但是过了章丽梦境后，提升到了准大师的地步。
　　“那个仙道杀招死鬼快来，有点意思。我虽然魂道境界不足，但是智道可是宗师。梦境写实，有很大可能，可以还原出一部分威能。虽然不能完全重现，但是也可仿造出一个相似的仙道杀招。”
　　“不过就算这个仙道杀招仿造出来，也不如我改良刚背提升得多啊。”
　　寻常蛊仙稍微有了一些可能，往往会很高兴的着手，开始推演改良仙道杀招。
　　但方源不是这样。
　　最近这段时间，他的境界提升了不少，灵感和可能有无数，他需要从中挑选出性价比最高的仙道杀招，改良出来。
　　不得不说，这是一种幸福的烦恼。
　　暗道境界提升为宗师，让他有了一个以暗渡仙蛊、坚持仙蛊为核心的杀招设想。这记仙道杀招，可以更好的隐藏他自己。
　　阵道境界的提升，让他对仙道杀招刚背，有了一个全新的想法。
　　这个想法，让他颇为心动。原本的刚背杀招，是以金刚念、坚持这两只仙蛊为核心，但在他的设想中，若是能增添防备仙蛊，以及一些阵道凡蛊的话，威能将会数倍暴涨。
　　正巧章丽梦境之后，流转到方源面前的梦境，都不适合探索。
　　方源便开始转移重心，改良起仙道杀招刚背来。
　　就在方源迅速提升自家实力的时候，乔志材、武庸二人等来了铁面神。
　　这位七转蛊仙，穿着武者劲装，胸背和腿脚，挂着轻甲，他的脸上覆盖着一层厚实的铁。
　　这并非是他带着面具，而是铁面真传的修行特征。
　　历代修行这份真传的蛊仙，必须得是心怀正义之人，同时他们往往也是南疆蛊仙界中最擅长查明真相的人。
　　仔细查看了一下现场和那两具尸首，铁面神开口断言道：“不是乔志材下的手。”
　　乔志材顿时吐出一口浊气。
　　“那是谁？”武庸问。
　　“有人模仿了他的仙道杀招木像杀。这种情况，其实早有历史记载。”铁面神答道，“不知武庸大人，有没有听说过七幻魔仙？”
　　武庸皱眉：“你是说七幻真传的继承者？据说继承了真传的蛊仙，拥有一种可以模仿全天下，任何蛊仙手段的能力。铁面神，你能确定吗？”
　　铁面神点头：“我族镇魔塔中，就曾关押过了一位七幻魔仙。七幻真传的内容，我族虽然没有打探得出来，但是一些秘密我族知晓更多。比如这七幻真传，分有七层。继承者可以自行选择，可以不继承任何一层真传，也可继承完整的七层真传。只是每继承一层真传，就要履行一份约定，在将来不确定的时间，为某个人做一件事情。七层真传，便是七件事。”
　　“为了分辨七幻传人，我族早已研发出相对于的手段，可以分辨真相。刚刚我已用了，必定是七幻魔仙不假。”
　　“有点意思。”武庸微微点头，他的眉头皱得更深了。
　　虽然知晓了真相，但那又如何？
　　七幻魔仙究竟是谁？他（她）背后又有什么人或势力？
　　这些问题，武庸仍旧一概不知！
　　但下一刻，铁面神的一句话，让武庸眉头舒展。


第三百二十三节：紫血先河陷武庸
　　“我能追踪得到七幻魔仙。”铁面神的这一句话，让武庸眉头顿时舒展开来。
　　原来自从铁家俘虏了一代七幻魔仙之后，就开始针对七幻真传进行布置。
　　在众多的南疆超级家族当中，铁家无疑是对魔道打击最为严厉的势力。尤其是铁家镇魔塔建立之后，铁家一举成为正道中追剿魔道蛊仙的顶梁柱。
　　当即，铁面神催动仙道杀招，对在场的痕迹进行侦查。
　　“这边走！”辨明方向之后，铁面神旋即向东方疾飞。
　　武庸、乔志材对视一眼，纷纷紧随其后。
　　线索时断时续，但在经验丰富的铁面神的追踪下，三仙进展出色。
　　半个时辰之后，他们竟再次回到的血潮天坑。
　　乔志材惊异：“怎么又回到了这里？”
　　铁面神冷笑一声：“最危险的地方，就是最安全的地方么……”
　　乔志材反应过来，也不禁暗赞一句：“好胆量。”
　　武庸眼眸横扫，冷光四溢，几息之后，他的目光定格在血潮天坑之中。
　　嗷吼——！
　　原本平静的血潮表面，忽然汹涌澎湃，从中冲出无数血兽。
　　大量的荒级血兽，夹杂着少量的上古血兽，成百上千，凶神恶煞，向武庸等三仙扑来。
　　血兽乃是道兽的一种。
　　它们不是繁衍下来，而是天生地养，因为血道道痕而凝聚成型。
　　类似于血兽的，还有雪怪、泥怪、云兽、魂兽、年兽、石龙。
　　“血潮天坑竟有这等玄妙？是孵化血兽的场所？”铁面神沉声低呼，看向武庸。
　　武庸亦流露出微微诧异之色。
　　血潮天坑中藏有血海老祖的真传之一，被一位凡人蛊师商燕飞所得，之后才被武家接手。武家将这血潮天坑纳入自家版图之后，也曾经探索过这里，从未发现什么另外蹊跷之处，在之后的日子里，也只是当做寻常的一座资源点。
　　“有如此多的血兽埋伏，难怪这七幻魔仙隐藏在这里。”乔志材恍然。
　　血兽结成大军，汹涌而来，它们模样千奇百怪，有的虎头马身，有的蛇躯兔头，有的龟背龙尾，有的宛若大树，挂着猴头般的果子……
　　腥臭的血气扑鼻而来，耳畔充斥着血兽们的嘶吼，狰狞恐怖。
　　这样的一股力量，突然爆发出来，即便是超级家族也要被打个措手不及。
　　不过，乔志材、铁面神都面不改色，毫无撤退的打算。
　　因为此时此刻，武庸已经站在他们二人的身前。
　　“一群杂碎。”武庸冷哼一声，目光中闪烁着怒意。
　　他很生气。
　　最近这段时间，他坐镇武家，调兵遣将，左遮右挡，疲于应付，早已憋闷无比。现在又出了这么一个七幻魔仙，用心险恶，图谋不轨，竟害死武家两位蛊仙武原句和戎豪！
　　一丝一缕的微风，在他身边酝酿。
　　翠绿的微风，不知不觉间，也在冲锋嚎叫的血兽中围绕。
　　血兽仍旧汹涌，冲锋的速度并未有丝毫的下降。
　　眼看就要冲到三仙的面前，这个时候，忽然有血兽自爆开来！
　　这种自爆，并非雷霆炸响，而是非常温柔，仿佛是肥皂泡泡一个个破灭一样。
　　接二连三的血兽自爆，近在三仙眼前，但毫无威能，伤不了三仙一根毫毛。
　　之前的咆哮和冲锋，像是一个玩笑。
　　数百六转战力，数十头七转战力，在武庸的面前，分崩瓦解，脆弱得仿佛是纸做的玩具。
　　这就是八转之威！
　　“这是什么仙道杀招……气息收敛到了极致，根本察觉不出！”乔志材满脸的震惊。
　　铁面神目光深沉，望着武庸的背影。
　　武庸面沉如水，目光紧紧锁定下方的血潮。
　　血兽形成，并非没有代价，血潮干涸，原本天坑中几乎漫溢而出的血潮，此刻已经枯竭见底。
　　乔志材叹息一声，暗暗可惜。他感知到原本浓郁的血道道痕，竟然溃散至无。从此之外，血潮天坑再不存在，只留下一个最普通的天坑地形了。
　　武庸不管这些。
　　在常人眼中，深不见底的天坑，在他的侦查中，却是一览无余。
　　一个浑身笼罩七彩玄光的身影，出现在武庸的侦查范围之内。
　　“就是你胆大包天，胆敢挑战武家的威严么。”武庸口气淡淡，但任是谁都能听出他语气中的愤怒和杀意。
　　天坑底部驻留在此的神秘蛊仙，苦涩一笑：“武庸大人，我也是别逼无奈，迫不得已。接下来……多有得罪了！”
　　“嗯？”武庸面色微变。
　　下一刻，他周围的环境发生骤变！
　　原本湛蓝的天空和山地，都消失不见，四面八方、上下左右，都化为一片紫红色彩。
　　三仙不知近，不知远，空间距离感在这里被严重的干扰。
　　哗啦啦……
　　浪潮声传入耳畔，刚刚击溃的血兽残骸，都化为了血水，凝聚成一道长江大河，在三仙下方川流不止。
　　血色浪尖，一朵朵血色浪花绽放，无数的紫色念头，像是暴雨一般，向三仙袭来。
　　“该死！原来那些血兽竟只是前奏和陷阱而已。好生阴险！”乔志材破口大骂。
　　铁面神则紧张地四处张望：“这究竟是仙道战场杀招，还是超级蛊阵？”
　　凭他的侦查造诣，竟是看不透此处环境！
　　武庸面色不愉，冷哼一声，大袖随意一摆。
　　轰的一声，狂风骤起，一道巨型龙卷风球，罩住方圆一里空间，囊括武乔铁三仙。
　　紫色念头如暴雨般袭来，打在风球上，噼里啪啦绵绵脆响，突破不了风球防护。
　　武庸岿然不动，面色冷漠，缓缓举起右手，屈指一弹。
　　叮咚一声脆响。
　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞了出来。
　　小虫钻出风球，速度极快，飞向血河。
　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。
　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，冲破紫色念头的雨幕，狠狠地撞进血河当中。
　　血河激涌，形成漩涡，好像是巨兽张口，想要将风龙吞没。
　　武庸眼中绿意一闪，风龙仰天咆哮一声，陡然化作无边的翡翠风刃，四处激射。
　　血河漩涡直接被风刃绞碎，风刃蔓延飞射，将整条猩红血河都拦腰切断。
　　乔志材、铁面神皆是瞪大双眼，带着憧憬、震动和惊异的神色。
　　武庸的每一击，都是仙道杀招，威能超凡脱俗，远超七转层次。换做他们来做对手，根本撑不下一招半式。
　　如此强大的仙道杀招，武庸竟然信手施为，仿佛本能，轻易地如同呼吸。
　　“武庸大人的每记杀招，都是气息内敛到了极致，深藏不露啊。”乔志材心头震动。
　　“这条风龙杀招，竟还有第二式变招，化为无数风刃……武庸绝不是传闻中那般中庸无能，这般雄浑战力……他竟隐藏如此之深！”铁面神眼眸中精芒爆闪。
　　他望着武庸的背影，忽然庆幸，铁家和武家一直保持着盟友关系，并未翻过脸。
　　武独秀、武庸乃是母子关系，前者如山顶之风尖啸凛冽，后者如山谷之风盘旋有力。他们行事风格、性情俱都不同，但相同的是战力凶悍！
　　不过，在武庸凶悍的进攻下，周围的环境却并未发生改变。
　　断裂的血河，化成两股，居然双双膨胀，形成两道血河，任何一道，都和之前规模相同。
　　乔志材微微变色，能够在八转蛊仙的攻击下，都能岿然不动，困住他们三人的，到底是何种手段？
　　他的疑惑并没有持续多久，一个身影在血河中浮现出来，淡淡开口，给出了答案。
　　“这是紫血先河阵。武庸啊，你若是不用你母亲留给你的那两只八转仙蛊，单凭你那只八转微风蛊，是无法突破此阵的。”紫山真君说道。
　　他此刻并非小人身躯，而是变大，和常人无异。
　　他开口的同时，身体缓缓上升，一座“小岛”在他脚下浮起。
　　乔志材、铁面神脸色剧变，而武庸也是动容。皆因紫山真君并未收敛自身气息，八转身份展露无疑。
　　“你是何人？有何企图？”武庸低声喝问。
　　紫山真君微笑，仰望武庸，紫眸琉璃：“自然是杀你。你一死，武家震荡，又受其他家族围攻，必定分崩离析。”
　　武庸一愣，旋即仰头，哈哈大笑。
　　这是怒极而笑。
　　笑了一阵，他猛地低头，双眼中暴射出凌厉的凶芒：“好大的胆子。既然如此，那我就杀了你，真正奠定我的八转声威罢。”
　　说着，他的身上升腾起一股股强烈的气息。
　　无数的蛊虫，在他仙窍中被一一催起。
　　乔志材、铁面神连忙撤退，他们均从武庸的身上感到一股无以伦比的威胁。
　　紫山真君脸上的微笑收敛起来。
　　武庸前几次仙道杀招，都是悄无声息，气息收敛到极致。但此时此刻，他酝酿的仙道杀招，气息澎湃，宛若惊涛骇浪。
　　从这个角度来看，武庸已开始全力战斗！
　　是什么仙道杀招，让武庸都无法收敛气息？
　　不管是什么杀招，一旦催发出来，必定是石破天惊，威能浩荡非凡。
　　怎可能让你如愿？
　　紫山真君念头一动，无数的紫色念头，又好似暴雨，喷涌激射而上……
　　武家。
　　宗族祠堂。
　　“这、这！这！！”镇守宗族祠堂的武家蛊仙，忽然面色剧变，冷汗从额头滚滚而下，脸色仿若死人般惨白。
　　他失声惊呼：“武庸大人的命牌蛊碎了、魂灯蛊灭了！武庸大人……难道死了？！”


第三百二十二节：兄去弟继掌权柄
　　宗族祠堂。
　　坐落在武仪山上的宗族祠堂，是一座凡蛊屋。运用了大量的五转凡蛊，虽然比不上仙蛊屋的威能，但对整个武家的重要意义，却是非同凡响。
　　基本上，不管是超级势力，还是普通家族，都会建设一座宗族祠堂。里面存放着命牌蛊或者魂灯蛊，亦或者血绳蛊。
　　前两者比较普遍，血绳蛊稀少一些，毕竟牵扯到血道。
　　就算是中洲的大小门派，也有类似于宗族祠堂的建筑设施，同样是存放命牌蛊、魂灯蛊等。
　　此时此刻，武八重站在宗族祠堂当中，目光直愣愣地盯着桌台上的蛊虫碎片。
　　命牌蛊破碎之后，宛若块块木片屑子，而魂灯蛊毁灭后，则是一块碎裂的瓢虫，再也发不出晦暗的淡蓝烛光。
　　武八重虽然年岁颇大，但体格健壮如熊，他双鬓花白，鼻翼宽粗，浓眉虎目，为人稳重，敢于担当。
　　他是武家的太上二长老，经历过大风大浪，平素稳如泰山，但此刻，他的额头尽是冷汗，呼吸紊乱，一直坚定的目光竟是散乱一团。
　　“武庸大人死了？！”武八重死死的盯着两只凡蛊碎片，他站在这里已经有一会功夫了，但此刻他的脑海中还是一片混乱。
　　“怎么会这样？堂堂的八转存在，我武家的顶梁柱，居然就这样陨落了？！”武八重不敢想象，难以置信。
　　“武庸大人，究竟有没有陨落？？？”他不断地问自己。
　　毕竟，命牌蛊、魂灯蛊只是凡蛊而已，动用一些手段，不难干涉。
　　但是武庸此刻处于失联状态，不管武家方面如何联系他，都是石沉大海。这也是不争的事实！
　　不管武庸有没有死，总之他的情况肯定不妙。
　　“能够让一位八转蛊仙，遭遇如此，究竟是谁下的狠手？”
　　“魔道、散修中的八转存在吗？”
　　“还是正道的超级家族，会是他们在暗中联手，一起对付我武家吗？”
　　武八重心中不断地猜测。
　　越是思考，他的目光就越加散乱。
　　武独秀逝去，武庸失踪，偌大的武家，南疆第一的超级家族，居然没有一位八转存在镇守。
　　这种情况非常的严重，武家已处于风雨飘摇的地步，更叫人暗感恐惧的是，幕后黑手还未显露！
　　震惊的情绪缓缓平复下来，迷茫和恐惧又盖压在武八重的心头。
　　平时头顶上有武独秀、武庸主持大局时，他还不觉得什么。
　　现在两位八转尽失，武八重这才发现，他自以为宽厚的肩膀，并不能挑起武家的大担。
　　他在武独秀的时代，就是太上二家老，武庸上位，他继续辅佐。论资格，他可以算是整个南疆正道蛊仙当中，年龄最大，资格最高的。
　　但是没有用。
　　他修为只是七转，战力并不出类拔萃，若和树翁巴德对战，肯定不是巴德的对手。甚至就连武家当中，也有不少七转蛊仙，能够和他交手不分胜负。
　　不过，他却是事发之后，第一个赶回来的武家高层。
　　这一点，让他占据了先机。
　　“怎么办呢？”
　　“武庸大人就算没有死，但他本人失联，命牌、魂道两蛊碎裂，这个消息一旦传出去，肯定会引发轩然大波，让人心剧烈变动。”
　　“我是不是该封锁消息？”
　　武八重很快摇摇头。
　　且不说，这个惊人的消息，已经被镇守这里的武家六转蛊仙，通告了大多数的武家蛊仙。
　　武庸若是灭亡，埋伏武家的幕后黑手，也绝对不会放过这个打击武家士气的绝佳机会。
　　因此就算武八重封锁消息，也封锁不住。
　　“那么当务之急，是着力寻找失踪的武庸大人，还是收缩防线，召集在外的太上家老们，防守大本营呢？”
　　武八重皱起眉头。
　　这两个选择，都有危险。
　　寻找武庸，危机重重，能够让武庸失踪，让他的命牌、魂道两蛊都破碎，这幕后黑手的力量一定极其强大。武家派遣出七转蛊仙去追踪寻找，如同羊入虎口。
　　而收缩防线，召回一干太上家老，也是家政巨大变动，会让大量的资源点失守。周围的超级势力若是趁机侵吞，那么武家的损失必定极为惨重。
　　该怎么办？
　　武八重心中犹豫，陷入两难境地。
　　好一会儿功夫之后，他才舔了舔干燥的嘴唇，决定这两种举措都暂缓执行，先以太上二家老的身份，召集武家蛊仙们商讨。商讨出结果来，再执行下去。
　　武庸失踪，无法联络，以武家为中心的一场巨大风暴，开始成形。
　　南疆，超级蛊阵。
　　方源盘坐在床榻上，一边闭目修行，一边分心两用，听取白兔姑娘的汇报。
　　白兔姑娘继承了白兔真传。
　　这道真传在南疆非常有名，继承者须得心性单纯。而在接下来的修行过程中，更要保持这种单纯心性。否则大部分的真传手段就无法动用，强行催动，还会遭受反噬。
　　正因如此，白兔姑娘得到天然信任，在散修、魔仙当中有着较好人缘。
　　武安当初正是看中此点，说服白兔姑娘，充当中间人，主持仙缘生意。
　　每隔一段时间，白兔姑娘都要进入超级蛊阵，为方源汇报这段时间以来的仙缘生意的情况。
　　方源尽管从未在仙缘生意中获取分毫利益，但是听取生意情况，可以帮助他洞悉超级梦境这边的环境变化。
　　白兔姑娘声音轻缓，徐徐吐音，声调仿佛柔水，她一边汇报，一边用温柔的眼神，瞧着方源的脸目。
　　方源此时是武遗海的容颜，面容英武，鼻梁挺拔，鼻翼宽大，男性雄武之气展露无疑。
　　白兔姑娘早已为之心折，故意拖延语速，分外珍惜这段她和方源独处的时光。
　　可惜方源每次接见她，话语都少得可怜，前后两句招呼，一句是招呼白兔姑娘坐下汇报，第二句则是让她离开。
　　不过就算如此，白兔姑娘也非常的满足。
　　她深知武遗海身份高贵，自觉自己出身低微，配不上方源。能够每隔一段时间，就这样和方源静静相处，自己就很开心，感到非常的幸福了。
　　就在这时，白兔姑娘忽然声音一顿。
　　因为她看到方源面色微变。
　　这种情况非常罕见，白兔姑娘立即揪心起来，暗想武遗海是怎么了？难道是修行遇到了麻烦？
　　方源缓缓睁开双眼，心念一动，打开此处宫殿大门。
　　“遗海，都这个时候了，你居然还有闲情逸致，和人调情吗？”一位女仙风风火火，闯入殿中。
　　白兔姑娘转头一看，只见来者二八芳龄的少女模样，身着翠绿宫裳，裙袖飘飘。浑身肌肤细嫩似雪，身姿窈窕，行进间如扶风弱柳。
　　她的容颜精致美妙，尤其是一双妙目，最为惹人注目。在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着波纹的清澈湖水。
　　“她是乔家的丝柳仙子！”白兔姑娘认出来人，顿时心中一阵慌乱，目光立即低垂下去。
　　她知道这人和方源的关系。
　　事实上，前一阵子，方源和乔丝柳的绯闻，传得纷纷扬扬。
　　“丝柳仙子好美，果然不愧是当今南疆的三位仙子之一。”
　　“也只有这样的人物，才配得上武遗海大人吧。”
　　白兔姑娘心中暗道，一阵酸楚之情，在心头酝酿。
　　乔丝柳瞟了一眼低头垂眉的白兔姑娘，状似无意，实则心中高度重视。
　　乔家意欲施展美人计，让武遗海成为乔家女婿，乔丝柳怎可能不关注方源的情报。
　　而在方源的情报当中，白兔姑娘早就为乔丝柳熟知。
　　这一次，是乔丝柳首次和白兔姑娘碰面。
　　只见白兔姑娘好似粉雕玉砌，双眼如红宝石，一对兔耳朵毛茸茸，耸搭下来，眉目低垂，我见犹怜。虽然细看之下，容颜不如她乔丝柳，但男人都通常喜好这种可爱丰满，让人怜惜的尤物。
　　“不过现在却不是和她计较的时候。”乔丝柳心中冷哼一声，越过白兔，快步来到方源面前。
　　方源已睁开双眼，从床榻上起来，站在原地，嘴角含笑地望着乔丝柳：“仙子忽然造访，实在叫人惊喜。”
　　白兔姑娘远远站在一边，痴痴地望着方源，心想：“武遗海又笑了，我好久都没有见到他笑过。他笑起来的样子，就像是春天里的太阳。若是他能对我这么笑，该有多好！”
　　乔丝柳打量方源上下，随即打断方源的客套话：“看来你真不知道！唉……接下来我说的话，可就只有惊，没有喜了。”
　　方源顿时面色一变：“发生了什么事？”
　　乔丝柳却没有直接回答，而是微微转身，对白兔姑娘道：“这位小姑娘，你先退下，我与你家大人有要事商议。”
　　“啊？”白兔姑娘微微一愣。
　　方源摆手：“白兔儿，你下去。”
　　白兔姑娘不敢违逆方源命令，连忙应声，推离这间大殿。
　　殿门合拢，乔丝柳道：“武庸失踪，他的命牌蛊、魂灯蛊都已破碎，这个消息外界暂时不知，但现在武家已然大乱。”
　　“什么？！”方源狠狠地震动了一下。
　　这个消息太惊人了。
　　命牌蛊、魂灯蛊破碎，意味着武庸可能已经陨落。
　　他是武家的大树，此刻若是真倒了，武家偌大家业，如何能守得住？
　　乔丝柳继续道：“遗海，我此次前来，就是助你一臂之力。你是武庸的弟弟，血脉关系最亲近的人，修为又足够。武庸一去，你当接任武家太上大长老的职位！从今以后，你将执掌武家的权柄。”


第三百二十三节：未动身已掌武家权
　　接管武家？
　　乔丝柳一番话，顿时说得方源怦然心动。
　　他怎么能不心动？
　　要知道武家可是超级家族，并且不是一般的超级家族，一直都很强势，在南疆的历史中常年稳居第一的宝座。
　　武家家大业大，各种资源点林立棋布，底蕴雄浑，库藏丰富。如果能执掌这样的超级势力，成为第一人，那么方源今后修行的资源，基本上是不用发愁了！
　　要说现在，方源的资产也不小。
　　荡魂山胆识蛊贸易、龙鱼贸易、长恨蛛贸易、幽火龙蟒买卖，还有星屑草、星镖蛊、星河蛊、星火蛊、流星天陨蛊等买卖，灵蛇贸易也在起步发展当中。
　　日进斗金这个词来形容方源，毫不夸张。
　　若是算上方源的至尊仙窍的那些不动产，完全是普通八转蛊仙的底蕴。若是再算上琅琊福地中的智慧蛊、荡魂山，东海乱流海域中的市井等，方源已经超出普通八转一筹！
　　但是若拿这些资本，和一个超级势力去做比较，那还是小巫见大巫。
　　任何一个超级势力，就算当今没有八转大能存在，曾经的历史上也出现过，历史底蕴丰厚无比。再加上超级势力在五域中掌控的各个资源点，完全能把方源这样的资产甩得老远。
　　就比如说，武家曾经掌控的血潮天坑，这里面的产出收益，就高过方源的龙鱼贸易。
　　而类似血潮天坑这类的资源点，武家有二三十个。
　　比血潮天坑次等的资源点，类似于北原刘家的骨葬场、璇光坑这些，数量更多。
　　优于血潮天坑的顶级资源点，也有近十个。
　　别忘了，还有武家蛊仙的仙窍中的资源，还有武家先辈留下的福地洞天。
　　当然，超级势力往往是收入多，支出也多。武家目前处于家业大于实力的情况下，武庸在的时候，就只能勉强守住。武庸这一去，肯定是守不住，必须是要吐出一些出去的。
　　但即便如此，方源若是能够掌控武家，他的收益肯定巨大，远超自己单干的水准。
　　方源很快冷静下来。
　　他看了一眼乔丝柳，立即明白对方的来意。
　　正如乔丝柳所言，武庸一去，方源扮演的武遗海身份，将是接任武家太上大家老的首要人选。
　　这的确是一个千载难逢的机会！
　　方源并不怀疑乔丝柳这番话的真假，因为这件事太容易可以验证。
　　乔丝柳此番前来，行事匆匆，也透露出一股诚意。
　　方源皱起眉头，苦笑：“发生这样的大事！我居然毫不知情。”
　　“当务之急，是我们尽快地赶回武家去。武八重已经召集太上家老们商讨，回来了不少蛊仙，就算赶不回去的，也有意志到场，但他们却独独遗漏了你，其图谋用意，不问可知。”乔丝柳语气急切。
　　借助武遗海，这是乔家插手武家的绝佳时机！
　　方源长叹一声：“唉！我来到武家，到底时日极短，根本就没有根基和人脉。要掌握权柄，继承太上大长老之位，谈何容易。他们故意漏掉我，已经足以证明我接任的希望非常渺茫。”
　　“不，你大有希望。遗海，别忘了，你还有我，你的背后还有我乔家！”乔丝柳深情地注视着方源。
　　方源眨了眨眼：“你们乔家如何助我？乔志材大人如何关照的？”
　　乔丝柳神情微微一滞，她犹豫了一下，还是不敢隐瞒方源，沉声说出真相：“我家的太上大长老也跟着武庸大人，神秘失踪，无法联络，命牌蛊碎裂。除了他们二人之外，还有铁家的蛊仙铁面神。他们是追查武原句、戎豪的死因，而失去联络，生死不明。”
　　方源瞳孔顿时一缩：“这又是怎么回事？”
　　乔丝柳苦笑：“相信我，我知道的也只有这么多。”
　　方源脸色犹豫：“如此惊变，肯定隐瞒不了外界多久。到底是谁出手？乔志材大人不在，乔家如何助我？”
　　“这点你放心，乔家上下已经达成一致，我便是此番全权代表。”乔丝柳道。
　　方源心中稍稍惊异了一下。
　　乔家乃是南疆超级势力中，实力最为薄弱的家族。但他们上下一心，乔志材虽然失踪，但仍旧能遵循曾经的发展策略，不得不说，任何一个超级家族，都有过人之处。
　　但方源实际上并不想去。
　　他敏锐地感觉到，这是一个巨大的漩涡，幕后黑手的势力相当庞大！
　　就算他成功接任，成为武家太上大家老，又能怎样？
　　资源再多，也比不上在探索梦境的收获。
　　方源需要的不是资源，而是梦境带来的境界飙升。
　　后者才是千载难逢的重大机缘！
　　尽管成为武家权势第一人，非常诱惑，利益巨大，但方源深知，人生就是无数的选择，要想走得更远，万万不能让利益蒙了心智，一定要清楚，究竟什么才是最重要的！
　　“一旦我成为太上大长老，我定要坐镇中枢，回到武仪山去。我怎能离开超级梦境？这可是我好不容易混迹进来的。”
　　“但是要直接拒绝乔丝柳，极为不智。惹恼了乔家，关系破裂，对我没有任何好处。”
　　“更关键的是，在常人眼中看来，我若留守在这里，不去争夺家族大权，十分奇怪。会惹来严重的猜疑。毕竟我之前，也是表现出了一定的政治野心。”
　　方源不断思考，在大殿中踱步。
　　乔丝柳急得要跺脚：“遗海，你现在还犹豫什么？”
　　“这个消息太过于震骇，我一时间接受不来，让先我想想。”方源摆手。
　　“时间紧迫，我们现在就走，在路上想就是了。”乔丝柳道。
　　“不，事情没有你想象的那么简单！”方源摇头，一脸沉凝之色，“你知不知道，你已经中计了？”
　　乔丝柳一愣：“什么意思？”
　　方源道：“我们就这样大摇大摆地回去，武家的太上家老们怎么想？他们可不是笨蛋，我武遗海领着乔家，赶来接任太上大长老的位置，却置哥哥武庸生死而不顾，而是领着外人抢夺家族利益。这样一来，更加离心离德，我武力不足，声望不足，怎么接任太上大长老的位置？”
　　乔丝柳连连眨眼，暗想：武遗海这番话，好像是挺有道理啊。
　　“那难道我们要按兵不动，任由武八重统领大局，接任太上大长老的位置不成？”乔丝柳反问。
　　方源心道，果然无法这么轻易地打发了乔丝柳，嘴上却挂起微笑：“我们可以等，不着急。”
　　“还不着急？”乔丝柳瞪大双眼。
　　方源的笑容意味深长，他目光灼灼地看着乔丝柳：“我相信，就算我不去，武八重也不能统领全局的，不是吗？”
　　乔丝柳再楞。
　　武家，议事大厅。
　　砰！
　　武八重狠狠的一拍桌子，将整个桌子都拍得粉碎，烟尘飞扬。
　　他怒吼道：“武樵，你什么意思？！我不管提议什么，你都反驳，你这是故意拆我的台吗？”
　　武樵淡淡冷笑，昂首站在大厅中央，他斜视武八重：“太上二家老，你未免太心急了点。武庸大人究竟是生是死，我们并不清楚，区区命牌蛊、魂灯蛊的破碎代表不了真相。你看你，就直接坐在主位上。我现在好心的提醒你，你应当坐在你该坐的位置上。”
　　“武樵太上长老，武家面临巨大的危机，此刻我们就应该商讨正事，而不是记挂这些细枝末节。”
　　“我觉得武八重大人统领全局，无可厚非，他本身就是太上二长老。当下局面，武家也需要一位首领！”
　　“武樵你是什么图谋，当我们不知道吗？我只想说，你是姓武，不是姓乔。”
　　大厅中，坐着的几位蛊仙，立即出声，帮助武八重说话，围攻武樵。
　　武樵冷笑：“要论资排辈，最有资格接任太上大家老之位的，是武遗海大人！太上二长老就该上位吗？你们当这里是中洲门派呢？”
　　一阵沉默。
　　“此言有理。”
　　“我等家族，首重血脉。”
　　“武遗海怎么没有前来？武八重你通知了没？”
　　几个蛊仙相继出声，他们大部分本体都镇守在外，此次来的基本上都是蛊仙意志。
　　武八重察言观色，面带恼怒，心中却是冰雪般冷静。
　　“火候未到啊。”他在心中叹息。
　　表面上他站起身来，拍拍额头，唉了一声：“是我鲁莽了，实在是心忧家族。你说的不错，是该让武遗海大人为我们指路。我欢迎武遗海大人归来！也十分愿意听命于他。”
　　嗯？
　　此言一出，蛊仙们纷纷一愣。
　　武樵也明显惊异了一下。
　　这个武八重葫芦里究竟卖的什么药？
　　武家商讨的结果，很快传达到了方源这里。
　　乔丝柳一脸惊喜地望着方源：“太好了，我们没有赶回去，居然也能统领武家局面。”
　　方源却是面沉如水，一切都朝着他不想看到的情况发展下去。
　　武樵的表现，在他的意料当中。毕竟这个曾经的武家太上三长老，早已经被乔家买通。
　　但武八重这招以退为进，实乃妙手，着实让方源眼前一亮。
　　“情况有点不妙。”方源摇头叹息。


第三百二十四节：心思沉玉清滴风楼
　　“怎么了？”乔丝柳不解。
　　方源没有回答，他四处踱步，动用智道手段，陷入深深的思考当中。
　　眼下局面非常复杂，幕后黑手不出，武庸生死未明，一切都笼罩在层层迷雾当中。但方源却被架在前方，不得不做出反应。
　　身不由己。
　　方源深深的感到，自己身不由己。
　　武家蛊仙，身边的乔家蛊仙，还有南疆大势，幕后黑手，都让他难以继续待在超级蛊阵当中。
　　这就是身为正道的无奈。
　　方源面临着一场艰难的考验。
　　他绝不想就这样成为乔家、武家任意摆弄的棋子，他要从这复杂万分的局势中，保住自己的利益。
　　但如何去做？
　　武八重的用意和图谋，方源已经猜到。
　　“或许我可以借助这一点？”想到这里，方源便决定将计就计。
　　他停下脚步，面向乔丝柳：“既然让我统领全局，我便下令好了。”
　　“遗海，这才是男儿的英武果断！”乔丝柳明眸骤亮，当即赞叹道。
　　方源沉声继续道：“眼下幕后黑手隐匿不明，当务之急，是稳守最妥。我会下令武家各个蛊仙，放弃外围资源点，尽数回归武仪山，祭起仙蛊屋，以防不测。”
　　乔丝柳很满意方源的这个举动。
　　方源将自己的想法，有关武家的内政，提前告知她，很明显不把她当做外人看待。
　　乔丝柳心中喜悦，沉吟道：“此法的确最为稳妥。不过，也是壮士断腕，一下子放弃防守这么多的资源点，恐怕会被周围的超级势力顺势侵吞。”
　　“那也没有办法。武家的力量，一直都分散得太开。眼下局势不明，只能缩起拳头，以防意外和挑战。”方源叹息道。
　　“也好。我们走吧，离开这里，回归武仪山去。”乔丝柳认可了方源的这个应对，又开口道。
　　方源摇头：“不去，不去。”
　　“此行太过危险。”
　　“连我兄长武庸都被埋伏，我俩区区七转，还不被那幕后黑手手到擒来？”
　　“若这幕后黑手要对付武家，那么他们接下来的目标，很有可能就是我。我怎可能随意外出？归去武家的路程风险太大！”
　　方源推托，理由充足。
　　乔丝柳目光沉凝下来，微微点头：“此言有理！的确应该谨慎一些。若能得到仙蛊屋的接应，才为稳妥。”
　　费尽口舌，终于稳住了乔丝柳，方源心底也是松了一口气。
　　但他眉头还是紧锁。
　　好不容易留在了超级蛊阵之中，但这种情况，又能持续到什么时候呢？
　　武庸居然生死不明，这种惊变，让熟知历史发展的方源，也有措手不及之感。
　　紫血先河阵中。
　　血河滔滔，已经化为十几股。
　　光线晦暗的环境中，无数的紫色念头，无穷无尽，暴射喷涌。
　　铁面神大吼一声，身边环绕的铁砂宛若烟雾飞绕，形成滔天巨幕，遮护其身。
　　但紫色念头忽然由实转虚，射进铁砂烟幕当中，毫无阻碍地向铁面神扑来。
　　“可恶！”铁面神咬牙，对这虚道手段无能为力。
　　不过就在危机之时，一道清风徐徐吹来。
　　本身化虚的紫色念头，一个个如泡沫般破碎。
　　“好险……”铁面神回望，向远处的武庸投去感激的目光。
　　武庸周身，几乎是紫色念头形成的风暴，还有无数的血兽夹杂其中。
　　即便战况如此激烈，武庸仍旧毫无伤势，还有余力照顾另外两处战场中的铁面神、乔志材。
　　“这紫血先河阵居然囊括了虚道变化，不把这些墟蝠尸体清除，恐怕虚道变化将持续不尽！”乔志材大吼道。
　　他必须大吼。
　　在这里传音，根本不行。
　　念头等智道手段的交流，更是无能为力。
　　铁面神目光冰冷，宛若刀锋，他扫视一周，血河中有三四士头墟蝠尸首，大部分只有荒兽级，但也有少量是上古荒兽，更有一头太古墟蝠的尸身，被两条血河共同托住。
　　事实上，站至如今，铁面神也看出了一些端倪。
　　这些墟蝠尸首在血河中，不断地消融。尤其是每当紫色念头有了虚实变化的时候，这些墟蝠尸首的消融速度，就会加快几分。
　　但是知道墟蝠尸首的重要性又能如何？
　　交战不久之后，那位八转蛊仙（紫山真君）就消失不见了。
　　武庸为何束手束脚，不就是为了防备紫山真君的偷袭吗？
　　“要让武庸大人驱除墟蝠尸体，非常不智，会被那位紫发八转后发制人。”
　　“所以眼下局面，还是得我和乔志材联手，清除这些墟蝠尸体。”
　　“若是紫发大敌出手，武庸大人就能应对，保下我和乔志材的性命……”
　　但如果保不住呢？
　　或者说，即便能够保住二人性命，但是却要丧失对于这座蛊阵的打击机会。武庸会如何选择？
　　铁面神迟迟不决，正是因为他们三者之间的信任很少。
　　就在这个时候，一股成分复杂的庞大气息，从最中央的那片战场猛地升腾而起。
　　大风呼啸，武庸大袖飘飞，仿佛风中君王。这一刻，他普通平凡的相貌，竟被衬托得威武至极。
　　“你既然想要见识一下，我母亲留给我的八转仙蛊，那就让你看一看好了。”武庸冷然低喝。
　　海量的紫色念头被排空，血河滔滔，竟有数股在风中发生断流。
　　乔志材又惊又喜。
　　铁面神的铁面上，也被震动得掉下几许铁屑出来，他失声惊呼：“这是……仙蛊屋？！”
　　武庸不动手则已，一动手竟如此惊天动地。
　　他没有催动任何的仙道杀招，而是从仙窍中取出了一座仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋，一点都不辉煌雄阔，从外表而言，它只是一座吊脚竹楼。
　　这种建筑，在南疆地域极其常见，在其他四域也不是没有，但往往只存在于山峦地形上。
　　这座吊脚竹楼只有两层，几乎全是竹子构造，竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。
　　武庸大袖飘飞，悠悠飞入竹楼的第二层。
　　他坐在窗棂旁边，屈指轻弹，竹楼微微一震，屋檐上掉落下十多颗的青翠露水。
　　刹那间，这些颗青翠露水，从吊脚竹楼上脱落，电射而出。
　　所到之处，清风徐徐，平定一切。无论是紫色的念头，还是血红的潮水，都被清风化为乌有。
　　“好厉害！”乔志材脱口称赞，青翠露水飞过来，为他轻松解围。
　　“武家本来就有三座仙蛊屋，现在竟又增添了第四座！并且这座仙蛊屋，泄露出两只八转风道仙蛊的气息……武庸藏得可真是够深的。”铁面神心中震动不已。
　　两位蛊仙被相继救出，飞入吊脚竹楼当中，来到武庸身边。
　　“此是我母亲构造的仙蛊屋玉清滴风小竹楼。”武庸仍旧坐在窗棂上，一面望着外界的蛊阵，一面适时地解释道。
　　“太棒了！有了这座玉清滴风小竹楼，我们直接立于不败之地。脱困而出，只是迟早的事情。”乔志材大喜过望。
　　若是武庸运用武独秀的那两只八转仙蛊，催动什么仙道杀招，那乔志材将会非常担心。
　　因为催动仙道杀招，会有失败的可能。越强大的杀招，催用失败后，反噬的伤害就越加可怕。
　　偏偏武独秀身亡，武庸继承两只八转仙蛊的时日，并不长。
　　尤其是武庸还是武家的太上大长老，身居高位，平素能有多少闲暇时间来练习？这是个大问题。
　　但现在好了，这两只八转风道仙蛊，居然和其他蛊虫搭配，组成了一座仙蛊屋！
　　众所周知，仙蛊屋虽然手段固定，但最是操纵简易，不担心反噬。
　　铁面神的心绪比他要更加复杂一些，他暗想：“武家居然有了第四座仙蛊屋，而且竟是一座八转仙蛊屋，威力远超前三者。每一座仙蛊屋，都可大大直接提升一个家族的综合实力。有八转仙蛊屋在手，配上一些蛊仙，只要仙元足够，就是武家第二位八转蛊仙啊。这武庸藏得太深了！”
　　他不由地再次打量武庸，刮目相看。
　　武家这段时间，并不容易，遭受了四面八方的刁难。作为武家仅存的八转蛊仙，武庸左遮右挡，调兵遣将，处境很是勉强尴尬。
　　但只要他甩出这座仙蛊屋，必定能直接化解尴尬，重振武家声威，立即让武家再次稳稳地坐在南疆第一超级势力的宝座上，把其他蠢蠢欲动的心思都镇压。
　　然而，武庸并没有。
　　他一直凭借自身力量，来应付武家的危局。他把这座仙蛊屋藏得很深很深，就算是武家蛊仙也不知晓。
　　若不是他身陷于紫血先河阵中，谁都不会知晓，武庸手中居然拥有第四座仙蛊屋，而且还是八转仙蛊屋。
　　“单凭这一手，武庸绝不在他的母亲武独秀之下！幸亏我铁家身居南疆东北，而武家则位于南疆西南，两者相距遥远。而且我铁家也没有参与之前的行动，没有刁难武家。”铁面神吐出一口浊气，感到庆幸。
　　各大超级势力，霸占一方，盘踞在南疆已经这么多年。
　　相互之间，已经了解得很多，很透彻。彼此的实力和地盘都维持在一个平衡的，相互对峙的状态当中。
　　武独秀一死，这个平衡被打破，才有了其余超级家族默契联手，为难武家的情况发生。
　　但只要这座玉清滴风小竹楼一出，就能替代武独秀，成功镇压南疆大局。
　　武庸的心思太过阴沉，他一直暗藏不出。完全可以预料，一旦当他觉得是时候祭出这座仙蛊屋的时候，必定是其余家族倒霉，被揍得七晕八素的时候！


第三百二十五节：局势恶方源欲动身
　　朝阳冉冉升起，清晨时分，还带着夜的湿气。
　　两位侯家蛊仙，站在云端，眺望着脚下方的一片峡谷。
　　金霄峡！
　　这座峡谷中，充斥特别的雾气。夜晚，雾气朦胧氤氲一片，毫无特征。而当朝阳的光，映射在峡谷当中的时候，雾气则绽射出璀璨的金芒。
　　这些琐碎的金芒，并不刺眼，整片浓雾仿佛洒满了金峰，偌大的峡谷金碧辉煌，蔚为壮观。
　　“这就是金霄峡，盛产金道、云道资源。曾几何时，武家从我族手中硬生生抢夺过去。”一位侯家蛊仙感慨，“不过现在，是时候夺回这片失去的基业了！”
　　另一位侯家蛊仙点点头，他的身上开始绽放微弱的光芒。
　　光芒持续了几个呼吸，消散之后，他模样大变，化作魔道蛊仙中的一位有名强者。
　　他向身旁的侯家蛊仙点了点头，随后默不作声地向金霄峡俯冲下去。
　　金霄峡原本有武家蛊仙镇守，但是因为武庸的始终，方源的命令，撤离回归了武家大本营。
　　这个消息瞒过了一时，但终究被其他超级势力发觉。
　　不过，侯家也是正道势力，不能直接进攻这里。正道规矩摆在这里，所以侯家要做出变通。此行，他们就是借口追击魔道蛊仙，堂而皇之地进入金霄峡中。
　　一旦吞并了金霄峡，造成了既定事实，接下来武家想要拿回金霄峡，就不是那么容易的事情了。
　　届时侯家的借口多多，诸如“我们帮助你武家镇守了金霄峡，总得要得到一些补偿”之类的，就够武家头疼。
　　磨嘴皮子，是正道势力的拿手好戏。
　　除非武家有更加强大的武力，强势到让侯家主动避退。
　　侯家蛊仙变化的魔道强者，仿佛一头大鸟，飞快地向金色雾气俯冲过去。
　　感受到他的气息，金霄峡谷中的雾气猛然变幻，从中传出铿锵的脆响，震荡耳膜。
　　咻咻咻！
　　下一刻，无数刀枪剑戟状的金色光影，猛地飞射而出，好似无穷无尽。
　　武家蛊仙虽然撤走，但是把守这座资源点的蛊阵还留着呢。
　　此时此刻，自行开动，企图御地于外。
　　侯家蛊仙目光沉凝，断喝一声，一道磅礴的刀气，从上而下，猛地砍下。所到之处，空间破碎，风浪狂涌。
　　显然，侯家有备而来，催动出了刀气仙蛊。
　　武家蛊阵不过是凡蛊阵，哪里是七转仙蛊的对手？不仅无数金色光影被轰然崩碎，而且蛊阵本体也被一击之下，彻底损毁。
　　一下子，原本充斥峡谷的金色雾从中间陡然破开，大半的金色雾气萧山，露出峡谷内部的真面目。
　　侯家两位蛊仙，俱都目光炙热起来。
　　“魔道贼子，哪里走？”后一位侯家蛊仙，口中高喊，紧随其后飞扑下来。
　　……
　　一道紫色瀑布，氤氲如烟，垂条而下，高达十八丈。
　　毒瘟瀑布！
　　在这座瀑布附近的另一座山头上，有着一座武家特意布置的凡人山寨。
　　“杀啊，杀上去！”一大群凡人蛊师，从山外杀了过来。
　　武家蛊师们节节败退，已经退至最后的防线。
　　武家首领，一位四转蛊师占据险要位置，对着来敌怒吼：“你们羊家好生卑鄙，居然胆敢来偷袭我武家！”
　　“哼！我们羊家早就忍你们很久了。你们侵占这里这么多年，太过横行霸道！我的父亲、母亲，不过只是想求一只解毒的蛊虫，却都是死在这座山上。今日，新仇旧恨一并了结！”羊家的蛊仙首领比较年轻，带着仇恨与愤怒，一马当先，杀上山去。
　　“可恶！”武家蛊师们据险防守，但是羊家却是有备而来，并且人多势众。
　　武家蛊师败局已定，只得从秘密的山洞中撤离。
　　羊家蛊师们击败武家，在山寨的废墟上欢呼。
　　云头上，压阵的羊家蛊仙默默点头，满脸欣慰和喜色。
　　这里是羊家和武家疆域的交界处。羊家筹谋长远，很早之前就分化出一支羊家凡人族群，移居在附近，放纵他们，和武家产生摩擦矛盾。
　　正是有着这样的借口，羊家此时此刻，才能大举进攻，侵占武家地盘。
　　按照正道的规矩，这些都是凡人阶段的小打小闹，除非是战损了蛊仙种子，无妨家族大局。
　　毒瘟瀑布只是一块很普通的凡人资源点，产出一些毒道的凡蛊，不被蛊仙放在眼里。
　　但是这个缺口一打开，接下来，羊家只需要长驱直入，就可以染指真正的宝地——诈尸山！
　　……
　　轰隆隆。
　　江水声震荡如雷，回荡在姚家蛊仙的耳中。
　　他站在尸皇芋顶天的最高处，望着赤红相交的凶恶江面。
　　距离这里的不远处，就是两江交汇之处。赤龙江、黄龙江，两道江河交汇，形成一道庞大的江心漩涡，波涛滚滚，险恶异常。
　　南疆的三条大江，都不简单。不管是赤龙、黄龙还是碧龙江，江水中都会时不时有元泉成形。这些元泉，掺杂在澎湃浩荡的江水中，一路冲刷出去，使得江边灵气磅礴，更利于产出蛊修资源。
　　尸皇芋顶天！
　　这是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。
　　八转仙僵战死，这里也成了一片战场废墟，毫无价值。
　　但是没成想，天长日久，时间渐渐流逝，八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了一座尸山。
　　这座尸山，高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。
　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。
　　“僵盟都没有得手，但如今，这里就归我姚家了！”姚家蛊仙心中振奋。
　　他目光远眺，越过宽阔的江面，看向彼岸。
　　那里就是武家的地盘。
　　侵吞了这座尸皇芋顶天之后，武家在赤龙以东，黄龙以北的地盘，就都彻底沦丧。
　　姚家占据尸皇芋顶天，等若是一座桥头堡，对着武家疆域虎视眈眈。
　　有关武庸阵亡身死的消息，不知道从哪里传出来。
　　得知这个消息之后，几个超级势力便立即密谋，所以这一次的行动，并非单打独斗。
　　姚家、羊家和侯家，只是其中三家罢了。
　　武家大本营中，一片嘈杂。
　　“该死！这三大家族，吃了熊心豹子胆，居然敢捋我武家的虎须！”
　　“连失三地，尤其是尸皇芋顶天的失去，叫人心痛。想当年，武家上下为了谋夺此地，花费了多少心血和代价啊。”
　　“反击，我们必须反击出去！我们有仙蛊屋，怕他们什么？”
　　武家蛊仙们有的急切怒吼，有的争论不休，有的举臂高呼，有的着沉默无声。
　　此时，距离武庸失踪，生死不明，已经过去了十多天。
　　这个消息武家一直隐瞒，但正如之前武八重所料，幕后黑手早就在扩散这个消息。
　　起先，那些超级家族并不相信。
　　因为方源早已料到这个情形，故意甩出更多的假情报，混淆视听。
　　但这一举动本身，就有违常理。
　　超级势力并不蠢笨，经过这些天的考证和观察，他们终于动手。这一动手，就让武家四面楚歌，骤然间失去大片领土。
　　议事大厅中，因为武庸的失踪，主位空着。作为武家太上二长老的武八重，坐在另一边，他默不作声，静静地观察着周围武家蛊仙的表现，心头沉重之余，还有一丝儿的得意。
　　尤其是当他看向武樵的时候，他的嘴角都忍不住微微一挑。
　　因为武樵正是之前镇守尸皇芋顶天的武家蛊仙。这块资源点骤然失去，对他武樵是一个重大的打击。
　　武樵沉默如铁，神色冷峻。
　　即便是他感受到了武八重挑衅的目光，他也故作不知，仿佛是一个铁像。
　　“都别吵了，安静下来。”武八重出声。
　　这一次，没有人反驳他，议事大厅中很快就安定下来。
　　武八重心中大感满意，在众仙目光的聚焦之下，他叹了一口气，道：“武家出了这么大的事情，我们都没法做主，还是请武遗海大人做决断吧。”
　　武樵顿时皱起眉头。
　　武家的蛊仙们相互对视。
　　有些人已经开始对方源不满，抱怨道：“我族出了这么大的事情，武遗海大人居然还留在超级蛊阵那里。”
　　“听闻乔丝柳仙子在十几天前，就过去了。我还听闻，有一位白兔姑娘……”说这句话的蛊仙，更加用心险恶。
　　武樵眉头皱得更紧，张口欲要为方源撑腰，但他想到自身难保的处境后，犹豫了一下，终究没有出声。
　　武家的信很快送到了方源的手中。
　　发生这种情况，方源并不感到丝毫的意外，他早已有所预料。
　　“看来，时局已经不允许我再停留在这里了。”方源望着流转的梦境，发出深深的叹息。
　　这些日子，他很想继续探索梦境。
　　但运气很不佳，这里的窗口，竟都流转出一些荒诞梦境，让方源无从下手。


第三百二十六节：乔家有难兔娘情深
　　当然，这些天，方源并非碌碌无为。
　　手头上最大的一批长恨蛛，刚刚售出，方源的红枣仙元储备彻底摆脱了困窘境地。
　　关于刚背杀招，方源已经改良完毕，只待试验。
　　因为暗道境界暴涨到了宗师地步，让他成功地创造出一记仙道杀招暗久藏。此招以六转仙蛊暗渡、七转仙蛊坚持为核心，其余数百只凡蛊为辅助，放大和延长暗渡仙蛊的效用。
　　这时，乔丝柳在殿外求见。
　　方源心念一动，殿门徐徐打开。
　　乔丝柳面沉如水，眉宇间笼罩一层急切的忧色。
　　她带来了坏消息。
　　除了姚家、侯家、羊家侵吞武家的地盘之外，巴家、夏家，也几乎在同时，对乔家出手了。
　　展开南疆地图，巴家、夏家皆位于乔家北部，都有疆域和乔家接壤。
　　乔家这一次失去的，是嫁衣湖、归空天坑，分别被巴家、夏家吞并。
　　在乔家的太上大长老乔志材神秘失踪之后，乔家也采取收拢蛊仙，防守大本营的策略，静观变化。
　　如此一来，巴家、夏家的侵吞行动，进行的非常顺利。
　　乔家这一次损失惨重。
　　嫁衣湖和归空天坑，都是价值超过血潮天坑的资源点。
　　乔家在正道超级势力当中，实力垫底。这一次痛失两大资源，乔家上下一片哀痛恼怒。
　　方源也听闻过着两个资源点。
　　嫁衣湖，流传着南疆的一个民间故事。传闻中，天上的仙女织布，编织自己的嫁衣，谁若能得到，就能成为仙女的丈夫。
　　仙女编织好嫁衣之后，投到了这片湖中，被生活在湖畔的一位渔民小哥捡到。
　　仙凡相爱，隐居在湖中央，从此过上了美好的生活。
　　这个民间故事，大抵是虚假的，不过嫁衣湖盛产各种各样的衣蛊。比如火衣蛊、水衣蛊、木甲蛊等等。
　　在它被乔家掌控的历史上，曾经三次产生过野生仙蛊！
　　至于归空天坑，被附近的山民们称之为，最终藏地，可以沟通仙界。
　　愚昧的山民死后，将尸体抛入天坑。
　　往往这些尸体还未落地，就被天坑中浓郁的宇道道痕剿碎，一丝渣滓都不存在。
　　愚昧的凡人认为，这是他们死后，升上了仙界的原因。
　　实际上，这里是宇道资源的上佳产地。夏家早已觊觎良久，乔家本不是夏家对手，可惜乔家身后一直有武家撑腰。
　　如今武庸、乔志材双双失联，这种上佳的机会，夏家怎可能不动手？
　　乔家和武家向来联盟已久，同气连枝。
　　乔家受到巴家、夏家的侵占，就等若是武家遭受的攻击。
　　如此一来，算上姚家、侯家、羊家，一共五大超级势力围攻武家。
　　情势恶化到了极点。
　　若不及时地加以遏制的话，武家和乔家会有越来越多的领地，被他人占领。
　　“我这就安排，让武樵驾驭仙蛊屋，前来接应！”方源对乔丝柳道。
　　乔丝柳点点头，这正是她来此的原因。乔家的处境，让乔丝柳不得不来寻找方源的帮助。
　　事实上，方源这些天一直拖延，已经引起乔丝柳的不满。若非乔家只有一座仙蛊屋，他们早已经调遣出一座，来把方源从这里接走。
　　“你也安排一下，集结乔家蛊仙，这一次我们一起走。”方源再开口道。
　　乔丝柳微楞一下：“一起走？那这里……”
　　“只能暂时放弃。”方源既然下了决定，就再没有犹豫。
　　“那我们参与进来，布阵的仙蛊呢？”乔丝柳皱起眉头。
　　“都带走。留在这里的话，恐怕会被有些居心叵测的蛊仙强行炼化，甚至破坏。他们这些人什么嘴脸，你应当清楚。而且这种借口，也太好找了。”方源语气淡淡。
　　“还有，你别忘了，我的阵道造诣也不熟。撤销掉些许仙蛊的把握，还是有的。”方源又道。
　　乔丝柳想起方源和池伤的交手，不由地点点头，心道：“方源的阵道造诣真的不弱。池伤也曾经大加赞赏过。”
　　其实，她还是低估了方源。
　　如今方源的阵道境界，已经有宗师级，和池伤完全不相上下。
　　以前，方源看这座超级蛊阵，还是一头雾水，如同天书。
　　现在晋升成为阵道宗师之后，又生活在这里面这么久，方源对于这座超级蛊阵的了解程度，已然十分深邃。
　　改良这座蛊阵，肯定超出他的能力范围，但是从中抽走一些仙蛊，还是可以的。
　　决定已下，乔丝柳当即唤来乔家的蛊仙乔波：“收拾一下，等到武家仙蛊屋前来，我们便统统撤离，回归大本营。”
　　乔波连忙领命，随后支支吾吾：“不知接应何时到来？在下也好安排部署。”
　　乔丝柳便看向方源。
　　方源摆手：“不着急。我才刚刚联系，还有一段时间呢。”
　　乔波面上泛喜，恭谨而退。
　　“武家大本营虽然也靠近义天山这里，但是仙蛊屋出动，到这里来，最快也得要四五天的时间吧。这样一来的话，正好将最后一趟生意做掉。”乔波退下之后，心思活泛起来。
　　他说的生意，不是旁的，正是仙缘生意。
　　武家、乔家的处境，每况愈下，严峻得很，导致乔家、武家蛊仙们人心惶惶，仙缘生意自然也大受冲击。
　　乔家有两位蛊仙，镇守在超级蛊阵这里。
　　乔波是其中一位，六转修为，来时他被发配到这里还也颇有怨言，但仙缘生意完全让他改变了想法。
　　“现在要全部回归，仙缘生意肯定做不成了，接下来或许还有战斗。反正这一次也要离开了，索性干一笔大的！”乔波一咬牙，便在心中下定了决心。
　　一天之后。
　　乔波见到了魔道蛊仙妙音仙子。
　　“仙子，咱们又见面了。”乔波神情激动，眼眸滴溜溜地乱转，不断地打量着妙音仙子。
　　妙音仙子虽然混迹魔道，但是实力和容貌均为上等，被誉为当今南疆三大仙子之一，和乔丝柳齐名的人物。
　　一直以来，妙音仙子都时常进入超级蛊阵中，寻找梦境中的机缘。
　　虽然时有魂魄受伤的情况发生，但她收拢采集的梦道蛊材，也不在少数。
　　尽管武家、乔家等超级势力，都向她求购这些梦道蛊材，但都被妙音仙子委婉而且坚定的拒绝了。
　　“先进去再说吧。”乔波一边说着，一边望了望妙音仙子身后的两位蛊仙。
　　按照原本的惯例，是每一次生意，都接引一位魔仙或者散修进来。
　　但这一次，乔波因为就要离开这里，索性发狠，干一笔大的，直接接引进来三位蛊仙。
　　与此同时，武家驻地。
　　白兔姑娘双眸凝视着武安：“武安大人，你们真的全部都撤走吗？而且走的这么急？”
　　武安点点头：“局势不太妙啊，想必你也多少听了一些风声吧。不过不要紧，更不要担心，我武家是不会倒的。你就安心在这里主持仙缘生意，等我们回来。”
　　白兔姑娘沉默了片刻，又弱弱地开口道：“在离开之前，我想求见武遗海大人，不知行不行？”
　　“这个……”武安露出为难之色，“武遗海大人目前正在闭关，推算仙道杀招呢，恐怕没有时间来见呢。”
　　白兔姑娘露出哀色：“不知为什么，我有一种不好的预感，我想见武遗海大人一眼，就一眼。他不是也要离开这里吗？这几天我就留在这里，等他出关，你看这样好吗？”
　　武安长叹一口气。
　　白兔姑娘对武遗海的情意，只要长了眼睛的人，都能瞧得明白。
　　“可惜落花有意流水无情，在武遗海大人眼中，白兔姑娘恐怕只是一个工具吧。可惜了。”武安不由生出恻隐之心。
　　他点了点头：“也罢，你就留在这里，等着武遗海大人结束闭关，再接见你吧。”
　　“谢谢，谢谢！”白兔姑娘一脸惊喜，不迭道谢。
　　修行的密室中，方源手中拿捏着一只七转仙蛊。
　　仙蛊防备！
　　这只蛊虫有两个成年人的巴掌大小，外形像是一只天牛，漆黑的甲壳，极重。依照方源至尊仙体的能力，都托付不住。
　　不过它早已经被方源炼化，此刻自行漂浮在半空中，任由方源拿捏观察。
　　这只仙蛊，正是方源以武遗海的身份，加入武家之后，领取到的两只仙蛊中的一只。
　　顾名思义，这只仙蛊的效用，就是为蛊仙提供遮护。
　　它份属律道，有一缺陷，就是单独催动的时候，需要一定的时间。至少要十个呼吸之后，它才能发挥威能。
　　十息时间，在蛊仙看来，一点都不短。尤其是那些激烈的战斗中，十息时间已经能打十几个来回，过程跌宕波折。
　　更关键的是，若是蛊仙偷袭，一瞬间就要决定生死。这个时候，催动防备仙蛊，根本来不及。
　　然而，一旦催动防备仙蛊，十息之后，待它发挥威能，它的防护效果相当出色，在七转防御仙蛊中名列前茅。地位和剑遁仙蛊类似。
　　不久前，方源就萌生了一个想法，想要将防备仙蛊，掺和到仙道杀招刚背中去。
　　现在，他已经设想好了杀招，只待试验。


第三百二十七节：柴家有人烟
　　开始了。
　　第一步，方源化作卜卦龟。
　　第二步，他开始催动大量凡蛊，随后是金刚念仙蛊，然后继续添加凡蛊。
　　第三步，也是最关键的一步，催动防备仙蛊。
　　噗！
　　方源变化的卜卦龟，陡然喷吐出大量的鲜血。仙窍中，大量的凡蛊毁于一旦，好在防备仙蛊结实，没有丝毫受损。
　　方源头昏眼花，仙道杀招尝试失败，让他内脏受创，内伤相当严重。
　　幸好他变化成了卜卦龟，上古荒兽，皮糙肉厚，恢复力惊人至极。若是以人躯尝试，受到这样的伤害，五脏六腑说不得就在一瞬间彻底崩为血肉粉末。
　　“怎么会这样？”方源有些懵。
　　这和他设想的结果，完全是两种结果。
　　事实上，防备仙蛊还未真正催发出威能，整个仙道杀招就崩溃了。
　　有点让方源始料未及。
　　这个改良出来的仙道杀招，方源利用爱意仙蛊等智道仙蛊，推算了许多遍，应该不存在这样严重的差错才是。
　　这简直是一记迎头重击。
　　方源疗伤完毕，开始静下心来，省视杀招。
　　连续几次推演，方源越加纳闷：“没有差错啊？”
　　忽然间，他脑海中灵光一现：“我明白了！”
　　方源瞬间明白自己错在哪里。
　　他错就错在防备仙蛊身上。
　　防备仙蛊催动起来，不断消耗红枣仙元，但是等到它迸发威能，必须是十息之后。并非是第十息，而是第十一息才开始有效。正是这个微小时间的差错，让方源的整个仙道杀招，发生了崩溃。
　　“居然会在这里出现差错，真是灯下黑！”
　　“看来，需要添加一些宙道蛊虫，来弥补时间上的参差了。”方源的宙道境界很是普通，一直都没有多大提升。因为他从未遇到过有关宙道的梦境。
　　不过，他身怀黑凡真传，又有智道推演手段，多少能弥补一些这方面的短板。
　　只是这样一来，就不是短短片刻功夫，或者一盏茶、一炷香能够完成的推算。
　　一天过去，方源不眠不休。
　　第二天过去，方源推演不辍。
　　第三天又过去，武家前来接应的仙蛊屋，已经行了一大半的路程了。
　　方源的推算，终于首次有了一些眉目。
　　发生了质变之后，接下来的推演，就开始顺风顺水了。
　　南疆，人烟山脉。
　　这片地方，生活着南疆领域中最多的凡人。一座一座的山寨，每座山峦上都存在着。有的山峰上，甚至会有好几个山寨，比邻而居。
　　这里堪称盛世景象。
　　人口繁衍到了极致，拥有海量的凡人。当然，论战斗力的话，一位蛊仙就能彻底摆平这里，并且强势到让所有凡人都毫无反抗的余地。
　　而在这个山脉的最中心，也是所有山寨的政治中心——人烟山。
　　超级家族之一，柴家的大本营！
　　创建柴家的先祖，姓柴名夫，在人族历史中都留下过一笔记录。
　　在他的那个时代，他是南疆蛊仙界中的第一人，专修炎道，兼修土道，因为阅读《人祖传》收获颇多，又拥有人道杀招。在晚年的时候，他选择在这里，创建了柴家，改造山脉后，这才有了人烟山。
　　事实上，蛊仙中的强者、大能，都会去阅读《人祖传》。
　　《人祖传》中，潜藏着人族的人道真传，这部真传堪称是蛊师世界的第一真传。
　　它的传承方式，也非常特别。
　　通常意义上的传承，是黑凡真传、白相真传这种。
　　但人祖的人道真传，只是《人祖传》这本书，一份信息。人道的奥义，因此在这些信息内里，那位蛊仙能够获得，就得看各自的缘分和天赋才情。
　　每个人的收获都是不一样的，仁者见仁智者见智。但每个仙尊魔尊都有收获，并且收获都不小。比如巨阳仙尊，正是因为阅读了《人祖传》后，他才能成功开创众生运、天地运。
　　柴夫阅读《人祖传》有成，他死后，却是留下了他领悟出来的人道手段，遗留给了柴家血脉，他的子孙后代。
　　似乎正因为如此，柴家的经营策略，才和其他超级家族不同。柴家大力发展人口，增长凡人基数。
　　而其他超级势力，基本上只重点经营一部分族人，将他们安放在五域中，任其发展，多加栽培。这部分族人的血脉源头，乃是超级势力中最当权的蛊仙，也就是主家血脉。
　　还有一部分人口，则隐居在洞天福地当中，并不出世。这些人，往往是分支血脉。只有当意外发生，主家血脉被全数灭绝，或者当权者死亡，并无后继之人，分支血脉才会顶上去。
　　柴家大力发展的人口，并非是柴家血脉。
　　若换做其他家族来做此事，就是自找苦吃。花费代价，培养其他姓氏的凡人，人口基数一大，就有越来越多的蛊师涌现。这些蛊师没有本家血脉，忠诚度大打折扣，也就没有培养成蛊仙的价值。若是自我修行成了蛊仙，更会对本家形成冲击，造成矛盾。
　　但柴家的情况不同。
　　他们培养越来越多的凡人，但这些凡人中，竟然资质都不高，涌现出的蛊师非常稀少，更别谈什么蛊仙了。
　　反而柴家本身的族人后辈中，却连续不断地涌现出天资超绝的人才，能够栽培成蛊仙的种子屡见不鲜。
　　这点和其他超级势力，形成了鲜明的对比。
　　按照其他超级势力的推测，柴家这种不正常的情况，应该就是柴夫当年遗留下来的人道手段了。
　　然而，尽管柴家不管哪一代，都能涌现出大量的天才后辈，但是因为资源不足，这些蛊仙种子中大多数，最终只能停留在五转、四转的层次。
　　在这里，就要说一下南疆的地理格局了。
　　南疆最为鲜明的，除了群山之外，就是三条大江。
　　碧龙江、赤龙江、黄龙江，每一条都几乎贯穿南疆，将整个南疆分隔成几个部分。
　　赤龙江，从最西北的位置发端，一路向右下倾斜，直至南疆的东南端。
　　碧龙江在上，从整个南疆地图俯瞰，整条江河宛若一道缓坡。
　　黄龙江则呈现几字形状，在中段忽然凸起，远比碧龙江陡峭。
　　碧龙、黄龙两条江河并不交汇，但赤龙江，分别和碧龙江、黄龙江交汇。
　　赤龙江和黄龙江的交汇处，便在武家领地中，形成江心大漩涡，在其东北岸边就是尸皇芋顶天。
　　而赤龙江和碧龙江的交汇处，江心大漩涡的规模，是赤黄江心漩涡的数十倍。灵气磅礴浩瀚，江心漩涡中心，生有大量的元泉，数目成千上万。这些元泉并不稳定，每一息，就有十几个元泉生灭。
　　因此造成磅礴的灵气，灌输在江畔。
　　乐土仙尊游历到这里的时候，曾经评价，说纵观南疆，此处钟灵毓秀，当是第一。
　　在这里，空气中充斥元气，大量的资源养生出来，媲美优秀的洞天福地。
　　也就是在这里，聚集着三个超级势力的大本营！
　　打个比方，赤龙江、碧龙江两江交汇，形成仿佛×的形态，交汇处是江心漩涡。而柴家的人烟山，就位于上端，巴家的大宅山位于下方，夏家的延寿山位于右方。
　　在过去的三天里，柴家的议事大厅中一直充斥着争吵。
　　此时此刻，仍旧不例外。
　　柴家太上大长老端坐在诸位上，目光闪烁，面色犹豫。
　　在不久之前，他接到了方源的一封来信。在信中，方源以武遗海的身份，代表武家，表示愿意和柴家联合，攻击夏家、巴家。
　　此事重大至极，柴家太上大长老不得不召集家族蛊仙，共同商议。
　　议事大厅中的争吵，就是围绕此事。
　　“进攻巴家、夏家，我以为万万不可！武家用意，昭然若揭，无非是让我们出手，替他们缓解外在压力罢了。一旦出手，我柴家就要同时面对两大超级势力。若这两家放过武家，一齐掉过头来，联手攻我，我家必定处于下风，无非翻身还手。”一位柴家蛊仙扯着大嗓门，站在议事大堂的中央，喊着。
　　他刚刚喊完，从角落里站起一位蛊仙，提议道：“我们完全可选择其中的一家开战。武家虽然提出同时开战两家的要求，但这些条件都是谈判出来的。这并非是我们行动的准则。”
　　“唉……兹事体大。我们柴家繁衍生息这么多，豢养出了海量凡人。一旦开战，对方只需要一位蛊仙，就可生灵涂地，将这些凡人斩杀，让我族损失惨重。”一位年老的柴家蛊仙摇头叹息，他很是投鼠忌器。
　　因为人道手段的局限，这些凡人根本不能挪出人烟山脉。如此一来，就需要仙级蛊阵或者仙蛊屋、蛊仙进行防御。
　　“正是因为这样，我们才要开战，争夺更多的资源。”
　　“没有错！我们柴家的优势就在于，我们拥有人道手段，家族后代都能涌现天才人物。只是一直苦于没有足够的资源，进行培养。一旦我们驱逐了其中一家，甚至两家，我们就能拥有大量资源，成为南疆第一势力也是指日可待。”
　　这是家族主战派的言论。
　　柴家太上大长老始终沉吟不语，听了一会儿之后，他看向大厅中的某个蛊仙，道：“有言啊，你说说你的看法。”


第三百二十八节：局势骤缓
　　议事厅中沉静下来，众人的目光集中在了一位蛊仙身上。
　　这位蛊仙模样年轻，面容普通，并不起眼，但实际上他却是柴家蛊仙中的重要人物，柴家太上大长老的心腹、得力干将。
　　身为信道蛊仙的柴有言，酝酿了一下，而后徐徐道：“我思考的东西，可能和大家不同。这几天，我其实都在琢磨武遗海这个人。”
　　“武庸失踪，传出死讯，不管是否是事实，究竟是何人出手，武家目前是武遗海统领。他的性情如何，他的诚意到底有多少，都是我心中的问题。”
　　“武遗海的来历，大家都知道。我们对他的了解，实在太少了。毕竟他不是南疆土生土长的蛊仙。”
　　“嗯，说下去。”柴家太上大长老的眼中，泛出感兴趣的光来。
　　柴有言笑了笑，这才继续道：“其实武遗海之前的情报，大家都知道，我在这里，也无须赘述。从这些情报当中，大家或许多少能了解，这个人的性情和心态。我说一个大家可能都忽略的东西吧。”
　　“哦？我们都忽略的？”
　　柴有言摸了摸自己的鼻子：“就是那封信。在武遗海寄来的信中，他表示要和我族联盟的愿望，共击巴家、夏家。他并没有选择巴家，或者单独选择夏家，而是将两者一同列为对手。”
　　“武家的行事风格，向来霸道，这不就是他们一贯的作风吗？”有柴家蛊仙不解。
　　“不不不。武遗海是不一样的。”柴有言缓缓摇头，“这点从他处理广寒峰，还有和驱山老怪达成协议的事情中，都可以看出来，他的行事手法更接近于散修。毕竟，他才加入武家多长时间？”
　　“武遗海缺少武家的霸气，但却有散修隐修的精明，他善于妥协，而且在我看来，他很有混迹正道的天赋。”
　　“为什么他要直接将巴家、夏家都列为打击的目标呢？就像刚刚我们有人说过，为什么不选择其一，和另外一家妥协呢？因为当我们真的和武家联手之后，选择其中一家开战，另外一家怎可能作壁上观？必定会联合一家，共同对抗我族和武家的联盟！”
　　柴家蛊仙闻言，不由纷纷点头，赞同柴有言的说法。
　　柴家、巴家、夏家，这三大家族都集中在了赤碧江心处，关系非常复杂。一家强势，其余两家必定联手抗敌。
　　三者形成实力的平衡，相互制约，这也是柴家发展这么多年，一直都没有打出去的原因所在。
　　柴家若联手武家，势必会打破这样的局部平衡，巴家、夏家怎可能不联手呢？
　　所以，方源在信中，干脆就直接将两家都列为打击对象。因为他知道，这是必然要发生的！
　　“这么说来，武遗海有相当成熟的眼光。他既然能够提出和我柴家联合，势必已经有了许多的准备。对于武家耍我们一道的担忧，似乎没有必要。”有人道。
　　柴有言点点头：“我想的讲的，是武遗海此人有很深的政治造诣。从这些种种表现和细节来看，他很具有合作的诚意。”
　　“事实上，我们柴家是肯定要出动的。”
　　“我族发展至今，压下巴家、夏家，并不容易，是数代的努力，这过程中还有运气的成分。”
　　“一旦让巴家、夏家侵吞更多资源，底蕴增长。我们柴家的优势就会沦丧。”
　　“当然，和武家的合作也需要谨慎。”
　　“如何开战，这场战争又局限在何种程度比较合适？还需要大长老您来定夺。”
　　“不过，至少我们应该分出一部分的蛊仙，进行佯攻。至少不能让巴家、夏家，太过轻松地扩张领地吧？”
　　这番言论一出，大厅中的柴家蛊仙们纷纷点头。
　　几乎与此同时。
　　南疆，万蛇山，池家大本营。
　　池家太上大长老手中拿捏着一只信蛊，沉吟不语。
　　池家位于南疆的最西部，右下方是羊家，右边则是乔家。
　　池家和这两家都有领土的接壤，不过和羊家距离更近，地盘接壤的部分也最多。
　　远交近攻，一直都是通常的外交选择。
　　所以，池家和羊家一直关系不好。羊家的鬼手山，位于黄龙江发源地，资源丰厚，地形险要，羊家蛊仙主修魂道，战力突出，一直都是池家的心腹之患。
　　在过往的相处过程中，羊家和池家也不断发生过许多矛盾，有着历史积累。
　　羊家的右方，顺着黄龙江一路往东，就是武家的地盘。
　　其实武家和池家，也算是挨着。虽然两者并不接壤，但是乔家和池家接壤啊。
　　乔家是武家某一代的太上大长老，大力扶持出来。乔家安插在南疆西部的中心地带，北抗巴家、夏家，西对池家，甚至还能牵制南疆最西南的羊家。
　　池家和乔家时有摩擦，谁都知道乔家就是武家豢养的看门狗，所以池家和武家关系一直是时好时坏，随着时局而变动。
　　若用一个词来形容池家和武家的关系的话，暧昧这个词或许比较恰当。
　　在不久前，池家出手刁难过武家。但在义天山遗址上的超级蛊阵中，池家却是和武家合作，搞起仙缘生意。
　　“武遗海，你可是给老夫出了一个难题啊。”书房中，池家的太上大长老池曲由长长的叹息一声。
　　方源在信中，要求联合池家，一同对付羊家。
　　池曲由自然心动，因为他知道这是一个很好的机会。这种机会，在他有生之年，都不多见。
　　任何势力都要发展壮大。吞并羊家的资源，就算吞并不了，削减羊家的实力，对于池家而言看，都是百利无一害的事情。
　　池家非常有余力。
　　不仅是因为，池家大本营地理位置偏僻，而且更关键的一点是，池家擅长蛊阵。一套套仙级蛊阵安置下来，池家大本营，还有各处的资源点的防御力都非常出色。
　　池家的后顾之忧是很少的。池家的仙蛊屋也有两座。别忘了，还有池曲由这位八转蛊仙的存在。
　　武庸始终，死讯传来，南疆半壁江山都乱套了。
　　在这样的乱局中，池家何去何从，需要池曲由的迅速决断！
　　数日后，超级蛊阵中，方源出关。
　　他的脸上带着一丝淡淡的喜色。
　　闭关修行很有成果，他已经将刚背杀招彻底改良完成，并且演练了好几番。
　　而就在这数天里，南疆的局势也发生了巨大的变化。
　　柴家派遣蛊仙，降临江心，做出一番威胁态势，巴家、夏家不得不收敛一些力量，进行防备。
　　池家蛊仙直接侵占羊家地盘，两家比邻而居多年，想要找一些借口，自然轻而易举。
　　双方已经在九幽山脉一带，直接开打了。
　　池家老爷子很有魄力，直接带着一座仙蛊屋，亲自动身。导致羊家大为紧张，不得不派遣出仙蛊屋和大量蛊仙面对。羊家没有八转蛊仙，这让他们陷入被动当中。
　　除此之外，还有罗家、铁家、翼家都有异常动向。
　　因为这几个家族，方源也都去了信。当然信中的内容，又和池家、柴家不同了。
　　毕竟这四家，地理位置太过遥远，都处于南疆的东部。
　　即便如此，这几家的异常动向，都把侯家、姚家的注意力，牵扯了几分回去。尽管他们也知道，这些家族动手的可能不大，但这种事情不怕一万就怕万一，不得不防。
　　至于商家，这个家族一直恪守中立，方源虽然去了信，但商家随即就回信，拒绝了武家的联合提议。
　　忽然一夜春风来，武家、乔家原本紧张严峻的形势，骤然缓和下来。
　　武家、乔家蛊仙对这样的结果，大为惊叹。
　　别看方源只去了几封信，但事实上通过一封信，能说服其他超级势力出手，是一件很不简单的事情。尤其是在信中，武家舍弃多少资源，表达多少诚意，都是值得斟酌的问题。
　　方源处理得相当棒，棒得超出很多人的想象极限。
　　很少有人知道他的那些信的内容，但很多人都明白，就是这些信，直接打动了许多超级势力的蛊仙。这让武家、乔家有了直接转守为攻的机会！
　　“看来我这方面的功底，并没有下滑多少。”方源前世五百年，担当过一方势力首脑，那时候五域乱战，政治格局更是混乱无比，五域内的合纵连横，五域外的联合、欺瞒哄骗、设计、将计就计、出卖背叛等等层出不穷。
　　现在的政局乱象，不过是围绕武家、乔家，仅仅在南疆西部的局部混乱。
　　在方源看来，并不复杂。
　　根本不需要抽丝剥茧，他就能直击要害。
　　“武家的仙蛊屋，终于要到了么？”方源又收到另一份情报。
　　本来仙蛊屋早早就出动了，但是在半途中发生了意外，耽搁了一段时间，不管是谁出的手，或许真是意外，总之方源还要等待一天，才能得到这座仙蛊屋的接应。
　　“看来必须要离开这里了。”这片梦境，带给方源太多的提升，期间也发生了很多的事情，对这样的宝地，方源有些依依不舍的情绪。


第三百二十九节：方源要杀白兔
　　方源接着处理闭关以来积压的事务。
　　“白兔姑娘要见我一面？有什么事情？”方源动用信道手段，向武安询问。
　　很快，方源就搞明白白兔姑娘的来意。
　　“不见，让她回去。”方源直接无情拒绝。
　　一天之后，武家的仙蛊屋就会到来。
　　但方源绝不会接走白兔姑娘，他需要一个棋子安插在这里。哪怕不是在超级蛊阵当中，安插在外围也是好的。
　　这当然有很大的风险。毕竟白兔姑娘和武遗海的“身份关系”，颇为紧密，无人不知。
　　但棋子就应该要发挥出棋子的效用。方源当初收容白兔姑娘，绝非是因为她的美色或者情谊，而是想着利用，压榨出白兔姑娘的价值。
　　“尽管只剩下一天时间，我也不能浪费，说不定还能从梦境中探索点什么。”
　　但可惜的是，在武家这里，方源仍旧只见到荒诞的梦境。
　　这让他感到失望。
　　在最后的这段时间里，他遭遇到的尽是荒诞之梦，运气真的不太好。若是写实梦境，多少能给他带来提升。
　　“听说乔家那里，都是写实之梦啊。可惜了……那些魔道蛊仙没有什么手段，偏偏都是遭遇写实梦境。”
　　乔家驻地那边，方源是不能去的。毕竟是他人的地盘，若是暴露出探索梦境的手段，对方源而言，百害而无一利。
　　此时，乔家驻地。
　　“还有一天，我们就要撤走，你们这一次探索梦境也要结束。多加紧一些时间吧。另外你们的梦道蛊材，我们乔家都愿意花费高价收购。”乔波来到妙音仙子等三位魔道蛊仙的面前。
　　“没有必要再探索了，现在就可以结束。”妙音仙子对乔波笑道。
　　乔波楞了一下。
　　他接引妙音仙子过来探索梦中仙缘，也有多次了，这还是他第一次见到妙音仙子对他如此嫣然一笑。
　　一时间，他的心咯噔一下，目光中泛出痴迷的色彩。
　　但旋即，他的身躯微微一震。
　　噗嗤一声轻响。
　　乔波的瞳孔猛地收缩成针尖大小，他缓缓低头，看向自己的胸膛。
　　在那里，有一只白皙的指甲尖锐的手，从乔波的后背直接穿透胸膛而出，直接击爆了乔波的心脏不说，还有一股寒冷的冰霜，迅速地从伤口向周围蔓延。
　　“你，你们怎么敢……”乔波临终的遗言没有说完，生机彻底沦丧，化为一座冰雕。
　　乔波丧命！
　　在他身后，白凝冰面无表情，缓缓地收回手。
　　在半空中，洒下晶莹的冰霜碎片。
　　她的手雪白细嫩，上面的血液都随着冰霜，而剥离出去。
　　“时机已到，开始吧。”第三位蛊仙走了过来，她模样渐渐变化，露出本来面貌。
　　不是黑楼兰，又是何人？
　　“武遗海大人真的不愿意再见我一面吗？”白兔姑娘双眼含泪，望着武安。
　　武安叹了一口气，摇摇头：“走吧，这不急于一时，将来有机会，你们还会见的。只要你将仙缘生意这块，管理恰当。说不定，武遗海大人将来还会奖赏你的。”
　　“管理恰当？呵呵！”白兔姑娘的双眼，猛地转变成全黑的色彩，阴冷的光芒在黑瞳中流转。
　　见有异变，武安立即警惕起来，向后退步：“白兔姑娘，你怎么回事？不要干什么傻事。”
　　白兔姑娘的声音也变了：“别给我提什么白兔！我可不是那个软弱的呆瓜，一门心思爱慕着一个无情的男人。记住，我叫做黑莬。”
　　“哼，什么黑莬，看来是该教训教训你们了。我武家是陷入了困境。但你们这些小角色，也别想……呃！”武安的话还未说完，原本愤怒的脸色，就转变成了极度的惊悚。
　　他发现自己动弹不得，不仅如此，身体和魂魄都开始融化，化为脚下的一滩黑水。
　　“这，这是什么杀招？我什么时候中的招？！”
　　这时，黑莬阴沉的话语传入武安的耳中：“好好享受吧，这本来是给武遗海享用的。可惜我始终没有见到他。”
　　这句话话音刚落，武安就彻底融化掉，化为一滩黑水。
　　轰！轰！轰！
　　武安刚刚死在黑莬诡谲霸道的杀招之下，超级蛊阵猛地发生剧烈的震动。
　　超级蛊阵遭受攻击！
　　“怎么了？”驻扎在这里的正道蛊仙们，立即反应过来。
　　“有人在攻击蛊阵，而且就在蛊阵内部！”很快，池家留在这里的首领池规，就发现了问题所在，通报全部正道蛊仙。
　　群仙心中顿时往下一沉。
　　超级蛊阵防御极强，但也分内外。从外面攻击超级蛊阵，和从内部攻击，这完全是两码事。
　　毫无疑问，内部攻击的破坏性要大得多。
　　“是乔家那边出事了。”临近乔家驻地的正道蛊仙，很快传音道。
　　“该死的，我就说这仙缘生意，早晚要出事。乔家这是在玩火自焚！你们看吧！！”巴圈风大吼大叫，巴家一直没有参与仙缘生意。
　　这话一出，很多参与的正道蛊仙纷纷沉默。
　　“不用担心，就算如此，我池家老祖也早有准备，这套超级蛊阵，阵中藏阵，共有四层。单拼这几个魔道蛊仙，根本连最表层都攻不下来。”池规鼓舞士气，同时也在解除自身尴尬。毕竟池家就是仙缘生意的主导方之一。
　　“不错，几个小老鼠而已。”正道蛊仙们重新镇定下来。
　　不过就在这时。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，整个蛊阵再次发生震动，并且震动的程度，比之前更要巨大几倍。大量的蛊虫死去，好几只仙蛊毁灭。
　　“怎么回事，怎么回事？！”
　　池规震惊：“他们居然找得到阵眼所在？不妙，对方显然有备而来，不是冒失的进攻。”
　　“里应外合，刚刚蛊阵外也遭受到了莫名强烈的攻击！”
　　“阻击他们！”
　　“催动，赶紧把蛊阵都催动起来。”
　　“再派遣一些人手，前往事发地点，剿灭那三个魔道崽子！”
　　“武家、乔家的蛊仙，都死绝了吗？还有人在吗！？”
　　正道蛊仙们纷纷传音交流，乱做一团。
　　“怎么回事？”武家驻地的大殿中，方源眉头紧锁，正在催动蛊阵查看事情发生的前后经过。
　　他刚刚在推演杀招，事情发生太突然，让他措手不及。
　　信息从蛊阵中，之前传入方源的脑海当中。之前白兔姑娘异变，斩杀武安的一幕幕情形，被方源旋即洞察。
　　“白兔姑娘居然是内奸，她感觉像是换了一个人似的！她是想要来对付我的。”方源眉头皱得更深了。
　　他当即决定，亲自出马，斩杀白兔，为武安报仇。
　　不管是武遗海这个身份，还是方源要维护超级蛊阵稳定，都促使方源必须杀掉白兔姑娘。
　　“没想到会出现这么大的纰漏。遗海，我这边的蛊阵已经彻底失控，速来助我一臂之力！”乔丝柳传来求援的消息，同时还奉送上白凝冰斩杀乔波的那一幕情形。
　　接到这个情报，方源原本要动身的念头，立即打消了！
　　“白凝冰？黑楼兰！他们怎么会在这里？我明白了，这是影宗在出手！”方源心头猛震。
　　他停留在原地，双眼精芒爆闪。
　　发现了影宗，虽然让他心胸杀意沸腾，但是也让他打消了出去的想法。
　　开玩笑！
　　影宗可是有八转存在的。
　　这一点，方源早就在逆流河一役中亲眼见证。
　　鬼知道，那个紫山真君藏身在那里。说不定，就隐藏在附近，等着武遗海出来，实施偷袭！
　　“我虽然有逆流护身印这个仙道杀招，可以抵御八转存在的攻伐。但是我一旦用出来，身份就暴露无疑了。影宗虽然派遣了白兔姑娘来杀我，但毫无疑问，没有发现武遗海这个人就是我假扮的。否则的话，就不是一个白兔姑娘来刺杀我了。”
　　“怎么办？”
　　方源陷入急速的思考当中。
　　智道手段调动出来，他的脑海中各种念头此起彼伏，宛若汹涌的浪潮。
　　“影宗来意很明显，就是营救魔尊幽魂本体。”
　　“影宗必有后手，我还是静观其变！这个超级蛊阵不是玩笑，依靠这个蛊阵，也能抵挡八转蛊仙的攻伐。不露面最好。”
　　方源很快就定下了应对策略。
　　至于乔丝柳那边？
　　我管你去死！
　　“遗海，快来。”乔丝柳又催促道。
　　方源表情冷漠，立即回绝：“你先悠着点。我这里也遇到了一些麻烦。武安竟然被白兔姑娘刺杀身亡，我绝不能饶了这个凶手！！”
　　“什么？那你小心。”乔丝柳震惊了一下，末了还不忘关怀方源，殊不知她自己已经被方源放弃。
　　乔丝柳一人独自面对妙音仙子、黑楼兰、白凝冰三人。
　　她本身是七转蛊仙，而妙音仙子修为和其相仿，黑楼兰、白凝冰则是六转。
　　所以在乔丝柳看来，场面并没有彻底失控。她的目光，大多集中在妙音仙子身上：“你们已经完了，此时此刻，超级蛊阵已经完全催起。你们都成了瓮中之鳖，束手就擒，充当我族奴隶蛊仙，你们还有一线生机。”
　　“呵呵呵。”妙音仙子嫣然一笑，“是吗？”


第三百三十节：夜灰破阵
　　就在这时，一股强大的气息，在超级蛊阵外升腾而起。
　　很快就被主持蛊阵的正道蛊仙们发现。
　　“前方出现强烈气息！”
　　“气息狂涨，好，好强！是八转蛊仙？”
　　正道蛊仙们连声惊叹。
　　“是紫山真君吗？”龟缩在大殿中的方源，目光凛然。
　　“不，不是蛊仙，是一头太古荒兽……啊，竟然是？！”
　　这句话还未说完，轰——！
　　整个超级蛊阵遭受到有史以来，最凶狠的一记重击。
　　整个蛊阵都在狠狠的颤抖、剧烈的震动，蛊阵内部凝聚出来的殿堂，随之轰然倒塌，分崩离析。
　　一时间，天塌地陷，仿佛末日来临。
　　整个蛊阵被轰开巨大的缺口，不过，正道蛊仙的伤亡并不惨重。
　　这就是蛊阵和杀招之间的不同之处。
　　虽然说，蛊阵就是阵道流派中的杀招，但是蛊阵布置下来后，更注重环境的根基和蛊虫的自行运转。蛊阵遭受破坏，蛊仙承受的反噬伤害并不多。
　　当然，上古战阵并不包括其中。上古战阵一旦被破坏，蛊仙们将承受相当严重的反噬。尤其是主阵的蛊仙。
　　“咳咳咳。”滚滚烟尘四起。
　　方源身处的大殿，已经彻底破碎，边缘处不断有凡蛊还原出来，蛊虫死尸如同雨下。
　　超级蛊阵被撕开一个巨大口子，原本全部被包裹，遮挡的严严实实的梦境，也显露出来。
　　许多正道蛊仙，站在缺口处，呆呆地望着远处。
　　在那里，一个巨大的身影，横亘在天地间。
　　它是人形太古荒兽，双足站立，有着两只庞大的怪爪，披头散发，浑身漆黑如墨。
　　“蛊仙，好多的蛊仙，我要吃，吃了你们！吃了你们之后，我能更能接近为人了。”这头人形太古荒兽发出低沉的吼声，显得兴奋至极。
　　“它，它是……”一位正道蛊仙手指着这头太古荒兽，满脸骇然之意，结结巴巴。
　　“左夜灰！”方源下意识地咬紧牙关，感受到了庞大的压力。
　　在见到这头太古荒兽的一瞬间，方源几乎以为自己入了梦，但是耳畔的蛊仙哀嚎声，大殿的断壁残垣，仍旧在不断崩解的超级蛊阵，都在提醒他，这不是一个梦。
　　方源万万没有想到，居然会有左夜灰登场！
　　这头传奇太古荒兽，带给南疆太多的苦难和死伤。南疆的这些正道蛊仙，没有一个不认识的。
　　左夜灰的出现，立即让正道人心剧烈震动，士气瞬间跌入谷底。
　　这可是比通常的八转蛊仙，都要强势的存在啊。尤其是在超级蛊阵被破坏，正道这边不过七转、六转蛊仙，拿什么来抵挡？
　　血肉之躯吗？
　　偌大的五域，能以七转修为对抗八转存在的，也就凤九歌、柳贯一这区区两人而已啊。
　　“顶住！不要慌，我们的蛊阵其实有四层！刚刚不过被坏了最外的第四层而已。都行动起来，进入下一层蛊阵。”关键时刻，池规挺身而出。
　　他是池家安排在这里的首领，这座超级蛊阵乃是由池家太上大长老池曲由布置，池规自然知道一些旁人不知道的隐秘。
　　果然，接下来蛊阵一阵变动，散发璀璨光辉。蛊阵的崩解停止了，外围的蛊阵被直接舍弃，重现出一道内里的严密防御。
　　第三层蛊阵，展现在左夜灰的眼前。
　　它虽然没有覆盖住整个梦境，使得梦境裸露出来，但大半的梦境仍旧被蛊阵遮掩。
　　众多正道蛊仙连忙缩进蛊阵中去。
　　方源也不例外。
　　现在只能这样，武遗海的真实身份，影宗应当还不知道，若非如此，拥有智道八转蛊仙的影宗一方，也不会只派遣一位白兔姑娘来刺杀方源了。
　　敌明我暗，这是很明显的优势。同时，方源还有一个优势，那就是仙蛊屋。
　　武家的仙蛊屋，正在赶来的路上。
　　绝大多数的蛊阵不能移动，但仙蛊屋可以啊！
　　并且仙蛊屋的威能，可以随着仙元多寡和质量，而不断提升，可以抗住八转存在的攻伐。
　　有仙蛊屋接应的话，方源逃离这里的希望，就大大地提高了。
　　“只是之前，武家的这座仙蛊屋，因为意外情况耽搁在半途中。这会是影宗给出手的吗？”方源想到这里，心头不由地蒙上了一层阴影。
　　“切，还真是麻烦。”白凝冰望着防御周密的第三层蛊阵，眉头微微蹙起。
　　“难以下手啊。”黑楼兰感慨。
　　这时，影无邪的冷笑声，传入她们的耳中：“无妨，躲开就是了。”
　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，顿时浑身一个激灵，连忙飞速撤离。
　　吼！
　　下一刻，左夜灰张口咆哮，发出宛若雷霆般的巨响。
　　吼声响遏行云，掀起一波巨大的音浪，排彻空气，将左夜灰周围的树木、山石，尽数掀起来，仿佛是刮起风暴。
　　随后，左夜灰深吸一口气，肚腹和腮帮都猛地鼓起来。
　　他的整个身躯，直接庞大了一倍！
　　然后，它猛地张开血盆大口，从尖锐如林的利齿中，一道巨大的光柱，猛地喷射出来。
　　光柱呈现暗灰之色，速度极快，眨眼间，就狠狠地撞在第三层的蛊阵上面。
　　一切诡异的悄然无音。
　　第三层蛊阵被暗灰光柱击中，迅速地染上一层灰意。
　　之前，左夜灰也曾攻击过超级蛊阵。前几次，只是小试牛刀，进行校准。上一次，同样是杀招夜灰，配合黑楼兰、白凝冰、妙音仙子的里应外合，立即摧垮了第四层蛊阵。
　　这几次攻击，大多数的正道蛊仙，都没有看清楚。
　　但这一次，他们都亲眼目睹，见证了左夜灰的恐怖！
　　天地仿佛静止，无边的灰暗笼罩进来，时间也好像变得缓慢了。
　　只是持续了一个呼吸的功夫。
　　轰——！
　　再一次的雷霆巨响，响彻天地，几乎要震破群仙耳膜。
　　天地震荡，第三层蛊阵被撕扯，被轰击，似乎要重现之前的那一幕。
　　正道蛊仙们各个面色苍白，拼了命地向蛊阵中灌输仙元。
　　等到震荡过去，第三层蛊阵居然只是半毁，还存在着！
　　这座由八转蛊仙池曲由亲自布置，结合了南疆正道势力的大量仙蛊，海量凡蛊，构造形成的超级蛊阵，终于开始展现出它的威能。
　　抵抗住了传奇太古荒兽左夜灰的招牌一击！
　　正道蛊仙并无任何伤亡。
　　“我居然还活着！”有人差点喜极而泣。
　　“这是左夜灰的招牌手段，仙道杀招——夜灰！我们居然防住了！！”有人高声欢呼。
　　池规满头冷汗，开口道：“这是我族太上大长老亲自布置的超级蛊阵，怎可能抵御不住？若非之前被里应外合，说不定第四层蛊阵还能留着呢。”
　　“仙道杀招夜灰，和我在梦境中的遭遇不同，是改变了形态吗？这么多年，夜灰杀招也被改良了。是左夜灰自己改良的？还是另有帮手？这个帮手会是影宗吗？奇怪！若是有左夜灰这份棋子的话，影宗在炼制至尊仙胎蛊的时候，怎么不用？是因为控制能力不足吗？还是因为，那位八转蛊仙的加入，带来的变化呢？”方源陷入沉思当中。
　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，此时再度来到超级蛊阵面前。
　　他们看到半残的第三层超级蛊阵，并不吃惊，也不气馁。
　　因为他们这一次回来，并不仅仅只有他们，还有影无邪，以及为数不少的魔道蛊仙、一些散修。
　　影宗缺人手，但不缺资源。
　　而往往魔道蛊仙、散修一流，都是缺少修行资源，一生修行，都在苦苦追寻。
　　紫山真君便不惜耗费巨额资源，很是招揽了一批魔道蛊仙，还有散仙。
　　人为财死鸟为食亡，财帛动人心呐。
　　当然，这些南疆蛊仙也不傻，等到左夜灰出现，发动夜灰杀招之后，他们这才跟随影无邪而现身。
　　另一方面，也证明了影宗对于人心和时机的恰当把握。
　　在这些魔道和散仙看来，己方不仅有紫山真君这位智道八转大能，还有左夜灰这样的传奇太古荒兽，这场战斗大局已定，他们肯定是胜利的一方。
　　“一切正如紫山真君所料，照准这些蛊阵的缺口，分头进攻。谁能斩杀强敌，扩张缺口，就能获得几倍的奖赏！”影无邪喊话，影宗一方嗷嗷直叫，对准超级蛊阵发动了猛攻。
　　正道一方，迅速做出了应对。
　　“快，顶住那些缺口。”
　　“不能让这些家伙杀进来。”
　　“我需要时间催动第二层蛊阵，都给我争取时间。”池规大吼。
　　“左夜灰已经连续用了两次杀招夜灰，这已经达到它的极限了。必须喘息一段时间，是时候给这些魔道崽子们血的教训了！！”巴德低吼。
　　方源双眼微微眯起，他早就在打量左夜灰，也看到左夜灰发出杀招夜灰之后，陷入萎靡状态，气喘吁吁，停留在原地，并不动弹。
　　这让方源稍稍放心下来。
　　在场的南疆蛊仙这么多，很多人都熟知历史，对于左夜灰有相当多的了解。毕竟每当左夜灰出世，祸乱南疆，往往都是南疆正道蛊仙联手起来，共同抵御和战斗的。
　　南疆的这些正道超级家族，对于左夜灰都有明确的历史记载和详尽的情报收集。


第三百三十一节：混战
　　“杀啊！”
　　“给我冲！”
　　“挡住他们，争取时间。”
　　“不用怕，就算左夜灰又能怎样，蛊阵还在，我们一定能坚守到家族的援兵出现。”
　　影宗一方猛攻，南疆正道一方则拼死防守。
　　第三层蛊阵已然半毁，缺口随处可见，给正道蛊仙提供的帮助极少，一场混战旋即展开。
　　轰隆隆……
　　连绵不绝的爆响，风火水雷的对撞，烟花一般璀璨。
　　不存在任何的四条，一开始就动用了仙蛊，乃至仙道杀招，导致整个战线直接呈现白热化的态势。
　　“你们是守不住的。”妙音仙子身姿曼妙，娇笑着，缓缓飘飞在半空中。
　　在她的面前，正是乔丝柳。
　　乔家仙子沉默，局势转变得太快，刚刚还是正道处于优势，而现在却是沦为了劣势一方。就算有超级蛊阵不假，但只能被动防守，丧失主动性。对于正道蛊仙而言，他们唯一的出路，就是固守待援。
　　“你们究竟是何人？竟然能调动传奇太古荒兽左夜灰。”乔丝柳凝神问道。
　　妙音仙子娇笑：“要你命的人。”
　　她杀意陡然暴涨，一对粉月状的光影，在她的眼眸中浮现出来。
　　仙道杀招——勾月！
　　这是目击之术，关键是气息完全收敛，一旦发动，让人没有反应时间，防不胜防。
　　乔丝柳当即中招。
　　不过旋即，她的衣裙和肌肤的表面，都泛起层层翠绿的光辉。淡淡的光辉中，一条条的修长柳枝凝聚成形，宛若根根舞带，围绕着她浑身上下，飘然若仙。
　　刷刷刷。
　　翠绿柳条不只是防守，它们很快向妙音仙子飞甩过去，灵动非凡。
　　妙音仙子一愣，连忙飞退。
　　她闪避开所有的柳枝，但是却不防柳枝下的影子。其中一道影子猛地从地面上窜上来，仿佛毒蛇一般，抽打在妙音仙子的身上。
　　“这是……附招？”妙音仙子貌美的容颜上，难掩惊讶的神色。
　　附招类似于连招、拆招、变招，同样是蛊仙催动杀招的特殊技巧，一般人很难掌握。
　　什么是附招？
　　通常情况下，是指两种不同的仙道杀招，一主一副。比如乔丝柳此时发动的柳条攻击，就是主招。而柳条下的影子，就是副招，依附主招。
　　主招发动起来，副招便有一定的几率，也随之催起，爆发威能。
　　妙音仙子没有料到，乔丝柳居然会掌握附招这样的高难度技巧，一不留神，被柳条的影子抽中脸面。
　　一条细长的口子，渐渐浮现而出，从中浸处一滴鲜红的血液。
　　在妙音仙子俏美艳丽的容颜上，分外明显。
　　乔丝柳笑出声来：“哎呀，一不留神，让妙音姐姐你破相了呢。再打下去，你可就不能和我齐名了。”
　　妙音仙子冷哼。
　　乔丝柳主动出击，浑身上下萦绕翠绿柳条，这些无根柳条乃是杀招凝聚显化，灵活至极，宛若数十根长鞭，向妙音仙子抽去。
　　攻击频率非常的高，简直像是掀起了一场翠绿的风暴。
　　妙音仙子被笼罩其中，她不仅要防御柳条，而且还要关注那些地面上的影子。
　　说不定，就有哪条忽然暴起，对妙音仙子展开偷袭。
　　啪啪啪……
　　脆响声不绝于耳，尽管妙音仙子撑起防护，但仍旧免不了衣服被柳条抽烂。
　　妙音仙子一边飞退，一边用双手四处遮挡柳枝的狂攻。
　　片刻后，她衣衫褴褛，露出大片雪白肌肤，春光大泄，引人入胜，叫男儿血脉喷张。
　　乔丝柳则一路追击。
　　好景不长，她的对手忽然娇喝一声，从背后凝聚出又一对纤细手臂。
　　妙音仙子等若有了四只手。
　　四只手防护起来，立即让妙音仙子稳住脚跟，防备那些柳条猛攻，绰绰有余。
　　乔丝柳不禁在心中暗叹一声。
　　这是仙道杀招——妙手，妙音仙子的招牌杀招，对此乔丝柳一清二楚。
　　她之所以一阵抢攻，就是想打妙音仙子一个措手不及，始终保持压迫，让她难有节奏。
　　但结果是乔丝柳的战术失败了，终究还是让妙音仙子施展出了这一招。
　　妙音仙子尽管遭受强大的外在压迫，但她不像是赵怜云这等新嫩，妙音仙子没有失误，顶住了压力，终于将自己的杀招成功地施展出来。
　　这施展成功，顿时改变了战局。
　　乔丝柳慢慢向后飘飞，直接停下了强攻，而是缓慢撤退，依托半残蛊阵，打算打持久战。
　　她之前追击妙音仙子，已经远离超级蛊阵，此刻回归，乃是明智之举。
　　“现在换我来了，丝柳妹妹可要承受住了呀。”妙音仙子嘴上笑着，目光却极为阴沉。
　　四只手，开始各自掐动指诀。
　　细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。
　　叮叮当当……
　　咚咚锵锵……
　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。
　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。
　　音波迅速泛滥，以妙音仙子为中心，很快就扩散到方圆数百步。
　　半残的第三层蛊阵，在小巧音波的摧残下，崩溃的速度迅速拔升，陡然加剧数倍。
　　音波迅速出现，又骤然消散。
　　乔丝柳面露凝重之色，加紧防护，柳枝一条条，绕着她全身箍着圈子。
　　双方战斗陷入僵持。
　　而在另一处缺口。
　　商家蛊仙商乖离，怀抱双臂，堵住缺口，望着黑楼兰。
　　他面露傲慢不屑之色：“区区六转蛊仙，也敢来攻，真是不知死活。也罢，就先杀了你，再去支援其他同道。”
　　说着，他直接消失在原地。
　　下一刻，他便出现在黑楼兰的背后。
　　然后，他伸出右手，右手陡然间变成白骨怪爪，狠狠向黑楼兰的后背抓去。
　　噗嗤。
　　一声轻响。
　　白骨怪爪撕开黑楼兰的防护手段，狠狠刺入她的后背，一抓之下，鲜血飚飞。
　　黑楼兰怒吼一声，上身猛地回旋反击。
　　商乖离再次消失在原地，下一刻重新出现在残阵下。
　　黑楼兰反击不中，痛得低吼一声，面容都有些扭曲，在她的背后，出现五道深可见骨的伤痕。
　　商乖离露出不屑的嘲讽之色：“就这点功夫，下一击，我就能要了你的命……怎么？”
　　忽然间，他面色大变。
　　白色的骨爪上，黑楼兰的血肉竟然燃烧成了火焰。
　　火焰极其奇特，越烧越旺，转眼间，就覆盖了商乖离的整个右手。
　　“这么简单就中计了啊。”黑楼兰笑出声来。
　　仙道杀招——血肉盛炎！
　　……
　　“龙人？”一个大鼻孔的中年蛊仙柴火熊，坦露上半身，虎背熊腰，浑身肌肉通红，仿佛被烤红的炭火。
　　他每一次呼吸，鼻孔中都有火星四溢。
　　他粗壮豪迈，大大咧咧，立足原地，遮挡着身后的偌大蛊阵缺口。
　　“你倒是有点见识。”白凝冰面色平淡如水，缓缓伸展她的右臂，芊芊玉手上寒气四溢，洒下阵阵晶莹雪花。
　　砰！
　　柴火熊猛地顿住，迸发出一声巨响，地面顿时坑陷下去，而他整个人宛若射出来的炮弹一般，狠狠地向白凝冰撞去。
　　“吃我一招！”柴火熊在半空中怒吼，大量的火焰从他的鼻孔、口中，甚至是毛孔中喷涌而出。
　　转眼间，火焰熊熊燃烧，充斥白凝冰的视野。
　　白凝冰目光冷冽，没有的闪躲，一眨不眨地盯着越发接近的柴火熊。
　　她嘴角微翘，反而兴奋地低咛一声：“来的好。”
　　话音未落，她竟悍然反冲过去！
　　她身姿和柴火熊对比起来，就渺小得多，此刻对撞，好似飞蛾扑火。
　　轰！
　　剧烈的爆炸。
　　双方的攻伐威能在半空中僵持，将这片小战场直接分割成两个部分。
　　一半火焰，一半冰霜，绝然不同，相互对立。
　　火焰处火舌缭绕，有焚烧万物之势，而在对面冰霜凝结，天寒地冻，要冻杀千万生灵。
　　火焰烧不化冰霜，冰霜也冻不住火焰，两者不分胜负。
　　旋即火焰消散，冰霜沉凝，露出两个被分别包裹的两个身影。
　　白凝冰立足原地，龙瞳中闪烁着兴奋和专注的光。
　　而另一边，原本气势十足的柴家蛊仙，居然踉跄后退几乎，难以置信地盯着白凝冰：“不可能，你明明只是六转蛊仙而已！”
　　白凝冰嘴角咧开，露出森白的牙齿：“刚刚还夸你见多识广，看来你……真是不经夸！”
　　刚刚说到“你”的时候，白凝冰开始冲锋。整句话说完，她已经杀到了柴火熊的面前。
　　她猛地跃上半空，然后右臂高高举起，宛若降世的雪中神明，带动无边风雪，神威凛然，不可侵犯。
　　随后，白凝冰的右臂，宛若利刃巨刀，照准柴火熊狠狠劈下！
　　……
　　“白兔你这个贱人，给我纳命来！”武辽大吼，双目充斥血丝，满是怒意和仇恨。
　　虽然他平日里和武安不对付，彼此都看不惯对方，但到底都是武家蛊仙。
　　如今白兔杀死了武安，武辽夹带仇恨扑出，想要为武安报仇。
　　可惜的是，性情激变之后的白兔姑娘，不，应该说是黑莬，修为竟然突破到了七转，并且战力大有上涨。
　　武辽不过六转蛊仙，根本拿白兔姑娘没有办法，反而自身岌岌可危。
　　“退下吧，武辽，你不是她的对手。”方源拦下想要再度攻击的武辽，他目光带着冰寒杀意，挡在白兔姑娘的面前。


第三百三十二节：方源战黑莬
　　“咯咯咯。”黑菟发出怪笑之声，原本可爱的容颜竟是扭曲狰狞之色。
　　她原本单纯清澈的双眼，此刻充斥阴险的光，眼袋深重，仿佛连续熬夜了半个月。眼影浓厚，像是两片黑色的蝶翼，从眼角出延伸出去，一直斜插入鬓。
　　模样虽然没有多少改变，但是阴险狠辣，气质大变，和之前的单纯可爱软弱，完全是一个天一个地。
　　“白兔真传……有点意思。”方源周身绽射光辉。
　　光辉消散之后，方源已经化作一头巨龟。
　　仙道杀招——卜卦龟变化！
　　噗。
　　七转阵道蛊仙池规大吐一口鲜血。
　　“该死，该死！”他口中咒骂不休，眼珠子死死瞪着前方，在那里悬浮着仙蛊的尸体碎片。
　　这只仙蛊原本就因为左夜灰的攻击，而受到了创伤。
　　刚刚，池规想要催起超级蛊阵第二层的时候，这只仙蛊终于到达了承受的极限，猛地崩溃。
　　蛊阵催动失败，甚至会引发连锁反应，让其他仙蛊承受伤害。
　　池规连忙以身代之，主动用自己的身躯来承担蛊阵崩溃的反噬，终于保住了这座蛊阵。
　　但是他却已经身受重伤。
　　“情况严重吗？”巴德连忙上前查看。
　　池规强咽下口中的鲜血，满脸苍白，宛若死人：“非常严重！这只毁掉的仙蛊，是支柱之一。第二层蛊阵共有蛊虫三十多万，但这样地位的仙蛊，一共也只有四个。我们必须找到替代品，然后将第二层蛊阵催动起来。这套蛊阵是层层递接，没有第二层蛊阵的话，最中心的第一层蛊阵，也就无法确立。”
　　顿了一顿，池规满脸焦躁地呼喝：“谁还有土道仙蛊，快拿出来给我。现在是生死攸关的时刻！”
　　在他身边，巴圈风和巴德无奈地对视一眼。
　　前者是风道蛊仙，后者巴德则专修木道，两人手中并没有土道仙蛊。
　　池规为自己疗伤，巴德和巴圈风连忙一个个地去询问。
　　之所以一个个去询问，自然是想尽量地隐瞒住这个坏消息。毕竟心态也会影响战斗力，此时情况越少人知道越好。
　　好在五域当中，土道蛊仙的数量，通常是南疆最多。
　　很快，就有多人表示，愿意贡献出自己的土道仙蛊。
　　池规挑选了一下，这些土道仙蛊都不是好选择，但他只能矮子里挑将军，勉强选择了一个和原来的土道仙蛊最为接近的。
　　池规伤势未愈，但他却不管不顾。
　　“接下来，我要全力推演，尽快地想出将这只土道仙蛊，加入整个蛊阵的方法。我的安全，就交给你们了。”
　　这个举动，毫无疑问，是非常冒险的，等若是将自己的性命，完全交托在别人的手中。
　　但池规一脸坚毅之色，毫无犹豫不决。
　　他知道，自己已经毫无退路可言，必须争分夺秒，必须赌一场！
　　巴德满脸凝重之色，缓缓点头：“我答应你，必定会拼死护你周全。就算是左夜灰来了，也须得先从我的尸体上跨过去。”
　　这是真话，并不是矫情虚伪。目前这种情况，纵然巴德战力很强，但也难以对抗左夜灰，基本上无法改变战局。
　　他可不是凤九歌，也不像方源那样，拥有逆流护身印。
　　巴德更不知道，武家的一座仙蛊屋，正在赶来的路上。
　　但自从影宗强袭开始，他就第一时间，动用信道手段，通知了巴家。
　　和他一样做的，还有其他各家蛊仙。
　　固守待援，这是巴德等人心中唯一的生路了。
　　就这样，池规集中全部精神和注意力，全力蛊阵。而作为战力公认最强的巴德，总领阵线，调遣防守。如今武家、乔家这块出现了状况，威望降至谷底，巴家的巴德成为了最适合的首领人选。
　　对于这个机会，巴德也当仁不让。
　　作为保护池规的最强力量，他居于后方，扫视战场。
　　总体而言，正道的防线还是稳定的。
　　正道的蛊仙精锐，依托半残的蛊阵，能够及时的后撤。
　　而魔道蛊仙们来势汹汹，但是真正的强者并没有多少。并不是说南疆没有魔道或者散修的强者了，而是在此之前的义天山大战中，已经狠狠地损失了一批。
　　虽然在那场大战中，正道同样损失不小。但相比较魔道，正道更加稳定，它拥有大量资源，栽培出蛊仙强者更加容易。
　　可以想见，除非特殊情况发生，按照这种趋势发展下去，接下来的一段时间里，南疆正道一定会大大压过魔道和散修。
　　巴德的目光在妙音仙子、黑楼兰、白凝冰这三片战场稍微停留了一下，其余人一扫而过，最终停在方源的身上。
　　“武遗海。”他心中默念出这个名字，升腾起一股感慨。
　　曾经他多么想压过武遗海，给武家一个好看。但是现在却要彼此同舟共济，巴德虽然野心十足，早就想要取代武家，令巴家发扬光大。但是此刻大敌当前，他并不介意和武遗海并肩作战，这点包容胸襟他还是有的。
　　当然，这只是暂时的不计前嫌，等到眼前的危局过了，巴德必定会秋后算账。
　　这件事情发生了，巴德可算是抓住了方源的痛脚。在此之前，武家、乔家发生意外，巴德一直忍耐，并没有利用仙缘生意这个把柄发难。他把这个把柄一直保留到现在，终于有了可喜的结果。
　　黑菟不断跳跃，身法灵活至极，闪过无数金刚念头。
　　心性大变之后，这位曾经的白兔姑娘，居然使出了暗道手段。
　　不仅如此，她原本六转的修为，居然突变到了七转，简直是不讲道理！
　　不过她躲闪得再快，也只是比方源的念头快一线。
　　今日不同往日了。
　　若是方源刚刚掌握金刚念仙蛊的话，说不定拿这位黑菟没有办法。但是此刻此刻，方源已经操练纯熟，念头纷纷如雨，一齐袭去，相互配合，仿佛一张厚实密集的火力网，黑菟能躲避一时，终究仍旧要被方源的无数念头笼罩。
　　仙道杀招——墙角虎！
　　发觉自己处于下风，黑菟身上气势陡然一爆，足尖轻轻地在地面上一点。
　　黑色的水液，迅速在地面上扩散。
　　一息的时间之后，黑水扩张到了池塘大小。
　　两息之后，黑水沸腾起来，咕咕冒泡。
　　三息之后，从黑水中跃出一头骏马大小的壁虎。
　　这只壁虎浑身幽暗，眼眸波光粼粼，并非真实，而是纯粹由暗道杀招凝聚融汇。
　　壁虎速度极快，撒开四肢，行进如风，一头栽在黑菟的脚底，载着她四下飞奔。
　　和黑菟相比，已经变作卜卦龟的方源，显得十分笨重。
　　他自从变化之后，就一动不动，堵在身后蛊阵的缺口边上。
　　不过虽然方源本体没有变动，但是他催发出来的那些念头，形如小龟壳的金刚念头，却是灵活至极，密密麻麻，围绕着卜卦龟巨大的身躯，上下飞舞，左右旋转。
　　战斗开始之后，方源就在拼命催动刚背杀招。
　　小龟壳念头飞速暴涨，方源行事非常稳重，他先用这些念头，将这里牢牢遮护住，然后才用越来越多的小龟壳念头，向外扩张。
　　黑菟站在黑色壁虎的身上，进退自如，但却咬牙切齿。
　　表面上看，她速度有着巨大的优势，占据场面上的主动。但实际上，她必须跨越方源的阻碍，攻入残阵缺口，打通残阵。
　　方源却是牢牢挡在她的进攻路线上。
　　黑菟忽左忽右，不断试图向方源本体冲刺。
　　她积极调动这些小龟壳念头，好几次都故意露出破绽，但方源似乎不中计，把自己守得四平八稳，不断将黑菟驱赶向外。
　　方源有些忌惮黑菟的杀手锏。
　　虽然方源不知道那一招的名字，但却目睹了武安在悄无声息的情况下，中招后，全身化为一滩黑水的情景。
　　“黑菟的那一招，是为我准备的。”
　　“她要求见我，但是被我拒绝之后，值得在武安的身上用了。”
　　“这就说明，这一招的攻击范围比较狭小，很有限。就像是暗歧杀，虽然气息内敛，杀伤力强大，但是弊端也很明显。”
　　方源身边的念头越来越多，小龟壳不断旋转，看得让人眼皮子都发麻。
　　黑菟不得不连续后撤，看着这么多的小龟壳，她气得胸膛不断起伏。
　　“老乌龟这个变化，还真的很适合你啊，武遗海大人。”她忽然又笑起来，流露出残忍的杀意。
　　“不过，你可别以为我的手段，就止步于此了。尝一尝这招吧！”
　　说着，黑菟张开樱桃小口，对准方源的方向，吐出了她的小舌头。
　　她的小舌头很可爱，鲜红色泽。但是她的嘴唇却是漆黑如墨，黑唇红舌，形成鲜明的对比。
　　舌头一吐一缩，速度飞快的快。
　　好像是俏皮的邻家女孩，在扮可爱的鬼脸儿。
　　但方源却感觉背部一麻，受到了强烈的伤害。
　　他连忙扭转龟颈，掉转龟头，往后一瞧。他发现自己的背壳上，多出了一个小洞。
　　这个小洞，只有脸盆大小，和龟壳偌大的体积相比，完全不值一提。
　　但是它却非常的深，而且伤口不断地向外蔓延扩张，整个洞口都在向外冒着袅袅的黑色烟雾，并且发出嗤嗤的响声。


第三百三十三节：菟舔
　　方源心头顿时一震。
　　“这是什么杀招？！”
　　“卜卦龟最硬的地方，就是它的龟壳，但是居然承受不住这招的伤害。”
　　“即便我这至尊仙体，有着道痕之间不互斥的特性。依照太古荒兽的皮糙肉厚，也竟然落得如此结果？”
　　黑菟战力之强，出乎方源意料之外。她的这个手段，十分诡异，竟然连卜卦龟的防御，都有点撑不住。
　　想到这里，方源再不敢保留，连忙调动七转仙蛊防备。
　　这只律道仙蛊，已经被方源成功地添加进了杀招刚背之内。
　　当即，原本的刚背杀招停住，全新的刚背杀招徐徐催动起来。
　　呼。
　　一阵风凭空产生，卜卦龟气势大变。
　　全新的刚背杀招，采取了大量的宙道凡蛊，这些蛊虫带来的效果，就是削除了防备仙蛊本身单独使用时的十息弊端。
　　因此，刚背杀招一旦催发成功，防备仙蛊就能立即起效。
　　小龟壳念头猛地膨胀一圈，变得更加硕大，与此同时卜卦龟本体，开始闪烁如铁般的光晕，颜色也漆黑深重了一分。
　　黑菟见此，面容微微一变，伸出舌头再舔。
　　双方距离遥远，但隔着这么长的距离，方源仍旧遭受到了攻击。
　　龟壳上再度出现了一个坑洞，但是这一次，坑洞只有成年人的拳头大小，伤口浅薄，并无黑烟缭绕升腾。
　　另外之前的那道伤口，黑色的烟气也已经消散，伤口扩散的速度大大减缓。
　　黑菟冷哼一声，很不甘心，口中低喃：“既然如此，那我就攻击这里！”
　　下一刻，方源只感觉自己的龟头骤然一麻。
　　随即，剧痛袭来，并且还有酥麻之感，夹杂其中。
　　伤势不轻。
　　方源连忙将龟头缩进壳中去。
　　“该死！”黑菟见到这一幕，顿时气得双眼要喷火。
　　方源很赖皮，不仅是龟头，他还将四肢和尾巴，都缩进壳中去。
　　只留下小龟壳念头，在不断地旋转，而且数量不断增长，又将防守的强度和范围，提升一层上去。
　　黑菟连续舔龟壳，但收效一点都不大。
　　她陷入困境，终于拿方源没有办法。
　　武辽一边疗伤，一边观战，看到这一幕，狠狠地汗了一下。他不禁心想：“就这样，武遗海大人要给武安报仇雪恨，该等到何年何月？”
　　巴德冷哼一声，也有些不满。
　　别的缺口，打得水深火热，方源这里却是慢条斯理，不温不火。
　　方源龟缩起来，非常惬意。
　　他迅速思考，琢磨黑菟的这记杀招。
　　任何的杀招，往往都有指向的能力。就比方说一个火球杀招，火球催发出来，凝聚在手心中，最终要飞出去，才能有杀伤效果。
　　但是飞到哪里，哪个方向，哪个目标，就需要杀招中包含相应指向的能力。
　　只有指向哪里，火球飞到哪里。
　　指向能力一般的话，火球就是直线飞行。脱离手心之后，就不能操纵和修改它的飞行方向了。
　　若是指向能力强一些，火球可以曲线飞行。脱离手心之后，还能略微地调整一下它的飞行角度。
　　更强一些，火球可以自行追踪目标。
　　“黑菟的这记杀招，一定也有指向的能力。”
　　“它虽然不像火球那样明显，攻击发出后，无形无质。但是缺乏指向，是不可能的。因为它显然不是范围杀伤，而是集中一点的伤害。”
　　“那么它是如何指向的呢？是通过视觉吗？”
　　想到这里，方源立即分心他用，催动蛊虫，卜卦龟的身边迅速出现一股浓雾，将卜卦龟牢牢笼罩其中。
　　“这个武遗海，又想搞什么鬼？哼。”黑菟怀疑方源要使出其他仙道杀招，立即伸出舌头，遥遥对准方源，舔了一下。
　　方源再次中招。
　　“不是视觉吗？难道是气味？”
　　方源再用手段，雾气陡然间变得极臭无比。
　　离得比较近的武辽，闻到气味，顿时面容扭曲，连忙催动蛊虫，进行内呼吸。
　　臭气飘散在空气中，很快逸散开来，惹得其余战团纷纷投来目光。
　　“这个武遗海，居然在尝试破解对方的杀招。”巴德双眼精芒一闪，看出了方源的目的。
　　他冷哼一声，心中更加不满。
　　一般当场破解敌手杀招的可能性很小，要不断地试验，就算勘破原理，也未必有相应的仙蛊或者手段来实施。
　　尝试破解杀招，一般是一对一的长久僵持作战。
　　“现在这种紧急的情况，他居然还有闲情逸致来破解杀招？哼！有手段，直接把对方强杀了才是正理！”巴圈风却是直接将心中的不满说出来。
　　巴德充耳不闻，此时此刻，不是闹矛盾内讧的时刻。
　　黑菟犹豫了一下，再次伸出舌头，对准方源舔一下。
　　方源的背壳上再次出现了一个坑洞伤口。
　　方源忽然灵光一闪：“我明白了，很可能是味觉的指向啊。”
　　一般而言，味觉需要舌头亲密接触来体验。但是蛊仙的舌头，在仙蛊或者杀招的效用下，隔空尝物，也并非难事。
　　“每次发动，黑菟都要伸出一下舌头。”
　　“她和影宗搅在一起，影宗则掌握着食道真传。也只有如此偏门的流派，才能对我这般防御深厚的卜卦龟变化，有着奇效。”
　　“试验一下。”
　　卜卦龟慢慢的通体发红，尤其是背壳，仿佛是烧红了的锅底。
　　黑菟伸出舌头一舔，立即抽了一口冷气：“嘶……好烫！”
　　卜卦龟的红色消散下去，空气中飘出一股怪味。
　　黑菟伸出舌头一舔，差点被齁得呕吐出来，眉头紧皱：“好咸！”
　　卜卦龟再生微妙变化。
　　黑菟终于不再尝试。她看出来方源的用意：“这家伙！居然在尝试破解我的杀招，而不是想要催动什么仙道杀招。可恨！！”
　　黑菟之前觉得：卜卦龟身上的这些变化，很有可能是方源催动仙道杀招的前奏。
　　所以，她三番五次进攻，企图破坏和干扰方源催动杀招，一旦干扰成功，反噬伤害定能让方源受伤。那么她对这个乌龟壳障碍，就有跨越的希望了。
　　“这种情况下，他居然有闲工夫来尝试破解我的杀招？！”方源的举动，有违常理，毕竟此时战场争分夺秒，谁有如此闲情逸致。
　　不过也正是因为这一点，才让黑菟中招。
　　意识到这一点后，黑菟立即停用这一杀招，而是改为其他手段遥攻。
　　她左右挥拳，黑青拳劲穿梭在烦杂的小龟壳念头中，有的被小龟壳念头联合剿灭，也有的击破沿途的小龟壳念头，打在卜卦龟的龟背上。
　　虽然伤害微乎其微，但每一次拳劲集中，方源整个身躯都忍不住颤抖一下。显然，这个仙道杀招中掺和进了律道的蛊虫。黑菟如此干扰方源，防备他催动仙道杀招，的确是好手段。
　　“的确是味觉么。”方源的龟头，始终缩在壳里。
　　尽管尝试有了结果，但是距离破解黑菟的这一杀招，还有极长的距离。
　　方源却不急躁。
　　黑菟已经不再使用这一招，单纯的拳劲干扰，对于方源而言，无关痛痒。
　　因为武遗海的这个身份，还有手段，明显都是攻弱守强。
　　黑菟防备方源的攻伐杀招，其实是多虑了。方源的确是强大的攻伐手段，但是碍于身份，他不能用。一旦用出来，他就会惹来极大的怀疑，身份距离曝光就不远了。
　　于是这处战斗的节奏，再次缓慢下来。
　　方源不想进攻，或者说拿不出有效的手段来进攻，而黑菟则攻不破方源这个缩头乌龟。
　　这么一段时间过去，方源身边环绕着的小龟壳，已经上涨到了十万的规模。
　　黑菟感到自己无从下手，庞巨的小龟壳，数量惊人，已经变成战线中惹眼瞩目的景象。
　　巴德瞧着方源的目光越加冰冷，他终于忍不住传音：“武遗海，我听闻你还有其他两项变化。此时此刻，你还留手存力做什么？赶紧杀掉你的对手，支援其他仙友！或者说，你和这位白兔真的有什么关系？你下不去手？”
　　方源听到巴德的传音，理都不理他，就当没听到。
　　巴德久久得到回应，气得暗暗咬牙，瞧着方源的目光越加阴冷。
　　方源在琢磨自己的处境。
　　“影宗肯定是要营救幽魂本体，所以强攻这里。”
　　“他们控制了左夜灰，但控制程度应该有限，还有一位八转蛊仙紫山真君没有现身。”
　　“正道这边拥有超级蛊阵，可以守护一段时间。只要拖延一定的时间，必然会有八方的支援，四面的援军。”
　　“而我拥有逆流护身印，可抗八转。实力不上不下。”
　　“紫山真君乃是智道蛊仙，怎可能没有后手？正道的这些蛊仙，也远远没有到达山穷水尽的地步。”
　　“我还是隐藏身份，等到时机浑水摸鱼。说不定这一次，我真的能摸到一头大鱼！”
　　方源越是琢磨，越发现自己大有机会。
　　他有这样的实力，但必须等到恰当的时机。
　　影宗是他的心腹大患，他一直想要追杀，将其除尽。可惜方源追杀的次数也不少了，都没有成功。不是他不努力，也并非他态度不坚决，而是影宗这群人的确是人中龙凤，各个精英。
　　但现在，无疑是个绝佳的机会。


第三百三十四节：黑白威风
　　方源原本觉得已是追杀无望，没想到影宗居然自己将这个宝贵的机会，送到方源的眼前来！
　　因为至尊仙胎蛊，影宗是绝对不会绕过方源的。不把影宗铲除，留给他们发展的机会，说不定方源将来就是马鸿运的下场。
　　铲除掉影宗，谁能知道方源的身份？将这个大麻烦消灭在萌芽当中，当然是方源的最佳选择，而且连运的弊端也能顺便解决。
　　然后慢慢发展，偷偷用梦境潜修，借助至尊仙窍，方源拥有全天下最佳的发展基础！
　　等到五百年过后，方源的实力必定今非昔比，不管是修为、战力，还有拥有的财富，都将难以想象！（方源还并不知道，天地易变，大时代已近在眼前。）
　　随后在五域乱战中，浑说摸鱼，甚至强攻硬打，说不定天庭都拿方源无可奈何。
　　情况发展得好，修行到九转之后，那么距离永生的目标就更进近一步了。
　　这就是方源的修行计划，很务实。
　　现在铲除影宗的绝世良机，就摆在方源的面前，方源怎可能放过？
　　关键影宗还不知道方源就在这里。
　　方源处于暗中。
　　谁知道武遗海就是他？正道无人知晓，就连他名义上的亲哥哥武庸，都被蒙在鼓里呢。
　　不得不说，铲除武遗海，冒充他加入武家，真是一步妙棋。
　　虽然有风险，但没有这一步，方源怎可能迎来这样的机会？
　　方源当然要把握住。
　　“说不定这一次，我还能俘虏幽魂本体！”
　　“有了幽魂本体，搜魂拷问，就能得到幽魂魔尊生前的一切修行记忆和经验。他的种种魂道经验，他的经历和眼界，他在生死门中的各种体验。无数的蛊方、杀招、秘闻……”
　　别的不提，最让方源动心的，就是引魂入梦杀招。
　　有了这个杀招，再配合他本身的解梦手段，还有胆识蛊，在梦境探索方面，方源将牢牢占据天下第一的位置，占尽巨大至极的先手优势，将全天下的蛊仙和势力都狠狠地甩在身后，哪怕是天庭，也要在方源的屁股后面吃灰！
　　叮叮叮！
　　音波如密集的涟漪，泛起在乔丝柳的周围。
　　妙音仙子的手臂已经增添到了六只，手指掐动，掀起曼妙多姿的光影，攻势较之之前，又翻了一番。
　　乔丝柳却也守得四平八稳。
　　她的整个瞳孔，都转变成了玉瞳，一头乌黑秀发，变作根根细柳枝，垂至腰间。
　　两位南疆的著名仙子，仍旧在僵持当中。
　　……
　　“该死，挡不住了！逃！！”一位魔道蛊仙眼眸中闪过一丝骇然之意，转身后撤。
　　轰！
　　强大的气场，在他背后猛地降临。
　　“胆小如鼠的家伙，给我死吧！！”一位正道蛊仙大吼，伸出大手，一把抓住魔道蛊仙的脑袋。
　　随后，电闪雷鸣，道道深蓝电光，笼罩这片战场。
　　电光持续片刻后，徐徐消散。
　　正道蛊仙手中抓着的对手，已经化为焦炭骷髅，勉强能看出人形。
　　“哼，不自量力的老鼠，居然也敢在我翼黑霆面前叫嚣。”正道蛊仙松开大手，魔道蛊仙的尸骨，立即摔落在地，化为一摊黑色碎块。
　　……
　　“诸位的攻势，就只是这样子吗？”一位身材欣长，鼻梁高挺，身着战甲的正道蛊仙，带着一脸的冷酷，失望地道。
　　“别说大话！”
　　“铁家的铁心剑，你不是一直被我们压在下风嘛。居然还好意思……呃。”
　　围攻铁军剑的三位蛊仙正要冷嘲热讽，忽然面色齐变。
　　一股冲天的气势，猛烈锋锐至极，从铁心剑的身上猛地爆发出来。
　　三位蛊仙连连后退，全神戒备。
　　周围风浪卷席，掀起身上的衣袂飘扬，铁心剑却非常平静，他甚至缓缓地闭上双眼，徐徐出声道：“没有用的，你们的招数我都已经看过，你们的弱点已经彻底敞开在我的眼前，毫无遮掩。”
　　“放你娘的……”一位蛊仙出声咒骂，但他没有说完，忽然全身狠狠一颤。
　　噗噗噗。
　　三声轻响，三道剑气一闪即逝，快得让人几乎以为出现了幻觉。
　　人头飙飞，刚刚还围攻着铁心剑的三位蛊仙，皆被枭首，生机尽灭。
　　……
　　“哈哈哈！”黑楼兰狂笑，身上伤势恐怖。
　　商乖离有七转修为，此刻看着黑楼兰却是满脸骇然之色，再无之前的轻松和轻蔑。
　　“不愧是北原蛊仙，真是嗜战如狂。”商乖离虽然不甘心，但身上的伤势已经逼近了他心中的底线。
　　“撤。”这个念头，刚刚在他脑海中闪现。
　　黑楼兰好似察觉，露出嘲讽的笑容：“你以为你还能逃到哪里去？”
　　“什么意思？”商乖离顿时觉得严重不妥，一股强烈的危机感笼罩他的心头。
　　呼。
　　一蓬火焰，从他的口中喷涌出来，旋即又从他的眼眶、耳鼻等窍，蔓延而出。
　　熊熊燃烧！
　　一瞬间，商乖离就化为了一团人形火炬。
　　临终的惨叫声回荡在战场上，凄厉无比。
　　黑楼兰目光冷冽：“七转又如何？”
　　……
　　“快，快，再来一个支援！”柴火熊一边后退，一边大喊。
　　相比较之前的强势，他此刻已经斗志沦丧，眼中充斥着恐慌。
　　在他面前，龙女白凝冰缓缓踱步，一步步逼近。
　　她容貌极美，动人心魄，但在此刻的柴火熊看来，却是危险至极，恨不得立刻脱离战场。
　　但此时此刻，这样的局势，独自脱离战场，岂不是送到左夜灰嘴巴里吗？
　　柴火熊只能硬着头皮迎战。
　　白凝冰的战力比黑楼兰还要更强。因为她的白相真传，一切的冰雪道仙蛊，正好和她北冥冰魄体相吻合。
　　而黑楼兰虽然是大力真武体，但是却用的炎道仙蛊，她的大姨妈的炎道手段，并未多少道痕的加持。
　　柴火熊已经请援过一次，但是援兵早已被白凝冰斩杀。
　　当然，白凝冰也付出了一定的代价。
　　巴德总领全局，听到柴火熊的喊声时，他早已经关注到这片战场。
　　“铁心剑仙友，请你前往支援柴火熊。”巴德思考了一下，传音出去。
　　“好。”铁心剑立即飞升上空，向着白凝冰这片赶去。
　　他气势惊人，立即引起白凝冰的重视。龙瞳猛地缩成针尖大小，一记仙道杀招当即酝酿起来。
　　“是强援到了。”见到铁心剑的身影，柴火熊心中大感喜悦。
　　但就在这一刻，白凝冰抓住他心神松懈后的破绽，酝酿的仙道杀招暴射而出。
　　“我要你死！”迟来一步的铁心剑，怒气勃发。他只能眼睁睁地看着柴火熊被冻成人棍，随即崩散成无数的冰块碎片。
　　白凝冰却是笑了笑，面色仍旧平淡，她看向铁心剑，语气从容：“我杀的这一招，唤做冰崩杀。你也想要试一试吗？”
　　……
　　“柴火熊牺牲了，这个龙女虽然只有六转修为，但是战力绝对是七转中的一流。”巴德心中一沉。
　　他迅速扫视战线一遍，总体而言，防线还是在的。
　　正道方面占据优势，尽管依靠的是半残的第三层蛊阵。
　　虽然有牺牲，但是影宗一方，阵亡的蛊仙更多，并且他们士气大减，已有动摇的迹象。
　　“对方真正的强者，只有四位。分别是白兔姑娘、妙音魔女、龙女还有那个炎道六转（黑楼兰）。只要除掉他们任何一个，就能对他们的士气产生重大的打击。”
　　想到这里，巴德再次将目光集中在方源的身上。
　　方源变化的卜卦龟，还停留在原地，四肢头尾仍旧缩在壳里。反观小龟壳念头，已经扩张到了三十万的规模，横霸了一片战场，而黑菟已经被驱赶到更远的位置了。
　　巴德气得再次冷哼一声，向方源传音：“武遗海！你不要再防守了，身为武家蛊仙，居然一点勇武血性都没有吗？怕死成这种样子？我告诉你，你现在在整个战线当中的角色相当重要，你是最有希望成为这场混战的突破口。只要你杀掉黑菟，支援其他地方，立即就能引发质变，改变双方的战力平衡！”
　　方源：“……”
　　卜卦龟沉默地像是一座山，仍旧毫无反应。
　　“可恶，这个家伙，到现在还这种样子，简直是不可理喻！”巴德咬牙切齿，郁闷不已。
　　“好了。”这个时候，他身旁的池规忽然睁开双眼，从地上站起身来，一脸喜悦之色。
　　“成功了吗？”巴圈风兴奋地问道。
　　“是的。我已经推算成功，接下来就是组并蛊阵，并将第二层正式催动起来。这座超级蛊阵，越是内层，防御威能越高，挡住灰夜，并非难题。”池规点头道。
　　“很好！”巴德闻言，狠狠地松了一口气。
　　他又瞧了一眼远处的左夜灰。
　　这头传奇太古荒兽，还是有些萎靡不振，停留在原地没有动弹过，并且仍旧在喘着粗气。
　　在巴德心中，他最担心的就是这头传奇太古荒兽。他心中的压力，绝大部分都是来自于它。
　　“情势在向有利于正道的方向发展啊。”巴德感到喜悦和欣慰。
　　方源却远没有他这么乐观。
　　“紫山真君一直到没有出现，到底在搞什么鬼？”方源越来越提心吊胆。


第三百三十五节：关键内应
　　就在义天山遗址，围绕着超级蛊阵，正魔双方展开厮杀的同时，另一处的战斗终于落下了帷幕。
　　玉清滴风小竹楼毫发无损，熠熠生辉，静静地漂浮在半空中。
　　囊天括地的紫血先河阵，已经要濒临崩溃，血河不再，只有一团团的猩红血液，散乱随意地漂浮在紫黑之色的空间中。
　　玉清滴风小竹楼前，七幻魔仙被拘在一个风球当中，逃脱不得，只能束手就擒。
　　战局已定。
　　“让我看看你的真面目。”武庸仍旧毫发无损，眼眸中绿意一闪即逝。
　　瞬间，笼罩在七幻魔仙全身的彩色华光，如云遇风，骤然消散。
　　他的真面目曝光。
　　在场的三位正道蛊仙，俱都一愣。
　　乔志材眼眸微瞪，失声道：“姚耕？”
　　原来这位七幻魔仙，不是他人，正是超级势力姚家的一份子，蛊仙姚耕。
　　他本是和武艺髯为了争夺惊艳仙的遗泽，而展开切磋。在第五次的时候，忽然和武艺髯一同身亡。
　　他在姚家的命牌蛊破碎，谁都以为他已经死了。
　　但是没想到，他居然就是七幻魔仙！
　　“好，好得很。原来姚家居然是藏污纳垢之所。”铁面神声音冰冷。
　　姚耕苦笑：“这只是我个人的行为，和我姚家无关。”
　　武庸见到至死都要维护自身家族，并非是想象中的魔性深重，不由疑道：“你是如何思想，胆敢设局陷害我等？”
　　姚耕脸上的笑容更加苦涩：“我说过了，我只是一个小人物。或者更准确的说，我只是一个棋子，受人摆布，我也是被逼无奈，和家族无关。”
　　武庸面色微沉：“那你告诉我，摆布你的就是之前出现的那位八转蛊仙吗？将他一切的情报都告诉我。”
　　姚耕哈哈大笑，眼泪却滚滚流下：“如果我说，我也根本不了解那人，甚至我和他接触的时间，比你们也长不了。你信吗？”
　　铁面神插口道：“是因为七幻真传的缘故吗？”
　　姚耕点点头，神情悲苦。
　　铁面神叹了一口气：“要接收七幻真传，就必须首先接收一份信道盟约。我族分析过，认为这是一个陷阱。然而又让人不解的是，许多七幻真传的继承人，终身都没有履行过那份信道盟约。看来你是第一个受害者了。”
　　说到这里，武庸、乔志材顿时了然。两人看向姚耕的目光，也带着一丝怜悯之意。
　　“事到如今，还有什么好说的。成王败寇，要杀要剐，随你们的便。”姚耕虚瘫，已经完全沦丧了斗志。
　　“那位八转蛊仙在哪里？”武庸又问，他感到不妙。
　　姚耕知无不言言无不尽地道：“我和你们一样，也以为他一直藏身于阵中某处。结果等到你们发现最关键的阵眼，甚至俘虏了我后，我才明白，他已经早就不在这里了。”
　　武庸听到这里，心中的不妙感觉越发浓郁。
　　他断喝一声，将姚耕禁锢，关押在小竹楼中，随后催动这座仙蛊屋，迸发恐怖的攻伐威能。
　　轰隆！
　　紫血先河阵被武庸攻破，露出蓝天白云。
　　三位蛊仙重见天日，一瞬间，喜色还未浮现在脸上，各个身躯微震。
　　“不好，原来已经过了这么多时日！”
　　“这座紫血先河阵，不仅包含智道、血道、虚道、信道的奥妙，而且还夹杂宙道手段。”
　　在这座蛊阵中，三位蛊仙的时间观感，都暗中受到了影响，导致产生错觉。
　　就算是武庸也中了这个暗算。
　　他一直以为，他在紫血先河阵中的时间，并不长。
　　但是破开蛊阵之后，他这才惊觉，原来已经过去了这么多时日。
　　“不好！看来那位八转蛊仙，并非是想要于我等死战，而是单纯地想要围困我们。他的真正目的，会是什么？”武庸心中一沉，连忙联系家族。
　　紫血先河阵隔绝内外，导致武庸等人连宝黄天都沟通不了，更谈不上联络家族。
　　此刻，三仙纷纷联系各自家族，很快，他们的脸色就都发生剧变。
　　大量的信息，涌上脑海，三仙都有些傻眼，没想到这些天中，居然发生了这么多的事情！
　　武家、羊家、乔家、池家、柴家、夏家、巴家等蛊仙们，也都处在混乱之中。
　　紫山真君的计划，就是围困武庸等人，造成武庸死亡的假象，引发南疆政局的动荡。
　　他成功了。
　　羊家、乔家、武家等各大家族，为了各自的利益，掀起风云。
　　就在他们纠缠在一起，相互角力的时候，超级蛊阵那边，忽然出现了大批人马，展开了猛攻强袭。
　　接到如雪花般的求援信后，各家都为之失措。
　　“怎么会这样？”
　　“那些魔道蛊仙吃了什么熊心豹子胆，居然胆敢强攻超级蛊阵？”
　　“不仅如此，连北原蛊仙都出现了。”
　　“左夜灰这样的传奇太古荒兽，也被控制了？！”
　　这些正道家族感到匪夷所思。
　　但他们当中不乏聪明智慧之士，接受了这个事实之后，他们很快反应过来：最近发生的种种，或许应当连起来看，那就是一场惊天的大阴谋。
　　幕后黑手真正的目标，实际上就是超级梦境！
　　“走，我们直接支援超级蛊阵去！”武庸当机立断。
　　“居然能搅动南疆风云，我很想看看这一切的幕后黑手。”铁面神当即表示愿紧随其后。
　　武庸脸上现出焦急之色：“我弟还在那里，但愿没有发生什么意外。”
　　这个关头，武庸还不忘刷一下声望。
　　乔志材连忙配合道：“武庸大人心系弟弟，果然是宅心仁厚，惦念亲情，乃我正道楷模啊。”
　　八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，划破长空，向义天山遗址疾飞而去。
　　和武庸举止一致的，还有池家太上大长老。他接到池规的求援信之后，当机立断，停止和羊家蛊仙的比斗角力，直接驾着池家仙蛊屋，赶赴超级蛊阵。
　　羊家也同样如此，侯家、姚家、商家等各族，不是出动蛊仙强者，就是催动仙蛊屋前来。
　　这些人并不知道，影宗攻打超级蛊阵的原因是什么。
　　因为从始至终，他们都不清楚义天山大战究竟是怎么回事。
　　他们只知道一些天庭故意泄露的情报，知道天庭掺和过一脚，知道僵盟的覆灭和义天山大战有关。
　　他们不知道超级梦境的成因，更不知道梦境中隐藏着魔尊幽魂本体。
　　天庭方面隐瞒了此事，就是担心某些南疆超级势力，会帮助魔尊幽魂。
　　虽然不知道原因，但并不妨碍各大超级势力，对于超级蛊阵的重视。
　　不仅是因为有着超级梦境，还有一个主要的原因，就是左夜灰！
　　这头传奇太古荒兽，每一次出世，都带给南疆蛊仙界悲痛回忆，以及惨重损失。
　　所以，南疆的各大超级势力，都出动了人手，甚至是仙蛊屋，主要就是来对付左夜灰！
　　“目前，我方虽然被打了一个措手不及，但有着池家蛊阵，还有池家蛊仙在，防守拖延一段时间，应该不成问题的。”飞行途中，乔志材道。
　　铁面神沉默不语。
　　武庸摇头：“说实在话，我很担心。对方布局很深，安排的棋子巧妙无比。姚耕若不暴露，谁能猜得到他就是七幻魔仙？对方居然能渗透到正道家族的七转层面上，我担心……”
　　说到这里，武庸沉吟不语。
　　铁面神领悟过来，脱口接道：“担心超级蛊阵那里，还有对方的内应？”
　　……
　　砰！
　　偷袭是来得如此突然，如此让人猝不及防。
　　“巴圈风，你干什么？！”巴德大吼，惊怒出手。
　　巴圈风被巴德一掌打飞出去，瞬间伤重濒死。
　　巴德旋即又接一手，将其控制，然后连忙赶到池规的身边。
　　池规身受重伤，满脸金紫之色，血液从七窍中缓缓流出。
　　就在刚刚。
　　他推算成功，正在催动第二层蛊阵的关键时刻，在他身后的巴圈风忽然出手，对他狠狠一击。
　　池规对巴家两位蛊仙已经信赖有加。因为之前他推演蛊阵的时候，这两人都是全心全意的守卫。
　　没有想到的是，巴圈风居然在这个关键的时候，忽然出手。
　　巴圈风只是六转风道蛊仙，池规是七转阵道，平素里自然是池规更强一筹。但在当时，池规全心全意主持蛊阵，根本防护不周，叫巴圈风一击得手。
　　池规不仅受了巴圈风的伤害，而且蛊阵催动失败，还受到强烈的反噬。
　　一下子，就让他重伤濒死，再无能力出手。
　　“巴圈风！！！”巴德嘶吼，双眼赤红，狠狠地盯着巴圈风。
　　若不是亲眼目睹，打死他也不会认为，巴圈风居然是敌方内应？
　　“投降吧，巴德大人，投降吧，你根本不知道你面对的敌人究竟是谁！”巴圈风的情况也不乐观，他气息微弱如丝，满脸灰败之色，已经离死不远了。
　　巴德反而出手，将他的最后一口气吊住。
　　“你不会这么轻易死去的。相信我，你将受到家族的制裁，有时候活着比死亡更可怕。你将生不如死！”巴德咬着牙关，说出这么一句话，显然是恨透了这个内应。
　　巴圈风非常阴险。
　　不得不说，他选择的时机，正是太妙了。
　　眼看就要成功，忽然出手，打破正道的希望。
　　不仅害了池规，而且让新添的土道仙蛊也随之毁灭。
　　没有第二层超级蛊阵，正道必败无疑！


第三百三十六节：方源救场！
　　“可恨！这个老乌龟，居然这么能缩。”黑菟咬牙切齿。
　　小龟壳念头，多达数十万，规模惊人，层层叠叠地包裹着卜卦龟，让黑菟根本没有能力近身，反而随着小龟壳念头越来越多，她就被驱逐得离方源越来越远。
　　方源防守稳如泰山，但他却没有丝毫的放松。
　　因为，紫山真君始终没有露面。
　　方源动用侦查手段，纵观全局。
　　乔丝柳和妙音仙子，同为南疆当代的三大仙子之二。此刻相斗，可谓将遇良才、棋逢对手，仍旧在僵持当中。
　　黑楼兰、白凝冰展现出来的战力，让方源吃惊不小。
　　上一次方源追杀他们的时候，他们运用仙道杀招还很不熟练，现在看来，却已经是娴熟至极，如臂使指了。
　　这让方源不由地再次感慨，影宗的底蕴真的是雄厚。哪怕已经残损到如此程度，在影宗的栽培之下，白凝冰、黑楼兰的战力拔升的这么迅速和明显。
　　若非方源在逆流河一役有重大收获，回来又靠着梦境让境界飙升，实力提升的速度绝非黑白两仙的对手。
　　不过黑楼兰、白凝冰虽然强大，但正道方面也不乏强者。
　　铁心剑、翼黑霆都是七转当中的一流强者，虽然比不上武雨伯之流，但是对付黑楼兰、白凝冰还是可以的。
　　两对蛊仙各自展开激战，一时间打的轰雷阵阵，雷光四溢，冰雪交加，光影璀璨。
　　“不过……左夜灰似乎快要恢复过来了。”方源纵观全局，当然不会忘记，目前战场上最为强大的存在。
　　“武遗海，你速速回来。”就在这个时候，巴德传音到方源的耳畔。
　　“怎么了？”方源从巴德的语气中，立即感到了一丝不妙。他迟疑道，“我这里可是在防守缺口呢。”
　　“快来，我们这里需要你。”池规虚弱的声音，也传达过来。
　　方源顿时心中一沉，他连忙钻入缺口，进入后方。
　　看到巴圈风和池规奄奄一息的样子，方源眼眸猛地缩了缩。
　　一只信蛊飞过来，方源一把捏住，瞬间他了解了整个事情的经过。
　　“巴圈风居然是影宗内奸？！影宗渗透还真是无处不在。”方源心头猛震，眼皮子直抖。
　　情况很糟糕。
　　土道仙蛊也毁掉了。
　　就在刚刚，正道陷入绝境，巴德几乎已经失去了信心的时候，忽然听池规道：“我们还有最后一丝希望，我虽然无力再战，但是还有武遗海。武遗海的阵道造诣，即便是我族池伤都赞叹不绝，阵道境界因和我相仿，是阵道准宗师。让他进来，我们还能在最后关头搏一搏。”
　　巴德早就知道，方源和池伤搞得关系很近，但还是首次听到池家蛊仙证实，方源的阵道境界居然有这么高的程度。
　　换做平时，巴德要忌惮和嫉妒，但此刻他却感到庆幸无比，连忙传音给方源。
　　正是如此，方源被召唤回来。他的空缺，自然有其他正道蛊仙顶替上。
　　“这个消息还只局限在我们几人之中，武遗海，你有把握吗？”巴德满脸紧张之色。
　　值此关键时刻，他根本不敢随意地将这个情报扩散出去。一旦人心散乱，士气崩溃，正道将大败亏输。
　　“有个屁的把握。”方源狠狠地咒骂一声。
　　他瞪向巴圈风，眼中充斥怒火。
　　左夜灰休整的时间，是有限的。之前，池规已经耗费了大半段时间，来推演蛊阵，现在留给方源的时间，连三成都没有。
　　要在这么短的时间里，利用一只全新的仙蛊，推演出合适的方案，将仙蛊和不知多少数量的辅助凡蛊，增添到蛊阵中去，架起第二层蛊阵，难度很大，相当的大。
　　池规也知道这样的难度，所以才说，要搏一搏，希望只有那么一丝。
　　“就算没有把握，我们也只能靠你了。你这一次该动用全力了，蛊阵架设不成功，一记夜灰杀招，我们都得死。你别以为能跑掉，左夜灰的凶残，历史上都有着血淋淋的记载。我们唯一的希望，就是利用超级蛊阵，固守待援。”巴德催促道。
　　方源屏住呼吸，脑海中急速思考。
　　巴德、池规不知道方源的真实身份，事实上，方源的处境远比他们要好得多。
　　“我有逆流护身印，只要催动出来，就能安然离去。”
　　“左夜灰就算紧追不舍，我也能利用五域界壁，甩掉他。”
　　“只是这样一来，我的真实身份就暴露无遗，无法在这里浑水摸鱼不说，还会遭受到南疆蛊仙界的追杀。别人先不提，武庸必定成为我的死敌！”
　　“我还是先试试看。”
　　“嗯，还有一小会的功夫，没有到最后的抉择关头呢。”
　　方源想到这里，立即快步走到池规的身边：“告诉我第二层蛊阵的秘密吧。”
　　池规眼前一阵阵发黑，面色苍白若死。他的伤势太重了，凭借着蛊虫勉强维持清醒：“首先，我们这里缺少一只土道仙蛊。这只信道凡蛊中这座超级蛊阵的一切内容。”
　　话刚说完，他就双眼一闭，彻底昏死过去了。
　　“我去！”方源心头一沉。
　　池规昏死，简直是雪上加霜。巴德连忙施展手段，但毫无效果。
　　方源差点都要直接催动逆流护身印，公然跑路了。在他看来，失去了池规的临场指导，还需要征集一只土道仙蛊，更需要时间推算方案，基本上是没希望的。
　　不过，在此之外，他还是抽出心神，查看了一下信道蛊虫中的内容。
　　下一刻，方源的双眼就鼓瞪起来，为他的这个举动感到庆幸无比！
　　四元蛊阵？！
　　出乎他的意料之外，这个第二层的蛊阵，建设布置的理念赫然便是当初的四元思潮。
　　地水风火，即土道、水道、风道、炎道四只仙蛊，构成蛊阵的基石。
　　土道少了一只，还剩下水道、风道、炎道三只仙蛊。之前池规的努力方向，就是补充土道仙蛊这一点上的不足。
　　“怎么会这么巧合？”
　　“我对其他的阵道内容，不太熟悉，惟独对于四元思潮这块，却是颇有研究啊。”
　　想当初，那个图事成训练儿子的阵道梦境，可没少让方源吃瘪。
　　“四元思潮最后被认为是以偏概全的阵道理念，缺少土道仙蛊，我完全可以用其他仙蛊替代，并非一定是土道流派的。”
　　“用暗道！”
　　“暗、水、风、火，同样是四元，绝对也能构造成第二层蛊阵。”
　　方源心中涌起一股强烈的直觉。
　　他信任这种感觉。
　　因为他此时此刻，可是阵道宗师啊！
　　“我的这个构想，一定能够实现。并且……掺和暗道仙蛊的话，对防备夜灰杀招，也有良效！”
　　方源忽然发现，咦，自己对左夜灰的招牌杀招，居然也有一定的了解。
　　为什么？
　　因为他进入过另外一个写实梦境。
　　这个梦境，难度太大，方源不知道在梦里死过多少回。用了大量的解梦杀招，才勉强撑过去。
　　方源在梦中，就领教过了夜灰杀招。
　　不同的时候，那个时候，左夜灰的招牌杀招，形态不一样，是范围攻势，笼罩了整个山谷。
　　而它现在爆发的灰暗光柱，则是改良版本。
　　不管改良多少，万变不离其宗，夜灰杀招始终是夜灰杀招。
　　正是因为方源领教过原版的夜灰杀招，让他更有信心，能构造出抵御灰夜的超级蛊阵。
　　“只是……这样一来，我就要贡献出暗渡仙蛊。因为这是我身上唯一的暗道仙蛊啊。”
　　“暗渡仙蛊对我遮掩身份，有着巨大用途。我是要直接撤退，提前离场，还是留在这里冒险，等待时机，摸大鱼？”
　　方源犹豫了一下，旋即做出了决定。
　　“我要补全蛊阵，但我不信任任何人，你带着池规和巴圈风，远离我，任何人进来，你都得负责拦下！”方源转头命令巴德。
　　巴德深知轻重缓急，二话不说，捞起地上的两位蛊仙，直接后撤数百步去。
　　方源深呼吸一口气，再次变作卜卦龟。
　　上古智道荒兽，变化道痕转变成智道，再加上一系列的智道手段，方源开始推算方案。
　　进展极其迅速。
　　因为他不仅有蛊阵的一切内容，还清楚四元蛊阵这一块儿，更明白自己用过多时的暗渡仙蛊，即便是夜灰杀招，也有一定的了解。
　　嗷吼！
　　左夜灰忽然仰头，发出巨大的咆哮声。
　　影宗等人各个面露喜色，连忙舍下对手，飞速撤离。
　　“不好，又要迎来夜灰的打击了！”
　　“快，撤进蛊阵中去。”
　　正道蛊仙们不知道内情，还以为背后有最安全的大后方。
　　“快一点，还没好吗？”巴德忍不住催促，他是最紧张的了，如果方源不成功，他肯定就是个死。
　　“好了。”方源硕大的龟头吐出一口浊气。
　　他双眼中喜色一闪即逝，然后直接飞出暗渡仙蛊，还有许多凡蛊。
　　巴德一愣，大急，声音中带着一丝微不可察的惶恐：“这是暗道仙蛊啊，这座蛊阵明明是要土道仙蛊！”
　　“我没有土道仙蛊，只有暗道。”方源没好气地回答他。
　　巴德把眼一翻，差点气得要暴打方源，怒吼道：“你没有土道仙蛊你就直说啊，我给你借啊！！”
　　“你懂个屁，给我闭嘴！”方源立即反驳回去。
　　“你——！”巴德已经彻底失去了希望，正要怒斥方源，忽然间他双眼猛地瞪大，似乎是有两个人分别在他的眼珠子后面打拳击。
　　然后他震惊不已地看到，第二层超级蛊阵猛地升腾而起，恢弘的气势如山如海。
　　“他居然真的成功了？！”一瞬间，巴德好像从地狱到了天堂。
　　他呆愣在原地，嘴巴张得老大。
　　乔丝柳等人撤到这里的时候，正好将这边的情景尽收眼底。
　　巴德失去风度姿态，如此呆瓜神情，自然让人非常意外。
　　“巴德仙友，你这是怎么了？怎么满头的汗？”有人咳嗽一声，提醒道。


第三百三十七节：控制正道
　　巴德浑身一颤，清醒过来，老脸难得一红，尴尬的神情在脸上一闪即逝。
　　方源聚精会神地操纵着第二层超级蛊阵，池规昏迷之前，早已经将整个蛊阵都借用给方源，使得方源成为了超级蛊阵的使用者。
　　巴圈风的偷袭，池规的昏死，反而成全了方源。
　　“很好，如此一来，我借助超级蛊阵，在这场大战中又有了一块大筹码！”
　　不枉费方源用出自己的暗渡仙蛊。
　　如此一来，他更有实力来浑水摸鱼。
　　之前，方源若动用逆流护身印，能够逃之夭夭，但如此一来，就放过了心腹大患影宗。此时，他选择留下，对场面的掌控程度又提升了一大块，就等着机会的出现。
　　当然，方源也没有放松警惕。
　　他对这些正道蛊仙严肃地道：“你们都离我远一些，谁若图谋靠近，我便当他（她）是内奸，遣出蛊阵。”
　　“什么意思？”正道蛊仙们看着一脸警惕的方源，纷纷变色。
　　这时，巴德出声，反而帮助方源解释：“我赞同武遗海的话，谁都不要靠近。池规重伤昏死，就是内奸巴圈风偷袭所致！”
　　他将之前发生的事情，都告知了正道蛊仙们。
　　正道蛊仙们自然惊骇不已，尤其是知道：刚刚若非方源救场成功，第二层超级蛊阵根本无法拉起来。这些正道蛊阵都感到庆幸不已，同时也开始暗自防备周围的蛊仙。
　　巴德看了一眼方源，继续统领全局，一道道命令下达下去。
　　正道蛊仙不少，巴德无法救醒昏死过去的池规，不代表其他蛊仙不行。
　　巴圈风也被严加拷问。
　　其余正道蛊仙积极休整，治疗自己的伤势，为接下来的激战做准备。
　　这个时候，在超级蛊阵外的远处。
　　左夜灰终于气息平稳下来。
　　它高大巨硕的黑色身躯，仿佛一座山峦静静伫立。
　　然后，它缓缓地仰起头，张开血盆大口，深呼吸一口气。
　　立即空气生起剧烈的波涛，无数蛊虫掺和在一起的复杂气息，不断爆棚，冲散向四周。
　　它的整个身躯开始膨胀，好像是吹气球一般，气势越来越足。
　　达到顶点之后，它猛地张开大口，一道暗黑色泽的光柱，喷射而出。
　　光柱速度极快，以迅雷不及掩耳之势，直接射在第二层蛊阵上！
　　没有任何的声响和轰鸣。
　　一切静默，悄然无声。
　　但是第二层蛊阵，也随之爆发出冲天的华光。代表炎道的赤红，代表风道的绿意，代表水道的淡蓝，代表暗道的漆黑，四种色彩交汇凝聚在一处，抵御着黑暗光柱的猛烈轰击。
　　整个蛊阵发出嘎吱嘎吱的响声。
　　正道蛊仙们各个面色紧张。
　　一旦这个超级蛊阵支撑不住，他们就成为砧板上的鱼肉，运气好还能半残地活下来，运气不好，直接就会化为灰灰。
　　很多精明的人，开始打量方源脸色神情。
　　方源是操纵蛊阵的人，他的一举一动，牵动着众仙的心。
　　方源的脸色始终一片平静，任何人都瞧不出端倪来。
　　不过这种平静，往往意味着自信和安全。正道蛊仙们渐渐放下心来。
　　片刻之后，暗黑光柱徐徐消散，第二层蛊阵的华光溢彩，也紧随着落下。
　　“防住了！”
　　“哈哈哈……”
　　“武遗海大人，真是好样的！”
　　正道蛊仙们纷纷振臂欢呼，对方源的感观有了新的变化。
　　“我果然没有看错你，武遗海，是你救了我们大家。”池规从昏迷中苏醒过来，口中喃喃，一脸欣慰。
　　他现在的状态仍旧不好，所以还得靠方源继续操纵超级蛊阵。
　　乔丝柳一双妙目，凝望着方源。
　　方源力挽狂澜，成功救场，拯救了正道，一举成为了英雄。乔丝柳之前对方源感观，其实并不是上佳，但此刻她望着笔挺站立的方源，却是心头砰砰直跳，有了美妙的感觉。
　　仙道杀招夜灰，对决超级蛊阵，这是矛与盾的较量。
　　最终，后者稍胜一筹，成功抵御住了这一次的恐怖攻势。
　　光辉彻底消散，烟尘随之落下，气喘吁吁的左夜灰，瞪着眼睛，望着超级蛊阵。
　　梦境丝毫未损。
　　它体积极其庞大，就像是一个巨大的锅，锅底朝上，反盖在茫茫大地之上。
　　超级蛊阵第二层中，藏着方源、巴德、乔丝柳等正道蛊仙。这座蛊阵已经失去了第四层、第三层，无法再像之前那样，彻底包裹覆盖梦境，只能如同一个斜戴的帽子，遮蔽一小半的梦境。
　　“居然没有被攻破？！”影无邪、黑楼兰、白凝冰等人俱都大感意外，这和紫山真君通知他们的情形不符。
　　就在不久前，他们接到紫山真君的传音，告知他们，接下来蛊阵必破，看准时机追杀上去，就能奠定胜局。
　　“明明池规已经丧失了能力，看来出现了什么变故。”远处，梦境的边缘，紫山真君深深的叹了一口气。
　　麻烦大了！
　　最好的时机已经丧失，但他已经箭在弦上，不得不发。
　　隐去身形的紫山真君，无法被旁人探知。来到梦境边缘，他已经准备了多时。
　　就在这一刻，发动手段！
　　一时间，天地变色。
　　七彩的华光，直冲九霄云外。
　　无以伦比的气息，庞大浩瀚，宛若海啸，冲刷着蛊仙们的心理防线。
　　“怎么回事？！”影宗一方的蛊仙们，纷纷闭上双眼。
　　超级蛊阵在剧烈的震动。
　　正道蛊仙们也慌乱起来：“出了什么事情？这是什么杀招？！”
　　方源脸上的紧张一闪即逝，他出声告知：“这仙道杀招，并不针对我们和蛊阵，而是——这片梦境。”
　　在经过了猛烈的喷发之后，彩色烂漫的光辉，并未彻底消散。而是开始结成一个个的光茧。
　　“梦、梦境居然消失了，浓缩成了一个个的光茧。”
　　“天呐，这是什么手段？如此惊天动地。”
　　“常规的杀招对梦境是毫无效果的，除非是梦道手段！”
　　“原来如此，这群魔道蛊仙的真正目标，就是这里的梦境啊。”
　　正道蛊仙们纷纷惊呼。
　　当中有人阴测测地望了方源一眼：“我早说过仙缘生意就是祸根！让魔道蛊仙们设想出了利用梦境的仙道杀招。这绝对有极其庞大的收益，否则的话，怎么会引发这么多蛊仙，不计后果的冲杀强袭？”
　　这番话一说出口，大多数的正道蛊仙脸色都微微一变。
　　方源听了，却无丝毫反应。
　　反倒是巴德怒哼一声，恶狠狠地盯着说话的夏家蛊仙：“闭嘴！”
　　这个时候，大敌当前，还不忘内斗，还在给至关重要的方源上眼药，简直太不识趣，巴德恼怒至极。
　　但下一刻，这位夏家蛊仙就消失在原地，随后出现在阵外。
　　“他，他怎么出去了？”正道蛊仙们发愣，随即哗然。
　　方源冷笑的声音传来：“这个人居心叵测，竟想挑拨离间，被我挪移出去，废物利用一下，试探对方的底细。”
　　“放屁，谁给你的权力，你这是草菅人命！”
　　“快，快把我族蛊仙，召回来。”
　　“快一点啊！”
　　方源冷冷一笑，咆哮着的另外一位夏家蛊仙，竟然也随之消失。
　　下一刻，他出现在超级蛊阵外，直面外界天地。看着偌大的梦境，还有闪烁着光辉的超级蛊阵，一脸懵逼。
　　“武遗海！”巴德急了，差点要跳脚，“你也跟着胡闹？！”
　　方源淡淡地扫了他一眼，轻飘飘地道：“你再吵，你也出去。”
　　巴德目瞪口呆。
　　其他正道蛊仙：“……”
　　巴德气得胸膛急速起伏，满脸赤红，终究还是开口道：“你别忘了，组建这个超级蛊阵的仙蛊，都是来源于我们各大超级家族！”
　　这是赤裸裸的威胁了。
　　但方源随即笑出声来：“你觉得此刻，你们谁能召唤得了各自的蛊虫吗？你们难道没有发现，你们已经连感应仙蛊的能力都失去了吗？”
　　众仙面色齐变。
　　池规这时沉声道：“唉，大家不用费心了。这是我族池曲由大人布置的蛊阵。当初设计此阵，就是为了防止出现内奸，让蛊阵从内部被攻破。所以第一层、第二层蛊阵，都由一人操纵，其他人无法干预。现在就算是我，也不能操纵这座蛊阵。除非武遗海能将蛊阵再转借回来。”
　　说到这里，池规目光诚恳地望向方源。
　　“池规仙友身负重伤，劳苦功高，还是先把身上的伤势处理好了吧。”方源冷笑，毫无顾忌地打破了池规的期盼。
　　巴德气得不行。
　　众仙也一阵慌乱。
　　如此一来，岂不是他们就必须得仰仗方源的鼻息吗？
　　乔丝柳这些原本亲近武家的人还好说，巴家、姚家、羊家这些原本就和武家有矛盾的蛊仙，此时脸色都难看至极。
　　“池曲由这个老匹夫！”有人在心中狠狠咒骂。
　　池曲由暗算了这些超级家族一把，不过讲道理，他也是为了整个梦境和蛊阵的安全着想。只是事情阴差阳错，池家丧失了掌控，让一个外人成为了局势的主导者。
　　“你们放心，我武遗海绝非丧心病狂之人。当次局势，我们正道要同心同德，同舟共济，方能渡过难关。”
　　“我武家乃是正道第一，出了如此大事，必定会身先士卒，挑起大梁。”


第三百三十八节：纯梦求真再现
　　“还要告诉大家一个好消息，我武家的一座仙蛊屋，早前就已经秘密动身，是为了接我回武仪山。如今离这里并不远，是最近的援兵。”
　　“只要我们一起全力合作，积极配合，必定能安然脱身，甚至还能立下功劳，为正道，为整个南疆生灵，做出卓绝的贡献！”
　　方源一番话接连说出口。
　　巴德的脸色变得极差。
　　乔丝柳则双眼发亮，望着方源，目光流转不息，心中佩服至极！
　　池规曾经给了方源信道蛊虫，讲述了超级蛊阵中的一切。当方源从中发现：只有自己才能操纵这座蛊阵的时候，便立即决定收编整个正道蛊仙。
　　夏家的两位蛊仙，就是方源杀鸡儆猴的倒霉鬼。
　　之后一番话，又抛出仙蛊屋这样的大好消息。
　　一手大棒，一手萝卜，顿时将正道蛊仙聚集在了身边，成为了一股可操纵指挥的力量。
　　正道蛊仙当中，也不乏精英，可惜方源牢牢占据上风，优势太大，碍于局面，他们只能认命。
　　方源翻手为云覆手为雨，这一下，就连巴德都不得不听命于他。
　　成功地镇住这些正道蛊仙，方源再将主要的注意力，集中在外界。
　　许多的光茧，已经成形，静静地漂浮在半空当中。
　　而凝聚这些光茧的代价，就是梦境。
　　大块大块的梦境，都彻底消散。导致原本浑圆完整的整片超级梦境，呈现出坑坑洼洼，仿佛是有老鼠群从四面八方，里里外外啃过一遍。
　　二十几个光茧已经成形，并且还有更多光茧，在陆续凝聚形成。
　　看到这样的一幕，方源也不得不感慨：影宗的手段真是的层出不穷。不愧是魔尊创建，拥有十万多年底蕴的超级势力！
　　咔嚓嚓……
　　这时，一阵阵的脆响声，从第一只光茧上不断传出。
　　随后，光茧表面出现了越来越多的裂纹。
　　砰。
　　光茧破碎，竟掉落下一个全裸的人来！
　　但还没坠落地面，早已等候多时的紫山真君，就及时出手。
　　大量的蛊虫飞出去，忽然出现在纯梦求真体的身边，然后迅速地钻入此人的仙窍当中去。
　　很快，这个人睁开双眼，全身罩上一层衣甲，丝毫不停留，向梦境边缘飞去。
　　“这？！”
　　其他的正道蛊仙还在懵懂诧异，方源却已经鼓起了一对眼珠。
　　“这是纯梦求真体啊！”方源早已经见识过，此刻再见到，仍旧心头震荡。
　　当初的影无邪，就是纯梦求真体。
　　这具仙躯，乃是人造的十绝体。影宗的砚石老人千辛万苦研究的成果，紫山真君为什么能掌握这样的手段？
　　别忘了，影无邪本人还活着，同时紫山真君在此之前，就不惜冒着巨大风险，深入光阴长河，和红莲真传中的那股幽魂意志，进行了深切的交流。
　　紫山真君曾经要找方源合作，但方源因为自身信道太过浅薄，不敢和影宗合作。
　　因此，紫山真君虽然知道方源有解决梦境的手段，却不能得到。
　　他要拯救魔尊幽魂本体，除了要解决超级蛊阵之外，还要跨越超级梦境这个巨大的障碍。
　　方源那边无法指望上，紫山真君便决定将炼成纯梦求真体的手段，用在这里。
　　如此一来，大量的梦境消失，也一样能够打通到梦境的中心位置，将魔尊幽魂拯救出来。
　　“这么说，纯梦求真体就是这样创造出来的吗？”
　　“影宗的手段……真是可怖！”
　　方源虽然和当初的影无邪交过手，但没有亲眼目睹后者是如何出世的。
　　此刻终于见证，方源口中立即高呼，命令正道蛊仙：“快，将这些所有的光茧，都击毁掉！把那个飞出来的家伙彻底击杀！！”
　　“怎么回事？”
　　“武遗海，你知道一些什么？还不快告诉我们！”
　　正道蛊仙纷纷询问。
　　但下一刻，他们就被方源直接撵走，送出了超级蛊阵之外。
　　“我叉！”
　　“一声招呼都不打，把我们当成什么？”
　　“武遗海，你可是用的我族的仙蛊。你别太过分了！！”
　　就连乔丝柳都被送出去，这位南疆仙子有点懵，接受不过来。
　　夏家的两位蛊仙，看到这么多正道蛊仙和他们一样的下场，顿时大感解恨，旋即又高声提议一起打倒武遗海。
　　没有人鸟他们俩。这种情况下，谁敢得罪掌控了超级蛊阵的方源？
　　方源传音给众仙：“若不想战死在这里，就照我说的做。这些敌人会随着时间，不断变强。现在就是铲除他们的上佳时机！”
　　在其他人还有些犹豫的时候，武辽首先响应了方源的命令，开始动手。
　　随后是一些亲近武家的蛊仙，其中就包括乔丝柳。只是方源一视同仁地将她也送出来，这让这位南疆三大仙子之一的女人，脸色和心情都不是很好。
　　这些人动手之后，很快，正道蛊仙都开始了战斗。
　　一来，方源掌控超级蛊阵，就是掌控了众仙的命门。二来，正道势力始终对于梦境探索都有着强烈的兴趣。他们对这些梦境中产生出来的仙体，早就觊觎上了。只要俘虏擒获任何一位，加以研究，相信对于本家的梦道发展，都将是一个巨大的提升。
　　唯有夏家的两位蛊仙，犹豫不决。
　　这时方源没有忘记他们，传音过去：“只要你们每人斩杀一个光茧，我就既往不咎，让你们重归蛊阵。”
　　夏家两位蛊仙脸色愤愤不平，牙齿咬得嘎嘎作响，但奈何形势迫人！两人相互对视一眼后，终究还是照着方源的话开始行动。
　　几乎所有的正道蛊仙都动手，对光茧展开杀戮和破坏。
　　惟独方源，自个人独自留在了超级蛊阵当中，坐镇大后方，纵览全局，好不惬意。
　　争分夺秒！
　　一位位纯梦求真体，突破光茧，向外疾飞。
　　与此同时，一颗颗的光茧被击破，消失的梦境又重新喷涌而出。
　　“魔尊幽魂的本体，就在梦境当中。影宗好算计，凝练出纯梦求真体，混淆视听。这当中疾飞的纯梦求真体中，说不定就存有魔尊幽魂的残魂啊！”
　　方源瞪大双眼，全力操纵超级蛊阵，全身贯注监控整个战场。
　　这座超级蛊阵，本来就是建设在超级梦境周围。虽然只拉起了第二层蛊阵，方源仍旧能掌控大半的战场，对附近的蛊仙进行挪移。
　　不仅是正道蛊仙出手，方源也在操纵蛊阵，催发威能，破坏当中的光茧。
　　可惜的是，这座超级蛊阵建设之初，就是防御为先，攻伐之能弱的可怜，远远不及方源亲自动手。
　　“杀啊！”这个时候，喊杀声迫进。
　　以妙音仙子、黑楼兰、白凝冰为首的影宗蛊仙们，也杀将过来。
　　这波蛊仙其实数量已经锐减许多，但是在当下如此复杂的战斗环境当中，人数上的劣势得到了很好的补足。
　　原本的超级梦境，是浑圆一体，宛若超级大锅倒扣在地上。
　　随后，大量的纯梦求真体形成，导致梦境一大块一大块的缺失。
　　有的光茧被正道蛊仙击破，梦境重新还原出来，不过体积已经不如之前，这就造成了和之前梦境，并不完美接洽，双方有间隔距离。
　　有的是纯梦求真体被击杀，爆成一大块梦境。纯梦求真体已经疾飞出去，不在原来的地点。如此一来，就导致梦境在外围或者边缘，陡然多出一块块。
　　别忘了，这片超级梦境本身，也有相互流转的运动。
　　因此一大块一大块的梦境，杂乱地堆砌在一切，有点相互重叠，有的间隔宽阔，而有点相互之间只留着一丝距离。天下地上，形成了一片非常复杂的战斗环境。
　　在这里作战，蛊仙们必须时刻提防对手，同时也要注意梦境，不能轻易地落入梦境当中去。
　　“一下子炼出这么多的纯梦求真体，应当是紫山真君出手。他究竟在哪里？”
　　方源左右寻找，借助超级蛊阵，也没有发现紫山真君的踪迹。
　　轰隆！
　　一声巨响，超级蛊阵爆发威能，一团阴影好似山峦飞巅，飞到一个刚刚破茧而出的纯梦求真体上，然后猛地落下。
　　镇压！
　　没有蛊虫相助的纯梦求真体被直接镇压，十分轻易，然后被超级蛊阵直接挪移到了方源身边。
　　纯梦求真体狠狠地瞪着方源，浑身缠绕着漆黑的锁链，动弹不得。
　　方源打量他几眼，眼中冒出缕缕精芒。
　　“有意思。如果我能多捕捉俘虏一些，说不定能勘破影宗的手法，凝造出自己的纯梦求真体。”
　　“这可是梦道十绝体，就算寿命短暂，但有的时候，说不定能帮助我解决巨大难题！”
　　想到这里，方源一边寻找大鱼，一边开始利用超级蛊阵，四处俘虏刚刚破茧而出的纯梦求真体。
　　第二层超级蛊阵的笼罩范围，不足整个梦境的一半，能够控制的区域比之还要更小一些。
　　但光茧不断形成，方源三番五次出手，居然让他俘虏了近十个纯梦求真体。
　　他很快又有惊人的发现——这些纯梦求真体的修为，并不能随着时间流逝而暴涨。他们当中，有一部分是六转仙躯，大部分则是凡人，只有极少数是七转修为。


第三百三十九节：天庭插手
　　方源还发现了更有意思的一点。
　　这些纯梦求真体的存活时间，和修为呈反比。修为越高的纯梦求真体，存活的时间越短。反而那些蛊师级的纯梦求真体，至少能活个两三年，对于方源而言，大有利用空间和研究的时间。
　　“刚刚还在奇怪，若是影宗有大量炼成纯梦求真体的手段，怎么在义天山大战中不用出来？”
　　“看来，影无邪曾经的纯梦求真体，并不是这么容易炼成的。”
　　“影宗为了解救魔尊幽魂本体，不惜用了这种方法，炼成大量的纯梦求真体，来打通和分散梦境。决心很大！”
　　方源暗暗感叹影宗这次的坚决态度。
　　不止是方源得手，俘虏了许多纯梦求真体。其余的正道蛊仙也不笨，也各自出手俘虏了一些。
　　这些纯梦求真体，蕴藏着影宗研究出来的梦道成果。一旦被研究成功，他人都会在梦境这方面，有突破性的巨大进展。
　　影宗不惜这样做，也要拯救出魔尊幽魂的本体。
　　场面非常混乱。
　　紫山真君没有被发现，他仍旧在持续，不断地制造出纯梦求真体。
　　越来越多的光茧，接连不绝地出现在梦境中。
　　一块块梦境，相互堆砌，杂乱不堪，形成复杂至极的战场。正道、魔道两方，围绕着纯梦求真体，各自展开激烈的厮杀。
　　尽管方源一方已经极尽全力去阻止，但是因为整个战场太过于混乱，已经有数位纯梦求真体，成为了漏网之鱼，快要脱离了战场。
　　“该死！这些当中，说不定就有幽魂本体潜藏着。”方源观察到了这一幕，就在他想要动手遥击的时候，忽然间！
　　一道细小如针的笔直光线，瞬间从苍穹深处激射而下。
　　瞬间，洞穿了一个纯梦求真体的脑壳。
　　这道白色的细小光线，非常犀利，从纯梦求真体的脑壳一路向下，将其整个身体都洞穿。
　　它瞬间出现，又瞬间消失。
　　中了招的纯梦求真体，乃是六转蛊仙。
　　他顿时感觉浑身虚乏无力，头顶酥酥麻麻。他的脸上不由地流露出疑惑之色，然后他缓缓将手高举，摸了摸头顶。
　　然后他将手放置眼前，竟发现满手的血液还有花白的脑浆。
　　他的脸色骤然剧变，充斥着难以置信，还有惊恐。
　　然后，他眼前骤黑，生机彻底消散。尸体如破麻袋一般，砰的一声，从高空摔坠到地面上。
　　瞬间血液飞溅，骨断筋折，几乎化为了一滩肉泥，死的不能再死了。
　　“嗯？会是谁？！”方源见到这一幕，瞳孔猛缩。
　　他是纵览全局的人，正道当中，他是第一个观察到这个情况的人。
　　而在魔道一方，紫山真君一边催生出更多的光茧，一边也在统领全局。
　　见到这一幕，他却没有疑惑，而是眉头紧锁起来：“天庭终于出手了！”
　　他早就料想到了这一层，也在白天中有所布置，耽搁了监天塔一会儿功夫。
　　但是很可惜，方源救场，大大影响了紫山真君的计划。
　　超级蛊阵还有正道蛊仙的存在，严重干扰到了紫山真君的救援进程。
　　最佳的时机已经失去，监天塔摆脱束缚，终于动手，正式加入这场大战。
　　刷刷刷！
　　又是数声轻响，几道细小的白色光线，接连暴射，将一个个企图脱离战场的纯梦求真体，轻松点杀。
　　随后，一座恢弘的仙蛊屋，绽射着冲霄的明光，如君临天下一般，缓缓降临战场。
　　这样的壮观景象，终于惹来大多数蛊仙的注意，他们纷纷将目光投射天空。
　　极少数人有些懵懂，但大多数蛊仙却在一瞬间，认出了这是监天塔。
　　天庭的监天塔，实在太过有名！
　　天庭？！
　　几乎在场的所有蛊仙，都心头狠狠一震。
　　天庭的强势登场，无疑让原本混乱的战局，走向更加莫测的方向。
　　监天塔顶层，龙公环抱双臂，身躯笔挺如山，站立着，俯视整个战场。
　　“魔尊幽魂狡诈阴险，纯梦求真体一个都不能放过，必须处死！当然，这些纯梦求真体或许都只是幌子，不排除魔尊幽魂潜藏在其他蛊仙身上，逃出生天的可能。所以，在场的这些蛊仙都杀掉。宁杀错，不放过！”
　　“是！”在龙公身后，以紫薇仙子为首的一干蛊仙，连忙齐声应和。
　　龙公又沉吟一声：“先杀影宗，再除正道。但若有任何一人，想要脱离战场，不论是谁，直接铲除！”
　　监天塔以无以伦比的气度，宛若一座山峰，直接往战场压下。
　　混乱的战场，为之凝滞。
　　监天塔代表着最强大的战力，它的行动几乎将决定整个战场的走向。
　　正道蛊仙们的心脏砰砰直跳。
　　天庭……来自中洲的蛊仙，他们会是援军吗？
　　影宗一方，则陷入恐慌当中。
　　很显然，天庭和影宗之间根本就是死敌。
　　方源面沉如水，他凝望着九转仙蛊屋监天塔，眉头皱得紧紧。
　　他不是没有料想到这种情况发生。
　　“天庭再度现身，情况变得很糟糕。这么短的时间里，他们居然重建了监天塔！不知道这一次，天庭来了多少的八转蛊仙！”
　　监天塔的出现，对方源的计划，影响太巨大了。
　　但幸运的是，方源龟缩在超级蛊阵当中。凭借这座蛊阵，应当能抵挡得住监天塔的威能。
　　对于监天塔，方源很有战斗经验。
　　哪怕是催发宿命蛊的最强手段，方源估算着，眼下这座超级蛊阵也有抵挡住一击的能力！
　　方源决定暂且观望，按兵不动，但紫山真君却不能坐视不管。
　　他是智道八转，怎可能没有留下应付的手段？
　　紫山真君当即传音出去：“左夜灰，按照约定，你的敌人到了。你还在等什么？对方可是天庭的人呐！”
　　“天庭？！”太古传奇荒兽左夜灰，听到这个词，顿时浑身一震，眼眸中暴射出猛烈的仇恨愤怒之光。
　　这种愤怒和仇恨，深入它的骨髓，经历了一百多万年，仍旧刻骨铭心。
　　“天庭！！！”左夜灰猛地仰头咆哮，音浪滚滚荡荡，席卷方圆数百里地。
　　轰！
　　下一刻，黑暗的磅礴雾气从左夜灰全身喷涌而出。它的身躯本来就很庞大，此时在暗色雾气的笼罩下，越发恐怖凶猛。
　　然后，它双腿弯曲，身体弓起来，龇牙咧嘴，猛地双脚一蹬地。
　　砰。
　　一声剧烈的闷响，整片地面都狠狠地颤抖了一下。
　　一个巨大的凹坑，瞬间被左夜灰踩踏出来。而左夜灰就宛若一道利箭，冲向了天空，狠狠地扑向监天塔。
　　监天塔爆发攻势，但左夜灰浑身黑雾缭绕，显然是仙道杀招，不仅能载动他飞翔，而且还有防护之能。
　　左夜灰势如破竹，仿佛是一颗漆黑的巨大陨石，几个呼吸的时间，就跨越了上百里之距，冲到监天塔的跟前。
　　“哼！狂蛮余孽。”龙公不屑地冷哼一声，随即雄躯一震，念头调动，监天塔猛地爆发出刺目的白光。
　　一时间，天地骤白。
　　监天塔的最强手段——命败！
　　九转仙蛊宿命的威能，无可匹敌。
　　不管怎么闪躲，都会中招。只要不是九转，不管多么强大，都要败在这招之下。
　　全是光。
　　白色的光。
　　充斥天下地上，四面八方。
　　暴露在光照之下的蛊仙们，不管是正道还是魔道，都统统吐血。瞬间就受到了重创，无不当场昏死过去。
　　一下子，就清空了大半个战场。
　　还有一些蛊仙，因为梦境的遮挡，没有暴露在光下，捡回一命。
　　轰隆一声，左夜灰也难以抵挡宿命的攻击，砸落到了地面上。
　　它喷出一口鲜血，很快就爬起来，张开巨口，对监天塔发出咆哮嘶吼。
　　监天塔中，中洲蛊仙们的脸上，尽皆动容。
　　龙公也露出一抹诧异之色。
　　左夜灰中了一招命败，没有死很正常。它比通常的仙蛊屋，都要皮糙肉厚，并且恢复能力极其惊人。
　　左夜灰在南疆为患多年，南疆蛊仙界屡屡出动过仙蛊屋进行围剿，始终没有取走它的命，只能做到击败它。
　　但是左夜灰受伤的程度，远比龙公预料的要轻微得多。
　　蛊仙可以修行，左夜灰也在修行。这些年来，左夜灰的实力也在不断的提高。更何况这一次，还有影宗的资助。紫山真君特意借给它不少仙蛊，还有大量仙道杀招，尽力武装左夜灰。
　　左夜灰完全站起来，它身上的伤势已经恢复了一小半。
　　恐怖至极的恢复能力！
　　然后它再次扑向监天塔，毫无畏惧。
　　龙公眼中冷光一闪，再次催出命败。
　　左夜灰被轰中，再一次摔落到地上。但很快，它又重新站起身来，虽然伤上加伤，但仍旧中气十足。
　　中洲蛊仙们心头大震。
　　“这就是传奇太古荒兽的战力吗？实在是太过于惊人了！”
　　“有点麻烦。”紫薇仙子目光沉凝。左夜灰的战力，超乎她的想象，虽然监天塔有命败，但是这个手段也不能频繁催动啊。
　　毕竟九转仙蛊宿命，还是身上带着伤势呢。


第三百四十节：方源绝境
　　吼！
　　左夜灰咆哮，这一次他飞腾上来，悬于半空，向监天塔扑杀。
　　龙公冷笑，催动监天塔。
　　虚化！
　　左夜灰扑了一个空。
　　整个监天塔，包括内里的蛊仙，统统变作虚化状态。寻常手段，根本无法打击到他们。
　　“故意的么？是想引我出手？”隐形匿迹的紫山真君，看到这一幕，眼中精芒一闪即逝。
　　影宗方面，的确有着克制虚化的手段。
　　但是紫山真君却没有对虚化的监天塔动手。
　　盖因他本身并非魔尊幽魂本体，当初克制虚化的种种仙蛊，他手中根本不全。就算催发出来，对付虚化的监天塔，还是太过于勉强了。
　　“没有动手？”龙公心中呢喃。
　　当初，义天山大战时，魔尊幽魂就将虚化的监天塔封禁，让它无法返回实体。
　　龙公早已准备了手段，专门等着影宗的这个杀招，但是紫山真君耐住性子，一点出手的想法都没有。
　　龙公驾驭着虚化监天塔，试着向梦境靠拢。
　　庞大的监天塔，一旦进入梦境，虚化的状态就开始缓缓消失，一些边缘的蛊虫，被绚烂的梦境不断吞噬。
　　“虚化也不可以么。”龙公心头一震，重新驾驭监天塔，远离梦境。
　　梦境这种东西，龙公也是第一次碰到。
　　关乎大梦仙尊的新兴事物，让龙公十分惊异。
　　监天塔即便是虚化状态，也被梦境吞噬了一个角落。监天塔中的中洲蛊仙们，开始迅速修补。
　　“在没有相对应的梦道手段之前，就算是监天塔，也要失落在梦境里面啊。”龙公得出结论。
　　一招鲜，吃遍天。
　　当初，拥有纯梦求真体的影无邪，能够利用引魂入梦杀招，直接睡了监天塔中的监天塔主。
　　可见，强大的九转仙蛊屋，也无法阻挡和防御住梦道的威能。
　　除非是拥有梦道仙蛊的仙蛊屋，否则通常意义上的仙蛊屋，都要在梦境中失落，折戟沉沙。
　　“如此一来的话，这片战场，就根本不适合监天塔作战了。监天塔体型庞大，反而不如蛊仙单独作战那样灵活。”龙公继而看向怒吼连连的左夜灰，眼中精芒一闪。
　　这时，监天塔忽然由虚返实，左夜灰连忙追击。
　　监天塔方向一转，速度加快，冲向不远处的一片梦境。
　　左夜灰飞在半空中，速度更快，庞大的身躯好像是一股黑云，风一般地刮过，向监天塔迅速笼去。
　　“不好！”紫山真君见到这一幕，连忙出手。
　　一道奇光飞射而出，打在监天塔上。
　　监天塔一下子速度骤缓，变得虚虚实实起来，仿佛是荡起涟漪的水面倒影。
　　“假的？”左夜灰连忙刹住脚步。
　　它差点顺势栽倒在梦境中去。
　　梦境对于左夜灰而言，同样是凶险之地。
　　在它的身后，真正的监天塔浮现而出。
　　“呵呵呵。”龙公站在塔顶最高层，一对龙瞳闪烁着冷漠的光，紧紧地盯着某一处地方。
　　紫山真君叹息一声，知晓自己中了计。
　　龙公明面上是陷害左夜灰，实际上却是想要查找到他紫山真君的位置。
　　偏偏紫山真君就算提前看破了龙公的想法，也不得不出手。
　　因为左夜灰这个宝贵战力，万万不得有失，影宗方面还须得依靠它承担监天塔的威能。
　　“幽魂余孽，哼，我来杀他。紫薇仙子你去对付那座超级蛊阵，将那方源除掉。其余人操纵监天塔，远离这里。左夜灰必定跟随你们而来，不求有功，但求无过。”龙公一声令下，群仙迅速响应。
　　龙啸声起，龙公化作一道奇光，直奔紫山真君。
　　而紫薇仙子则扑向超级蛊阵。
　　监天塔带着中洲蛊仙大部队，一飞冲天，撤离了战场。
　　左夜灰望了望龙公、紫薇仙子，最终将目光盯牢监天塔。
　　它也知道，自己在这片战场中因为体型过大，作战时又喜好猛打猛冲，在这里作战束手束脚，很不畅快。
　　而且监天塔有着它最为厌恶的气息，又是天庭的象征，毁灭监天塔的想法，此刻已牢牢占据左夜灰的脑海。
　　龙公飞行在空中，身形化为一团虚影，眨眼间就降临到紫山真君的面前。
　　他身躯高大威猛，额头上龙角狰狞，一对龙瞳流露出霸意和冷漠。
　　轰轰轰！
　　紫山真君和龙公对拼。
　　几个呼吸之后，紫山真君不敌，狼狈逃窜出去。
　　“今日你必死无疑。”龙公长啸一声，紧追不舍。
　　超级蛊阵中，方源却是浑身冒出冷汗。
　　他忽然间意识到，自己已经陷入了一个局中！
　　“天意！竟然潜藏在……不，或者说……”方源瞳孔缩成针尖大小，汗滴顺着他的眉角流下。
　　就在这时，紫薇仙子已然降临在超级蛊阵面前。
　　方源连忙镇定心神，将超级蛊阵彻底催动起来，全神戒备眼前大敌。
　　“这蛊阵不错。”紫薇仙子双目闪烁琉璃紫光，查看了一眼超级蛊阵，微微点头，“可惜，有个破绽，就是蛊虫来源太多，操纵蛊阵之人，强借了他人仙蛊。不过这一点，正好也可为我所用。”
　　话音刚落，紫薇仙子便用芊芊右手，托起了一座仙蛊屋。
　　星宿棋盘！
　　这座仙蛊屋，乃是星宿仙尊亲自创造，可能是天底下最小的仙蛊屋。
　　棋盘催动起来，忽然化作漫天晶莹的星光。
　　星光呼啸，宛若萤火虫群，扑上紫薇仙子。
　　紫薇仙子偌大的活人，被这点点星芒一扑，顿时同化，也变作璀璨的星光，加入其中。
　　星光膨胀了些许，朝着超级蛊阵扑来。
　　方源早已严阵以待，及时催动蛊阵，对准星芒轰去。
　　但这星芒竟然对蛊阵攻势视若无睹，直接扑到超级蛊阵上，眨眼间全部渗透进来。
　　原本这座超级蛊阵，时刻闪耀着赤、绿、蓝、黑四种玄光。但此刻星芒渗透，竟然让这四种玄光骤然衰弱，星光掺和在四种玄光当中，方源顿时感到一股凝涩之意，从超级蛊阵上传来。
　　“方源，你本是天外之魔，得幸被天意选中，身担拯救天下苍生的重任。然而你虽然破坏了影宗逆天大计，可惜最终一步踏错，背离正道，步入魔道，和天下苍生为敌。你现在若知错，立即束手就缚，我便留你一具全尸，你死后我会亲自给你作传，让你名声流传千秋，警示后人。”
　　这个时候，紫薇仙子的声音，居然从超级蛊阵中传来。
　　方源冷笑连连：“天意这一次布的好一场大局！”
　　他一边说着，一边尝试催动超级蛊阵。
　　蛊阵还是在他的掌握当中，但艰涩晦暗之感越来越重，一些边缘的凡蛊陆续消失在方源的感应当中。
　　很明显，紫薇仙子正在和他抢夺这座超级蛊阵的控制权。
　　“冥顽不灵。”紫薇仙子声音冰寒，她见方源极力抗拒，旋即加大力道。
　　超级蛊阵中的点点星光，顿时又亮了一分。
　　“天庭知道了我的身份，更证明我之前的猜测。”
　　“暗渡仙蛊已经不能取回，随着时间流逝，这座超级蛊阵也终究会被天庭控制住。”
　　“怎么办？舍弃超级蛊阵，催动逆流护身印，现在逃之夭夭吗？”
　　“不妥！”
　　“天庭方面早就和我交过手，逆流护身印已被他们熟知。”
　　“他们既然要一网打尽，不仅要除掉影宗残余，更要杀掉我。怎么可能不考虑到逆流护身印这个因素？”
　　“我若一味依赖这道杀招，恐怕是天庭方面愿意看到的。一旦我的杀招被破，承受反噬，会立即丧失战斗力，甚至直接死亡！”
　　“该怎么办？”
　　方源脑海中念头风起云涌，好似掀起了惊涛骇浪。
　　身陷绝境。
　　方源急速思考，该如何脱离战场。
　　没有办法！
　　单靠他一个人，根本无法逃出生天。唯一的希望就在于逆流护身印。
　　“难道要赌一赌，天庭并没有研发出针对逆流护身印的手段？”
　　方源嘴里满是苦涩之意。
　　他心知肚明，要赌这个，胜利的希望太小。
　　至于上极天鹰？
　　方源本身的天晶就积累不足，难以让上极天鹰催生成太古荒兽。
　　就算天晶很多，成为太古荒兽的上极天鹰，也有不受方源操控的危险。
　　上极天鹰性情高傲，只臣服于强者，反叛的可能，极其巨大。单靠方源和它本身的情感维系，脆弱得很，一点都不可靠。
　　“还有两个拖延的法子。”方源苦思冥想，又得到两个方法。
　　其一，是将逆流河放出来，自己置身河中，据险防守。
　　其二，是自己放置仙窍，落在南疆天地当中，关闭仙窍门户，在内紧守。
　　但这两个方法，都是拖延时间，并没有一丝改善战况的可能。
　　方源若采用这些方法，等若彻底放弃了主动。
　　这是相当危险的。
　　这两个方法若是能让方源逃得一命，唯一的可能，就在于南疆正道的援兵。
　　若是南疆蛊仙能够驱逐天庭，方源或许还有机会逃走。
　　但天庭绝非弱者，也非蠢货。
　　南疆正道的总体实力，当然要大过现在战场中的中洲一方。但是他们来的援军，能不能干过天庭蛊仙和监天塔，这是个问题。
　　就算能干过，把天庭蛊仙赶跑了，方源能够用武遗海的身份混下去吗？
　　怎么可能！
　　天庭既然已经发现了他的身份，只需要一句话，就能让南疆正道针对方源。
　　武遗海的身份是禁不住整个南疆正道势力的查探和深究的。


第三百四十一节：紫山真君战龙公
　　咻、咻！
　　杀机凛冽，两道身影，在梦境的夹道中，飞速地穿梭。
　　紫山真君战龙公！
　　两者速度极快，宛若飞箭暴射，偏偏又灵活至极，宛若游蛇蜿蜒。
　　轰轰轰！
　　双方交手，爆发出连绵不绝的雷霆声响。
　　一波波的气浪，澎湃汹涌，但是落入附近的梦境中后，就迅速消弭。
　　两位八转蛊仙开始交手，一位是魔尊幽魂当年分出的第一代分魂，修行了近十万年。另一位则是历史上隐姓埋名，却有着准九转实力的天庭传奇。
　　毫无疑问，两人的交手，是整个超级梦境战场中，最为核心，最为重要，也是最为激烈的战斗。
　　监天塔和左夜灰的沉闷对撞，和这两人的激战比较起来，就显得次要了。
　　紫山真君双目闪烁着琉璃紫光，忽然双臂平直伸展，身体表面骤然漂浮起无数火炭一般的小石子。
　　石子飞出去，飞在半空中，越变越大，同时石块表面，燃烧起赤红的火焰。
　　数以千百的火石，朝龙公激射而去，如火雨倾盆。
　　龙公猛打猛冲，竟不避让。
　　火石撞击到他的身上，被他全身环绕着的一层云光遮挡。
　　云光岿然不动，但很快，龙公发现自己的脑海中，燃烧起了奇妙之火。
　　他的念头升腾起来，这些火焰就将这些念头烧毁。
　　云光需要龙公时刻维持，念想不断。此刻相关念头被毁，立即让他的防御丧失。
　　火石接踵而至，狠狠地撞击在龙公的肉身之上。
　　一时间砰砰乱响，火石宛若鸡蛋，龙公矫健高大的身躯宛若金钢，火石四分五裂，自我爆碎，无数火星和石块四下飞溅。
　　龙公继续横冲直撞，他的身躯本身有恐怖的道痕积累，同时还有类似于碧晨天的木甲、方源的鬼不觉之类的防护手段。
　　他气势惊人，就像是人形的蛮龙，顶着紫山真君的狂轰滥炸，勇往直前。
　　一对龙瞳仍旧冷漠，龙公的脸上毫无动容，冰一样的神情。
　　他的眉头都不皱一下，紫山真君的仙道杀招，仿佛是轻风淡云，不值一哂。
　　龙公表现得非常强势，紫山真君乃是智道蛊仙，则讲究策略，边打边退。
　　火石奈何不得龙公，紫山真君却嘴角微翘。
　　他忽然伸出左手食指，对准追杀而来的龙公，遥遥一指。
　　忽然间，百花齐放。
　　在龙公的身体表面，莫名其妙地生长出无数鲜花。
　　鲜花烂漫，数以千百，长满龙公全身。
　　龙公身强体壮，防御高得吓人，但百花盛开，他的脸色终于微微一变。
　　“连招么。”
　　首次，龙公停下了追击的步伐，猛地悬浮在半空中。
　　他从高速的飞行当中，瞬间变成静止，显示出令人叹为观止的移动手段，已经强劲的身体素养。
　　鲜花在龙公的身上，接连盛开，越来越多。
　　花瓣娇嫩，好像脆弱不堪，但却带给龙公巨大的麻烦。
　　龙公伸出右手，刚开始虚握成拳，酝酿了一息时间，随后，忽然张开五指。
　　蓬。
　　一声轻微的炸响，从他猛地张开的右手掌中，飞出无数道微弱的淡白气流。
　　这些气流，好像是一道道的弧线，飞在半空中，迅速地围绕着龙公的全身，不断旋转。
　　一道道的气流，仿佛是锋锐的刀刃。不断地扫除他全身表面的朵朵鲜花。
　　一时间，花瓣飘飞，花丛凋零。
　　气流看似羸弱，其实锋锐至极，几个呼吸的时间，就将龙公全身上下的花朵铲除干净。
　　紫山真君见到这一幕，瞳孔微微一缩。
　　龙公的这一杀伐招数，非常锋利，并且气流多重，操纵起来需要极高的造诣和技巧。
　　原本只是对敌的攻伐招数，但龙公操纵起来，却是对自己施展。稍有不慎，就会导致自己受伤。
　　但龙公艺高人胆大，这一招熟练到了骨子里，仿佛如臂使指，许多气流就直接擦着他的肌肤、衣服的表面而过，偏偏对后者毫发无损，分寸掌握得极其到位，简直是妙到了毫巅。
　　不过，趁此机会，紫山真君也已经酝酿成功。
　　仙道杀招有催动的难度。如果赵怜云置身紫山真君的这样的处境，很可能催动杀招失败。
　　但紫山真君老道无比，也稳定非凡，他抓住了这次良机，没有浪费。
　　一记仙道杀招，催发出来。
　　幻影重生，围绕着紫山真君本体，顷刻间形成了数十个紫光幻影。
　　这些幻影还在分化，一化四，四化十，瞬间形成了一股大军。
　　紫山真君身形隐匿，紫光幻影大军扑向龙公。
　　龙公冷哼一声，忽然右手变作龙爪，猛地一挥。
　　空气中顿时浮现出一道道的爪痕，这些爪痕长达数丈，所到之处，紫光幻影无不分崩瓦解。
　　随后，龙公的左手也化为龙爪，左右开弓，爪痕蔓延，将空间都要抓出裂痕来。
　　紫光幻影被很快清空，龙公瞳眸骤亮，绽射奇光，罩住一片隐藏空间。
　　紫山真君立即知道自身行藏已被识破，浮现而出。
　　双方于空中站定，背景是无数层层叠叠的错乱梦境，彼此间距离约有千步。
　　“看来你这个老古董沉睡了这么多年，却也能与时俱进。”紫山真君淡淡地道，他是智道蛊仙，此刻长袍鼓动，紫发摇曳，目中蕴神，风姿上佳。
　　“最近这段时间，练习了一下。时代在不断发展，这一百多万年真的是涌现了太多的人才，发展出了太多的精妙手段了。”龙公语气感慨。
　　他叹息一声，继续道：“好了，这些小手段就不要使了，试探结束了，接下来，拿出真功夫吧。”
　　紫山真君微笑了一下，点点头：“理应如此。”
　　下一刻，两人身形如电，猛地冲撞在一起。
　　轰轰轰……
　　璀璨绚烂的光影色彩，像是泛滥的烟花，迸发出来，映照得周围梦境，更加迷离缤纷。
　　“这两个家伙，还真是……”依靠着超级蛊阵，方源对大半战场都有直观的了解。
　　观察了一阵子紫山真君和龙公的交手，方源有些无语。
　　“两人都是八转蛊仙，而且不是寻常八转，真的是太强大了！”
　　“通常而言，蛊仙初次交手，都是用凡蛊、凡道杀招。真正互拼，才用仙蛊、仙道杀招。这两人却直接用了仙道杀招，相互试探。”
　　“这两位至少都是大宗师境界，不管是火石、鲜花，还是气刃、云光等等，都是触类旁通的表现。”
　　“我若不用逆流护身印，一招之内就是惨败的下场。”
　　“好激烈！”
　　“这两人的战斗频率和火力，竟然双双暴涨了一大截！”
　　情报对于蛊仙而言，非常重要。
　　方源借助超级蛊阵，观察了一会人，便收获良多。
　　不管是紫山真君，还是龙公，方源都不是对手。就算他有逆流护身印，也只能被动挨打而已。
　　事实上，北原逆流河一役，方源能够逃出生天，还多亏当时混乱的局面。
　　最终，方源借助界壁摆脱了追兵——狗尾续命貂毛里球。
　　“照自己的实力，要在这样层次的混战中脱身，非常困难，希望渺茫得很！”方源眉头拧成了一个疙瘩。
　　就在这时，他忽然神情微变。
　　原来是仙窍中，一只信道蛊虫中，传达过来武庸的消息。
　　“武庸并没有死，乔志材、铁面神也安然无恙，他们只是被困住了一段时间而已。现在正利用一座仙蛊屋，赶来这里！”
　　武庸传信，让方源支持住，尽量保全自身性命，哪怕临阵脱逃也无所谓。
　　他还告知方源，不仅是他这一边，池家太上大长老池曲由也驾驭仙蛊屋，赶来支援，只是后者的距离，比武庸这一路还要更遥远些。
　　不只是这两路，其余的各大超级势力，也都纷纷派遣了仙蛊屋。
　　南疆正道超级家族们，虽然之前相互对掐，但听闻了武庸的通告和超级梦境这边的战况后，立即偃息了相互之间的战斗，众志成城，联合起来，向超级梦境这里进发。
　　若是鸟瞰整个南疆地图的话，义天山遗址位于南疆中心偏左的位置。而漫布在南疆各处的正道超级势力，纷纷派遣援兵，从四面八方赶来支援。
　　方源脸上神情有些复杂。
　　若是他真的是武遗海，此刻听到这个消息，必定欢欣雀跃，士气大涨。
　　但他不是。
　　他是方源。
　　一旦南疆援兵到来，天庭绝对会暴露他的身份，引发混乱，让方源孤立无援。
　　“至于武庸……”方源心底叹气。
　　这个哥哥，他曾经最大的政治背景，搞不好就会成为今后最强大的追杀者。
　　方源亲手杀掉了真正的武遗海。就算武庸和武遗海之间，兄弟感情极为薄弱，武庸不想报仇，但碍于正道的身份，他必须得复仇，斩杀方源。
　　可以说，方源和武庸之间，矛盾无可调和。
　　“武家居然还有一座仙蛊屋！武庸真是能隐忍。他来的很快，不过就算最近的一路援兵，最快也得至少一天时间。”
　　方源心中迅速盘算。
　　援军到来，天庭暴露了方源的身份，引发混乱之后，他能否借此脱身？


第三百四十二节：暂且……合作
　　希望仍旧很渺茫。
　　如今战局，是三方混战。
　　天庭的势力，牢牢占据第一。
　　因为拥有八转战力紫山真君、左夜灰，所以影宗势力第二。
　　南疆正道势力第三，虽然有超级蛊阵，但是毕竟是死物，而且还被紫薇仙子利用星宿棋盘渗透进来。
　　至于方源，表面上是南疆正道的身份，实际上却是和影宗阵营更加接近。他是特殊的。
　　而从战况上来看，天庭势力和南疆正道，都在夹攻影宗一方。
　　影宗本身就难敌天庭，处于下风。又被夹攻，处于最下风。
　　“一天时间，距离南疆来源，至少需要一天。”
　　“按照目前的趋势，任由这种情况发展下去，我根本就支撑不到这个时候。”
　　“影宗一旦落败，天庭和南疆正道势力，恐怕会一起来对付我这个内奸。”
　　“影宗落败只是一方面，还有这座超级蛊阵，也远远支撑不了一天时间！”
　　方源收回目光，扫视了这座超级蛊阵，忧心忡忡。
　　因为池曲由的设计，这座超级蛊阵的第二层，只能由一人操纵。其他人再多，也没有用。所以方源就算将南疆正道蛊仙重新召回来，他们也无法帮助自己，一起抵御紫薇仙子的侵蚀。
　　更何况，方源还有身份的隐患。
　　若是南疆蛊仙从天庭处，得知了方源的真实身份。这些南疆蛊仙信还是不信，会采取什么样的行动。对于方源而言，这些都是未知的凶险。
　　方源当然想过，还有第一层蛊阵。
　　这个超级蛊阵总共有四层，方源目前操纵的只是第二层，还剩下第一层蛊阵。
　　紫薇仙子若是侵蚀成功，第二层蛊阵方源自毁，理论上而言，还会有拉起第一层蛊阵，继续抗衡的可能。
　　但是，按照池规给予的信道蛊虫中的记载，这个第一层蛊阵的操纵者，必须是池家蛊仙。
　　这是池曲由亲自布置的蛊阵，站在他的角度，他当然首先以自家的利益为前提。
　　第一蛊阵辨别身份的手段很多，若是单纯血脉，方源还有手段冒充。
　　可惜不是。
　　其中一个手段，是关于命牌蛊、魂灯蛊。
　　方源可没有在池家，留下什么命牌蛊、魂灯蛊。
　　这个方面涉及信道，方源只能叹息，无可奈何在心底咒骂一声：“池曲由这个老匹夫！”
　　八转蛊仙，哪里会有省油的灯？
　　池曲由布置时，他当然不会料到会有现在这样的复杂情况。但现在，这手布置成了牵制方源的巨大关卡。它成了一个死胡同，方源正在不断靠近死胡同的终点。
　　但不得不说，池曲由这手布置相当正确。
　　至少对池家而言，是一个巨大的保障。
　　方源现在还得留意，不要让池家蛊仙死绝了。尤其是池规，一旦他有什么险情发生，就要利用超级蛊阵，将他重新挪移回来。
　　有了池规，就有第一层蛊阵。
　　当然池规的态度，对待方源会怎样，还是个未解之秘。
　　不走到山穷水尽的程度，方源绝不会启用池规。
　　局面复杂，三方混战，方源身份特殊，虽然暂时身处南疆正道的阵营当中，但是很不牢靠。
　　影响的因素，实在太多了。
　　智道手段在调动着。
　　方源的脑海中，各种念头此起彼伏，他思考得脑袋都快要冒烟了！
　　如何逃生？
　　这个问题仍旧是无解。
　　“春秋蝉？”一个念头在方源的脑海中升腾而起，旋即就被他否定。
　　春秋蝉万万不能动用。
　　它的体内蕴藏着天意，本身有失败的巨大风险。
　　之前几次，方源借助天意的暗中辅助，次次重生成功。但现在他已经站在了天意的对立面，天意恨不得将他五马分尸。
　　这种情况下，方源再动用春秋蝉企图重生，简直是自己骗自己！
　　春秋蝉中的天意，将会直接铲除掉他。
　　动用春秋蝉，就是自杀！
　　除非是按照影宗的方法，将其逆炼。但现在，方源哪里会有这样的时间？
　　“也不对！”
　　“我可以动用宙道手段，加快仙窍的时间流速啊。这样一来，我放弃超级蛊阵，龟缩到仙窍当中，就有可能炼化春秋蝉了。”
　　“不，此法不妥。还有灾劫呢。”
　　“仙窍时间一加快，灾劫降临，天意操纵，肯定难度巨大。”
　　“而我宙道境界低下，根本就没有把握，在争分夺秒的情况下，炼成纯净的春秋蝉。”
　　“并且这个方法，要放弃超级蛊阵，实在是自残一臂的愚蠢选择。”
　　此路也不通。
　　命运恶意满满，似乎彻底丧失了活路。
　　但方源没有放弃。
　　他仍旧在坚持。
　　他的意志没有动摇，虽然压力不断剧增，紫薇仙子针对超级蛊阵的侵蚀，一刻未停。
　　坚持！
　　方源的双眼熠熠生辉，他并不惊惶，心里非常冷静。
　　绝境他不是没有碰到过。相反，他遭遇过很多次。
　　在这个世界中修行、挣命，不管如何选择，都会不断有风险降临。
　　人一旦往高处走，就像是攀山，没有风险，哪有收益和提升呢？
　　就算是强如雪胡老祖，北原明面上的八转第一战力，也遭遇风险，大雪山被毁，数百年基业就这样没有了，炼制鸿运齐天仙蛊的计划彻底失败，逆流河还被抢走，连夫人万寿娘子都受重伤。
　　又比如天庭蛊仙碧晨天、威灵仰，这些八转大能，是何等高高在上的存在。结果战死他乡，连尸骨都流落在外，无法回归家园。
　　还有剑仙薄青，还有在方源五百年前世，攻打琅琊福地战死的凤九歌……
　　方源不是马鸿运，不是气运之子，和这些人相比，他其实很普通。
　　事实上，马鸿运最终也死了，就算是有鸿运齐天护身。
　　天地不仁，以万物为刍狗，任何惊才艳艳，经历不凡的蛊仙，在天地之间，也是芸芸众生，也是普普通通，也是一视同仁。
　　五百年的前世经历，和天地相比，算得上什么？
　　所谓老谋深算，其实是饱尝世情冷暖，熟知人情世故罢了。
　　人力有限，哪个人没有犯过错？就算是九转尊者也不能免俗，就算是人祖也被智慧蛊哄骗过。
　　而相反，天意浩荡，统领全局，天地伟力更是绵绵不绝。
　　以人抗天，何其难也！
　　相同的感受，不只是在方源的心中萦绕。
　　影无邪同样感慨甚深。
　　他在战斗。
　　他的对手是一位七转正道蛊仙，此时此刻，只是六转仙僵的影无邪处于下风。
　　尽管他有精妙的仙道杀招，但是对手的强大，也让影无邪只能勉强维持不败而已。
　　经过先前的一番大混战之后，影无邪陷入到孤军奋战的窘境，场面岌岌可危。
　　魂兽召来！
　　影无邪使出仙道杀招，三头上古魂兽再次环绕他周身左右。
　　但是他的对手夏家七转蛊仙，却是轻蔑一笑。
　　不久前，他首次面对魂兽召来这一招时，颇为手忙脚乱。
　　但是此刻，经验丰富起来后，夏家蛊仙寻找到了快速克制上古魂兽的方法。
　　那就是利用超级梦境。
　　上古魂兽的智力水平，还是低下的。只需要施展一些计谋，夏家蛊仙就能将这些魂兽，勾引到梦境中去。
　　魂魄进入梦境，就是羊入虎口。
　　魂兽的本质，就是凝聚成实体的魂魄。
　　充分的利用周围的战斗环境，也是蛊仙的战斗素养之一。
　　果然很快，影无邪辛辛苦苦召来的上古魂兽，就被夏家蛊仙接连解决。
　　影无邪心底苦笑不已，他难以脱身，眼下局面只能依仗其他援手。
　　就在这时，他面色微微一变，接到了毛六传递过来的消息——方源想要和影宗寻求合作！
　　紫山真君苏醒之后，统领全局，便曾主动和方源交流，提出合作的意思。
　　可惜，方源一直都忌惮影宗的信道手段，虽然彼此之间有利益诉求，但终究没有丝毫进展。
　　影无邪没有料到，就在这个时候，方源忽然想要和影宗合作。
　　“太晚了！”影无邪心中的苦涩又浓郁了一分。
　　太晚了。
　　已经来不及了。
　　方源不知道在哪里，而我影宗已经动手，要拯救本体！
　　毛六又传信，方源那边需要一只信道蛊虫，能够和影无邪直接沟通。
　　方源和影宗方面，是不能直接沟通交流的，一般会通过毛六充当中间人。
　　这是因为，用来沟通的信蛊，往往是一对。
　　如此一来，就给彼此之间，留下了关键线索。可以轻易被推算出位置等等情报。
　　“给他。”影无邪想了想，没有拒绝。
　　然后随即，方源的声音在影无邪的心底响起：“你很狼狈啊，影无邪，已经快要被夏家杀死了吧。你的引魂入梦杀招呢？怎么不用出来？”
　　影无邪听到这番话，顿时双眼一瞪，大为吃惊。
　　“方源！”他旋即传信，“你难道就在此处战场吗？”
　　“你觉得呢？”方源呵呵一笑，“魂兽召来就不要乱用了吧，你已经前后用了三次了，效果越来越次，再用只是徒增风险，耗费仙元而已。”
　　影无邪感到震惊：“方源，你果然在这里！该死的，你居然也混进来了，什么时候？等等，我眼前的对手，不会就是你吧？！”
　　“如果是我，你早就死了。无谓的废话就不要讲了，我们暂且……”方源顿了顿，“合作吧！”


第三百四十三节：南疆正道最大的叛徒
　　“合作？”
　　听到方源的这个提议，影无邪的脸上不可避免地流露出一抹复杂的神情。
　　方源和影宗之间的关系，可谓是错综纠结。
　　身为半个天外之魔的方源，曾经是天意安排好的棋子，孤注一掷，回到过去，破坏了影宗的大计。
　　成功抢夺了至尊仙窍蛊的方源，从此和影宗之间，势不两立，不共戴天。
　　义天山一战，影宗大败亏输，恨不得将方源碎尸万段。
　　然而，方源充分利用时间，以及至尊仙体的优势，逐渐强势起来，竟开始追杀影无邪等人。
　　若非影无邪等人审时度势，又有优秀的逃生手段傍身，早已经死在方源的手中。
　　逆流河一役后，方源已经壮大到可战八转蛊仙。
　　影宗方面由紫山真君领导后，开始改变策略，愿意和方源合作。这是双方关系转折的节点。
　　正是因为有了这样的铺垫，此时此刻，当方源提出合作的时候，影无邪点了点头，回应过去：“那就合作吧。”
　　对于和方源合作，影无邪并不反感。
　　准确的说，他曾经反感、厌恶，紫山真君提出来的时候，很不理解。
　　但是人总是会变的。
　　若是在义天山一战中，影无邪刚刚出世，懵懂无知，根本不会有和死敌合作的想法。
　　影宗强势的时候，方源弱小如蚁，影无邪也绝不会脑抽到和方源合作。
　　义天山大败亏输之后，影无邪极度仇恨方源，双方合作基础为零。影无邪朝思暮想的，是如何恢复影宗的往昔荣光。
　　但是当方源实力不断飞涨，接二连三地追杀影无邪等人后，狼狈不堪的影无邪，不可避免地对方源产生了忌惮。到了最近，方源一路将他们追杀到北原，影无邪除了对方源的忌惮之外，还增添了一股恐惧之情。
　　逆流河大战之后，影无邪又对方源产生了一种全新的情绪。
　　那就是——佩服。
　　方源做到了影无邪做不到的事情，这样的人物，不愧是被天意选中，专门回到过去，来与影宗为难。
　　“不是自己不强大，而是对手是方源啊！”影无邪抱着这样的想法后，忽然发现，自己一路的失败也不是那般难以接受了。
　　“怎么合作？我可是快要顶不住了。”影无邪直接问道。
　　方源微微扬了扬眉头，影无邪的态度还真是干脆，让方源有些意外。
　　“当然是我先出手帮助你们，天庭势力太强，只有我们联手，才有更多的希望。”方源叹息一声，开始沟通和影无邪作战的那位夏家蛊仙。
　　“撤退？我为什么要撤？我的对手已经被我探清了底子，我胜券在握了。”夏家蛊仙非常不解。
　　“那边的姚家蛊仙岌岌可危，需要你立即协助。快去，我统领全局，你怎么会有我这样的大局观？”方源毫不客气。
　　夏家蛊仙心中非常不爽，但是碍于武遗海的身份，以及他如今掌控超级蛊阵的事实，只能在心中冷哼一声，转身撤走。
　　“那你怎么帮我？你到底是快出手啊！”影无邪催促着，忽然双眼瞪大，十分惊讶地看到他的对手，忽然后撤，用非常不甘心的眼神望着自己，然后迅速飞走。
　　“吵什么，我已经在帮你了。”方源的声音，适时传来。
　　影无邪心头狂震，叫道：“你还说不是你假扮的？！或者，他是你的人？”
　　“别废话了，说说吧，你们影宗到底有什么计划？别告诉我，你们没有预备的后手。”方源立即问道。
　　影无邪苦笑，回答道：“我们的后手自然有，那便是我。”
　　轰隆隆！
　　一声剧烈的爆炸，喷涌的气浪中，紫山真君从漫天的华光中钻出来，极速向下俯冲。
　　“你逃什么？来战！”身后，龙公紧追不舍。
　　他此刻长发狂舞，健壮至极的身躯，已经大变模样，不仅龙角生长得更长更锋利，两只手变作龙爪，身后龙尾甩摆，整个皮肤都覆盖了一层厚实密集的龙鳞。
　　紫山真君有些狼狈，但他目光还是一片清明冷静。
　　“龙公，历史记载，他主修气道，因为寿命短缺，又兼修了变化道。”紫山真君心中不断思考。
　　“单单变化道的手段，就如此强悍，不愧是和薄青一样的人物。”
　　“还是先让他尝尝这一招罢。”
　　想到这里，紫山真君忽然身形一顿，灵活至极的转折方向，斜向上飞去。
　　与此同时，他十指连弹，仿佛拨弦。
　　咻咻咻……
　　连绵不绝的紫色星芒，一个个从他的指尖迸发出来，划破长空，对住龙公激射而去。
　　这些星芒璀璨耀眼，不仅速度极快，而且在空中飞行，能拖出一道长达数丈的光尾，非常亮丽。
　　龙公嗯了一声，感觉到这小小的紫色星芒，并不简单。
　　他连忙催动攻伐手段，迎接上去。
　　但紫色星芒竟然非常灵活，直接躲闪开来，透过龙公攻势的缝隙，再度向龙公袭来。
　　龙公见到这一幕，不禁在心底暗赞一声：“对方不愧是修行了智道，仙道杀招大多都是灵活多变的类型，尤其是这一招，堪称此中翘楚。在这方面，我是比不上他的。”
　　智道蛊仙向来念头繁多，最擅长操纵仙道杀招，做出变化多端的繁杂攻势。
　　“我何必与其纠缠？扬长避短才是明智举措。”龙公索性放任这些紫色星芒不管，依仗着自身的雄浑防御，在星芒攒射之中，横冲直撞，勇往之前。
　　看到这一幕，紫山真君眼眸深处，闪过一抹神光。
　　“终于是中了我的计了。”
　　原来他这杀招，还有一层奥秘。就是接触到任何的仙道杀招之后，都能将一段琐碎的信息，传达到紫山真君的心头。
　　无数琐碎残缺的信息，不断合并，就是对手仙道杀招的奥秘。
　　只要收集到的信息足够，紫山真君就可对症下药，针对龙公的防护手段，加以还击。
　　龙公在用反攻的方式，确认了紫色星芒的攻势程度之后，选择了这样做，无疑是正中紫山真君的下怀。
　　紫山真君对龙公的一身防护，感到头疼。收集信息需要时间，紫山真君又使出另外一记仙道杀招。
　　他双掌一推，大量云雾生成，阻挡龙公前行。
　　龙公的龙瞳极速闪烁精光，打量了几眼，顿时看出这记仙道杀招的效能。
　　他哈哈大笑一声，直接闯入淡紫色的雾气当中。
　　一瞬间，他不辨东南西北，彻底丧失了方向感。
　　龙公索性停住，悬浮在原地一动不动，然后猛地张口，发出恢弘响亮的龙鸣。
　　龙啸声激荡四方，淡紫雾气不断稀释，直至消散。
　　龙公再次见到紫山真君，将他仍旧在不断后撤，一直企图拉开他自己和龙公的距离。
　　龙公笑了笑，忽然身形消失，转眼间，就出现在紫山真君的面前！
　　“吃我一拳。”龙公大喝一声，右拳直捣，毫无花俏。
　　这不是仙道杀招。
　　这么短的时间里，突袭过来，龙公还需要心神和精力保持身上的众多防御杀招，所以没有再催动什么其他的仙道杀招。
　　但是单凭他此时的肉身强度，这记普通的直拳，也非常的具有杀伤力道。
　　砰。
　　紫山真君躲闪不及，被龙公一拳击中。
　　但他中拳的胸口，爆闪出一阵玄光，并未对他肉体造成多大的伤害。
　　紫山真君身上当然也有优秀的防护手段。
　　龙公一拳下去，紫山真君毫发无损，并且还顺着这一拳的力道，加速向后撤退。
　　但下一刻，龙公再一次出现在紫山真君的身边，挥拳攻上。
　　砰。
　　相同的一幕再现，不过龙公锲而不舍，不管接下来紫山真君飞出多远，他似乎都能瞬移过去，对紫山真君饱以老拳。
　　龙公拳势如潮，接连不断，拳影翻飞，笼罩紫山真君。
　　紫山真君就像是一个皮球，被龙公不断地击飞，一时间竟只能被动挨打。
　　紫山真君身上，不断爆散出阵阵奇光，抵御龙公的拳头。
　　龙公的拳势，很快变得不再简单。
　　乱龙拳！
　　一记仙道杀招催发出来。
　　但效果不佳。
　　龙公心道：“我这乱龙拳，一旦击中对方，就能让敌人脑海中的念头混乱。拳头接连不断，对手往往会思维紊乱，只能被动挨打。但用在他身上，这种效果根本就打不出来。”
　　到了龙公这样的层次，已然触类旁通。龙公用变化道的杀招，附带智道良效。
　　但用在本是智道蛊仙紫山真君的身上，却未免有些班门弄斧了。
　　龙公对付其他敌人，往往能够用乱龙拳将敌人硬生生的揍死。但对付紫山真君，只能抢占上风罢了。
　　龙公在试探紫山真君的智道造诣的时候，紫山真君也在分析龙公。
　　他虽然是在挨打，但是心中一片冰雪般冷静，毫无慌乱之情。
　　智道有三元要点，念、意、情，紫山真君当然有着手段，可以在战斗中，摒除一些负面情绪的干扰。
　　“龙公的身法，显然是一记仙道杀招，能够让他不断瞬移。”
　　“他的龙瞳中，还时刻催动着另外一记仙道杀招，侦查能力非常的强。”
　　“初步推算，他的身法显然不是靠目光来指引方向的。难道是……”


第三百四十四节：龙公入梦
　　下一刻，紫山真君忽然打了个响指。
　　一记仙道杀招催动出来，紫色的光晕，迅速蔓延周围数千步范围。
　　龙公的身影戛然而止，他再不能利用瞬移的方式，欺近紫山真君的身边了。
　　“被看破了么，反应的速度还真是快……智道蛊仙，果然还是一如既往的麻烦。”龙公停下攻势，心中一叹。
　　他的这记身法杀招，是根据之前的龙啸发动的。
　　龙啸之声曾经覆盖的地方，他都能够催动杀招，瞬移过去。
　　当然，这有一定的有效时限。
　　紫山真君勘破这一点，迅速动用智道手段，模拟出音道的效果，将身边周围的环境净化。
　　龙公的身法，没有了用武之地，因此失效。
　　“既然如此，那就再试试这一招。”龙公悬停在空中，嘴巴微张。
　　他的牙齿忽然脱落了两颗下来，见风而涨，迅速变大。
　　眨眼间，两颗牙齿就化为了弯刀似的雪白龙牙。
　　龙公深呼吸一口气，酝酿了几个呼吸的时间，忽然催动仙道杀招——
　　回旋龙牙！
　　两颗雪白龙牙，迅速飚射，速度大大超越了紫山真君，很快就追上去。
　　龙牙宛若弯刀，不断地在紫山真君身边周旋，每一次劈砍，都能在紫山真君的身上斩出一蓬刺眼的奇光。
　　“想要靠这个手段，来牵制住我？”
　　“龙牙……这是实体，和寻常的杀招不同。”
　　紫山真君立即感到压力剧增。
　　龙牙的劈砍杀伤，非同小可，紫山真君迅速意识到，必须尽快地解开这个仙道杀招！
　　……
　　“紫大人已经动用他的旧有手段，可是仍旧逐渐地被龙公压入下风。”影无邪一边飞行，一边关注紫山真君和龙公的大战。
　　他这个视角很好，在如此复杂的战斗环境下，竟能够看到两位八转蛊仙交手的一幕。
　　目前为止，双方还在试探。
　　很明显，龙公要强势于紫山真君。
　　若论战力，龙公可以和薄青媲美，紫山真君自然要弱一筹。虽然后者已经是八转战力中的巅峰！
　　“紫大人的实力会不断减弱，因为他时时刻刻都要催动仙道杀招，不断地制造出残次的纯梦求真体，打通梦境。这个过程，需要他不断地分割自己的魂魄，极其痛楚！”
　　影无邪看得忧心忡忡。
　　紫山真君本来就不是龙公的对手，如今还要不断制造纯梦求真体。等到紫山真君的手段被龙公摸清，就是紫山真君落败之时。
　　“快快快！”影无邪不断地催促自己。
　　这个情报，他当然不会对方源说。
　　虽然双方是要合作，但是没有签订任何的信道盟约，影无邪还是对方源不信任的。
　　但要签订盟约，别说此时情况并不允许，就算情况允许，方源也不敢签啊。
　　双方其实都想要合作，但都不信任彼此。由于天庭这个大敌，又不得不靠拢合作！
　　“找到了，在你的东南方向上，有一个光茧正要凝聚成形，速速去那里。”这个时候，方源的声音传达过来。
　　影无邪看了一眼，顿时有些犹豫。
　　若是按照方源指示的方向，他就要深入到南疆正道的腹地中去。那里的南疆正道蛊仙数量众多。
　　方源到底可靠吗？这会不会是引诱他的陷阱？
　　影无邪的犹豫，是难以避免的。
　　“我要陷害你的话，刚刚就能让你死了。”方源的话，再次传来，仿佛知道影无邪的心声。
　　影无邪不得不承认，方源说的对，但他旋即又想：“或许，方源不是想让我死，而是想生擒活捉我呢？要活捉我，自然要布置一番，那里或许是一个蛊阵，或者战场杀招呢？”
　　但这一次，影无邪甩了甩头，没有再犹豫。
　　他想要赌一下。
　　此时此刻，他也必须去赌！
　　顺着方源指点的方向，他飞射而去。
　　很快，他就撞见了一位南疆正道蛊仙。
　　“要遭！”影无邪心中顿时咯噔一下。
　　那位南疆正道蛊仙也发现了他。
　　但正要向影无邪扑来的时候，他的脸色忽然一变，犹豫了一下后，带着莫名的神情，主动飞走，让开了道路。
　　“怎么会这样？！”影无邪震惊不已。
　　这已经是第二次了。
　　难道说，他也是方源的人？
　　但如果是的话，他的神情变化也不妥啊，非常怪异，好像不甘心，又有些恼怒的成分？
　　影无邪越想越迷糊。
　　他继续前行，第三位、第四位。他又陆续撞见了两个南疆正道蛊仙，都是主动撤退了。
　　这当然是方源操纵的结果。
　　他利用总观全局的理由，调动派遣各位南疆正道蛊仙，说服的理由很简单。
　　比如“那个地方更需要你”，“某某地方的仙友陷入险境，危在旦夕，你不去的话，他就要死了”，还有“这个区区六转仙僵你不要管，我已经安排好了人，在后方等着收拾他”……
　　种种理由，使得影无邪长驱直入，顺利无比。
　　谁也不会料到，武遗海竟会和影宗勾结。
　　南疆的正道蛊仙们，谁能想得到呢？
　　此时此刻，天庭还没有公开声张方源的真实身份呢。
　　在方源的帮助下，影无邪渐渐接近目的地。
　　“嗯？这里居然有一个光茧在成形？”七转强者翼黑霆忽然有了一个意外发现。
　　他身上电光一爆，带动他的身体，迅速朝着光茧射去。
　　“住手！”刚刚赶来的影无邪看到这一幕，顿时急得大叫起来。
　　翼黑霆也奇怪：“这什么人？居然深入到这里来了！”
　　影无邪的叫声，没有干扰到他，他距离光茧已经非常的近，眼见他就要得手。
　　但下一刻，翼黑霆视野陡然大变。
　　他被强行挪移到了超级蛊阵内部。
　　“武遗海大人！我刚刚可是要……”翼黑霆反应过来后，立即大喊起来。
　　这简直是猪队友啊！眼看就要得手了啊！
　　“我知道，但有一个地方，更需要你的战力。你放心，那个光茧和敌人，我早就注意到了。我会处理的。”方源直接打断翼黑霆的话。
　　翼黑霆还想再开口，忽然视野又一变，这一次他又被传送出去，来到了另一片地方。
　　“武遗海这个家伙，仗着自己操纵蛊阵，就把我随意当做棋子使唤吗？哼！”翼黑霆非常的不爽，但他并未怀疑方源的真正用意。
　　方源也没有随意挪移他，在他身旁，正有一位南疆蛊仙要遭妙音仙子的毒手。
　　翼黑霆连忙参战，将对方源的不爽也抛之脑后。
　　影无邪如置身梦境！
　　见到翼黑霆要对光茧下手，他几乎已经绝望了。
　　但下一刻，他就从地狱来到了天堂，这种转变来得太过突然，太过惊喜。
　　影无邪都有些懵。
　　当他反应过来之后，他用信道蛊虫联络方源，高声呐喊：“你，你居然操纵着整个超级蛊阵！你现在到底是什么身份？”
　　方源心知此时隐瞒不住，索性披露出来：“还能有什么身份？现在的武遗海，便是我了。”
　　影无邪听到这话，眼珠子都差点瞪出来。
　　这个回答太过于惊人了，究竟是什么时候，方源又是动用了什么法子，居然能渗透到这种地步？
　　接受了这个现实之后，影无邪彻底恍然。
　　难怪这些南疆正道蛊仙，都一个个的主动退让，还有他们的神情，现在影无邪感受起来，顿时有些好笑。
　　但很快，影无邪又心悸了一下。
　　“方源有解梦手段，他隐藏在这里这么久，没有人能发现他。一定有巨大的图谋！肯定有巨大的收获！”
　　“好险啊。若非紫大人精心谋划，打了正道一个措手不及，否则的话，有方源坐镇在这里，对于我们影宗可是一个巨大的麻烦。”
　　影无邪心绪不断变化，震惊、恍然、悸动之后，他终于来到了光茧的面前。
　　“这股气息！这是七转光茧。”影无邪激动起来。
　　“我选的，还能有错？你还不赶紧动手？”方源笑了笑。
　　影无邪点点头，当即催动了某个仙道杀招。
　　这记杀招见效极快，刹那间，还未彻底成形的光茧，瞬间稳定，彻底凝聚。
　　影无邪的魂魄，还有蛊虫，纷纷投入到光茧当中。
　　而他的那具力道六转仙僵肉身，直接被舍弃掉了。
　　光茧破开，七转影无邪登场！
　　“不要反抗，我来送你一程。”方源的声音传来，影无邪听从了他的话。
　　下一刻，影无邪就被挪移出了老远，再次见到龙公和紫山真君相互激战的身影。
　　没有丝毫的犹豫，影无邪催动了王牌手段。
　　仙道杀招——引魂入梦。
　　“呃！”龙公面色骤变，刹那间，他堕入自己的梦中去。
　　一下子，失去了对外界的掌控。
　　紫山真君都楞了一下：“怎么回事？是阴谋吗？”
　　但旋即，他得到了影无邪的传信：“我来了，紫大人，现在的我可是七转梦道蛊仙了！”
　　“很好。”紫山真君顿时大喜，这个埋下的伏笔终于启动了。
　　“过程有些波折，我是在方源的帮助下，才能换得仙躯。他此时假冒武遗海的身份，操纵着南疆正道的超级蛊阵，他要与你合作。”
　　“哦？！”紫山真君双眼精芒大放，“很好，将我的信道蛊虫给他送去，我需要和他直接对话。”
　　在方源和影宗联手之下，战局似乎要翻转了！


第三百四十五节：星宿天意显化
　　龙公入梦！
　　影无邪拥有七转仙躯之后，顿时爆发出了强劲的实力，一出手，就改变了八转蛊仙之间的战局。
　　龙公陷入梦境当中，不能自拔。
　　紫山真君趁此良机，开始了猛烈的反攻。
　　轰隆隆……
　　爆炸声不绝于耳，然而龙公身上浮现出无数的龙影，他的肌肤表面也有无数游动的龙形纹身。
　　“好厉害的防御杀招……”紫山真君竟一时间，拿龙公没有办法。
　　和紫山真君一样，龙公同样有大量的防护手段，并且当中不乏极其优秀的杀招。这些杀招类似于碧晨天引以为豪的木甲杀招。
　　这种杀招化作道痕，印刻在蛊仙的仙躯当中。平时隐匿不动，一旦遭受攻击，杀招便自行催发，无须蛊仙的念头维持操纵，只需要耗费蛊仙仙元。
　　这点有点类似于方源的鬼不觉。
　　鬼不觉也是顶尖的杀招，由盗天魔尊独创。但是这一招，比碧晨天的木甲，龙公、紫山真君身上的防护手段，都还要优秀。
　　因为鬼不觉不仅自成一体，无时无刻不发生作用。最关键的是，它居然还不会耗费任何的仙元。
　　不用任何的仙元，就能一直催动的杀招。
　　这就是盗天魔尊的无上手段！在中洲十大派、方源等等看来，匪夷所思，一直都没有勘破其中的奥妙。
　　嗖嗖！
　　两道白光，不断旋转，斩击在紫山真君的身上。
　　是龙公之前发出的回旋龙牙杀招。
　　爆出两道奇光之后，这两颗龙牙无功而返，但仍旧盘旋在紫山真君周围，伺机再度下手。
　　“这杀招也不需要蛊仙操纵吗？还真是麻烦。”紫山真君微微皱了皱眉头。
　　“不过，好在我一直都在催动着紫念洞悉灵动星芒！”紫山真君大喝一声，从浑身上下的毛孔中，绽射出无数星芒。
　　星芒飙飞，围绕着龙公不断攒射，射在他的身上，被龙公身上的重重防御击溃。
　　但随之而来的，是一波波的信息，灌输到了紫山真君的脑海里。
　　“快杀了他！”影无邪远处观战，心中高喊。
　　超级蛊阵当中，方源也密切地关注着紫山真君的战斗。
　　“真是冥顽不灵！”
　　“堕落魔道，你已经无可救药！”
　　紫薇仙子的声音，再次地从超级蛊阵中传来。方源出手帮助影无邪，间接地导致龙公入梦，这一切，紫薇仙子都看在眼里。
　　“不过，你若以为龙公大人会因此失败，那你就大错特错了。”
　　说到这里，紫薇仙子居然轻笑出声：“也得感谢你，几次动手，催动超级蛊阵，让我看破了不少蛊阵的运转之理，你难道没有感觉到，这座超级蛊阵已经渐渐地不属于你了吗？”
　　“的确是侵蚀加快，不过，你也不必虚张声势了。”方源冷笑。
　　紫薇仙子一愣：“嗯？”
　　“你们这一次，虽然来势汹汹，但是真正的战力，也只是如此吧。”方源的双眼，闪烁着精芒。
　　“事实上，只要再出动一位类似你这样的八转蛊仙，就能扫平战场。可惜，监天塔中一直都没有派遣出来一位。”
　　“反而，你要偷偷地从背面，渗透到超级蛊阵中来。龙公也要亲自下场作战。”
　　“就算你知道我的真实身份，却又一直没有宣扬，让我身份暴露。”
　　“除了没有证据之外，你们打的主意，是想借助南疆正道的力量，来一同对付影宗吧？”
　　“当然了，还有一个原因，就是即便我身份被你们暴露出来，也能让南疆正道信服，但是这座超级蛊阵始终掌握在我的手中。这点关键，并不会因我的暴露而改变。”
　　“你渗透到超级蛊阵中来，也是想掌握这个巨大的筹码。”
　　“这一切都表明，你们天庭此次雷声大雨点小，强大的八转战力并不多。”
　　紫薇仙子沉默下来。
　　她不由地回想起了许多天前的一幕。
　　当时，她正在研究星宿棋盘。
　　这座仙蛊屋一直收藏在天庭的宝库当中，直到龙公苏醒，才有权力将其调出来，给紫薇仙子运用。
　　在接触和使用的过程中，紫薇仙子感受到这座仙蛊屋的无上精妙。
　　“这座仙蛊屋不愧是星宿仙尊大人创制的智道仙蛊屋，居然能令我的推演威能暴涨数倍。”
　　想到星宿仙尊，紫薇仙子一脸向往和赞叹。
　　她的智道推算能力，本来就非常厉害。一下子增长数倍，几乎让紫薇仙子有一种登临当今天下八转智道第一的错觉。
　　“不过可惜，推演能力虽强，也得需要关键性的线索。线索太过稀少，也是难以推算。”紫薇仙子脸色微黯。
　　她想到不久之前，中洲蛊仙被雪胡老祖、长生天追杀，因为长生天的手段，竟直接蒙蔽了线索，让紫薇仙子无法及时算出中洲蛊仙陷落的位置。因此援军不知道方向和地点，也难以派遣。
　　又想到了方源。一直以来，天庭都致力于追杀此人。
　　但是一直都缺少关键线索。
　　推算的时候，因为方源拥有防备的手段，往往能支撑一段时间，给予及时的警示。
　　所以，方源的行踪，也一直不在天庭的掌控之中。
　　紫薇仙子幽幽地叹了一口气。
　　就在这时，她手中的星宿棋盘却是开始吞噬她的仙元，自行运转起来。
　　一蓬天意，从星宿棋盘中喷涌而出，旋即漂浮在半空中，化为星宿仙尊的模样。
　　见到这样一幕，紫薇仙子自然非常惊愕。
　　星宿棋盘一直都是星宿仙尊之物，即便她早已经逝去。紫薇仙子之所以能够催用这座仙蛊屋，只不过是借来用的。
　　“紫薇，这是星宿仙尊降临，还不速速拜见？”龙公及时赶来，出现在紫薇仙子的身后。
　　“可是这是天意啊。”紫薇仙子身为智道蛊仙，自然能看得出这股意志的本质。
　　“当然是天意。你却是太年轻，并不知晓这个秘密。星宿仙尊大人，早已经和天意彻底同化。她虽然仙躯不在，但她的意志一直萦绕在天地五域之中。她已与天地同在！”龙公语出惊人死不休。
　　紫薇仙子神情呆滞，感到无比震惊。
　　“如此一来，星宿仙尊岂不是已得永生？天意即是星宿仙尊大人的话，岂不是整个天地都站在天庭这边？”
　　但龙公却摇头叹息：“应当说，是天庭站在天意这边。与天意同化之后，星宿仙尊已再不是原来的她。这是一种伟大的牺牲！昔年，星宿仙尊为了人族着想，牺牲了自己，改变了天意。从那以后，天意凝聚显化，便都是星宿仙尊的形象，但本质上还是天意。”
　　紫薇仙子目光闪烁，她是智道蛊仙，立即听明白了。
　　星宿仙尊当年为了整个人族着想，牺牲自己，于天意同化。
　　天意的本质没有变化，但是被星宿仙尊改变了一些地方，比如天意外显时的形象，或许……还有对天庭的一丝人性化的关怀？
　　这也许就是天庭为何始终遵循天意而行，以及历经沧桑岁月，仍旧屹立至今的原因！
　　“大时代就要来临，五域将统合一域，命运的走向已经到了关键的节点。”星宿天意一边徐徐开口，一边伸出右手。
　　它的右手上，飞出一股天意，飘散在半空中，化为南疆超级蛊阵的景象。
　　“在这里。”
　　“一场关键的战斗，即将展开。这场战斗的结果，将影响到整个世界。”
　　“魔尊幽魂已经孱弱不堪，影宗残余将集中于此，还有方源，他假冒武遗海，混迹在南疆正道当中。”
　　“这是一群逆命之人，祸乱的根源。铲除掉他们，就能更好的修复宿命仙蛊。”
　　“不过，这一次天庭只允许你们二人出战。”
　　星宿天意缓缓而谈。
　　“为什么？”紫薇仙子十分不解。
　　天庭的底蕴是非常雄厚的，之前义天山大战，是发现的太晚，导致唤醒的天庭八转蛊仙并不足以颠覆战局。
　　现在得到星宿天意的提醒，时间上非常充裕，留给天庭大量的准备时间。天庭完全可以纠集更多的力量，形成碾压之势。
　　但是星宿天意却告知紫薇仙子和龙公，只允许你们两个出动。
　　“这是命中注定的事情。”
　　“义天山一战后，运数的变化已经大大削弱。宿命仙蛊恢复，命数已重掌乾坤。”
　　“你们此去，必胜无疑。”
　　“天庭的存在、蛊仙的沉睡，不要随意干扰，它们都有更为重要的作用。天庭的底蕴再不能削减，否则后果不堪设想。”
　　“带上监天塔、星宿棋盘，中洲十大派的蛊仙也不要随意调用。注意保存他们的生命，未来十年，天庭需要更多的八转蛊仙沉眠。切记，切记。”
　　……
　　星宿天意交代了许多。
　　紫薇仙子得到了很多的情报，但这些却让她更加的疑惑。
　　她发现，自己虽然是天庭成员之一，但是实际上对于天庭，她了解的太少。
　　这座庞然大物，虽然底蕴极其雄厚，但并非她之前想的那样，可以肆意行事。
　　天庭蛊仙的沉眠，除了给他们自己延寿之外，似乎还有一层更为重要的作用。


第三百四十六节：龙公苏醒
　　天庭有着顾忌，但是这层顾忌是什么，星宿天意并没有明确的告知。
　　星宿天意交代了之后，就消散在空气当中。
　　“紫薇啊，不要望着我。我虽然寿命悠长，但知晓的秘密，也不是你想象中的那么多。告诉你实话，这是我生平第二次，见到星宿天意的主动降临。”龙公发出深深的感叹。
　　顿了一顿，他接着道：“我们要相信星宿天意，就按照它所说的做。我们此行必将获胜，这是命中注定的事！”
　　龙公坚定不移的情绪，感染了紫薇仙子。
　　之后天庭的行动，都按照星宿天意的嘱托，龙公等人并未一丝的违背。
　　监天塔在白天中穿梭的过程中，遭遇到了紫山真君的几手阻碍。它载着龙公、紫薇仙子，还有来自十大古派的许多蛊仙，加入了这场关键之战。
　　方源分析的都没有错。
　　尽管方源想不通，天庭方面为什么不派遣出更多的蛊仙，但是这不妨碍他看破天庭的底细。
　　正是因为如此，方源才做出决定，利用超级蛊阵帮助影无邪，从而影响到了紫山真君和龙公这场大战。
　　利用宝黄天，方源成功地从影无邪那里，得到了一只信道蛊虫。
　　这只信道蛊虫，可以直接和紫山真君交流。
　　方源帮助影无邪，初步取得了影宗的信任，否则哪能得到这只蛊虫？
　　这只蛊虫和紫山真君联系紧密，有了它，就等于掌握了一道关键线索，从而可以更容易地推算紫山真君。
　　所以这种东西，向来都保管严格。
　　也是在这种特殊的情况下，紫山真君才会将信道蛊虫，交给方源。
　　换做平时，非得双方缔结信道盟约不可。
　　得到信道蛊虫的那一刻，紫山真君就主动沟通方源：“方源，我还得感谢你。紫山真君这个名字很不错，多谢你给予我的这个名号，我很喜欢。”
　　方源自己也没有料到，曾经一个哄骗太白云生的谎言，居然有一天成为了现实。
　　紫山真君的交际手腕非常老道，这个开场白一说，就消除了他和方源之间的隔阂，大大拉近了关系。
　　方源笑了笑：“那我就直接称呼你为紫山真君吧。我的诚意你们已经收到了，你我双方合作，可不是只有我单方面的付出。现在，该你们表达诚意了。”
　　紫山真君一边猛攻龙公，一边回应：“好，你想要得到什么？”
　　他知道方源掌握的力量，在现在的局势中至关重要，所以他没有丝毫的犹豫。
　　方源随即便道：“天晶！我需要大量的天晶。”
　　天晶这种仙材，实在太难获取了。宝黄天中虽然有的卖，但很罕见，量很小，完全满足不了方源的需求。
　　但影宗有啊。
　　方源毫不怀疑这一点。
　　影宗虽然残破不堪，损失惨重，但是资源方面并不缺乏。这点方源从屡次对影无邪等人的追杀中，可以明显的感知到。
　　果然，紫山真君立即答应下来：“可以，我手中的确有大量的天晶，这些都可以给你，表达我方的诚意。”
　　“你要天晶，是想催熟上极天鹰吧？”
　　“你的这个想法很稳妥，逆流护身印的确不能随意再用。但是上极天鹰即便催熟成真正的太古荒兽，恐怕也不会受你的掌控。你的奴道手段，我很了解。”
　　“不过你放心，我的手中还有让你掌控上极天鹰的方法。”
　　紫山真君的这席话，让方源听了，大喜的同时，暗呼紫山真君的厉害。
　　紫山真君非常大气，直接舍弃天晶，换取方源的支持，毫不犹豫。
　　他原本处于被动的地步，于是说出后面的一段话，用控制上极天鹰的方法，来诱惑方源。这是转守为攻，从被动占据主动。
　　不愧是八转智道蛊仙，言语间充斥智慧，让方源感受到劲敌的气味。
　　方源沉默了一下，然后道：“再增添一个掌控上极天鹰的方法，也无不可。不过当下，还有一件更要紧的事情要去做！”
　　这话说的，好像他真有什么可以掌控太古上极天鹰的法子似的。
　　如此一来，就让紫山真君觉得手中筹码并不大。
　　紫山真君笑了一声：“什么更要紧的事？”
　　“便是先让你我两方都罢战！”方源道。
　　这件事情，对影宗方面有利，对方源也有利，惟独对天庭没有利。
　　当即，紫山真君开始下达命令，召回影宗残余的蛊仙。
　　方源也同时下令，南疆蛊仙虽有不解，但念在武遗海的身份和掌控蛊阵的事实，都选择了听从。
　　双方开始撤离，相互分隔。
　　影宗方面折损较多，只剩下影无邪、白凝冰、黑楼兰、妙音仙子等人。
　　南疆正道这边，虽有折损，但无伤大雅，阵容还是不小。
　　不过，影宗的纯梦求真体仍旧在不断地破茧而出，它的势力在不断地增长，梦境不断的削减消失。
　　这种情况，惟独对天庭是最不利的。
　　“双方的实力差距开始缩小了，这个时候，天庭该如何应对呢？”方源时刻关注着天庭的动向。
　　龙公继续沉睡，紫薇仙子加快对超级蛊阵的侵蚀。
　　监天塔仍旧和左夜灰纠缠在一起。
　　轰！
　　左夜灰高高跃起，挥起左爪，将监天塔狠狠地拍到地上去。
　　监天塔闪烁着洁白的光辉，毫发无损。
　　左夜灰猛地张开大口，吐出一记灰夜杀招。
　　监天塔再度催动命败。
　　两记杀招对拼，夜灰在洁白的光中消散，左夜灰骨断筋折，远远抛飞出去。
　　但几乎是在下一刻，它催动了仙道杀招，浑身的杀伤就都消失。
　　重复巅峰状态，左夜灰再次咆哮一声，带着满满的仇恨和怒火，再次攻向监天塔。
　　监天塔中响起叹息声，随后拔空而起，飞上高空。
　　左夜灰也有飞翔的杀招，也飞上了天去，对监天塔紧追不舍。
　　位于塔中的中洲蛊仙们，神色都有些紧张和焦躁。
　　“该死！这头太古荒兽太过皮糙肉厚，关键能够使用杀招，短时间内监天塔都奈何不得。”
　　“怎么办？龙公大人被暗算，陷入了梦境，任由那个八转魔头攻击。”
　　“出去！我们必须派遣援军，支援龙公大人去。再这样下去，可不太妙。”
　　“可是龙公大人临走之前关照嘱托，让我们必须待在监天塔内，不要随意单独行动。”
　　“此一时彼一时啊。”
　　“我们也有八转蛊仙，且龙公大人陷入危局，已经丧失了对战局的把控。我们若再不支援求助，龙公大人危险！”
　　快速商量了一阵后，监天塔发动猛攻，将左夜灰暂时击退，创造出机会。
　　两位中洲蛊仙趁机飞出了监天塔，迅速向龙公赶去。
　　“哈哈哈，出来了两个小老鼠！”左夜灰大笑，一对兽目暴射出凶残狰狞的光。
　　它猛地张开血盆大口。
　　两位中洲蛊仙忽然浑身一僵，像是遭遇到了天敌一般，极其巨大的危机感笼罩全身，让他们难以自持。
　　咔嚓！
　　左夜灰大嘴猛地合上，它明明和两位中洲蛊仙都有一段遥远的距离，但是牙齿咬合的时候，偏偏就好像是咬到了这两位中洲蛊仙一样。
　　一股鲜血，从它的嘴角漫溢出来。
　　与此同时，两位中洲蛊仙浑身鲜血喷涌，恐怖的伤口洞穿全身，内脏被利器捅破，整个身躯都在刹那间面目全非。
　　“这是食道的杀招！让人防不胜防。”
　　“左夜灰拥有人的智慧，它完全懂得避实就虚的战术。”
　　“快，把两位仙友迎接回来。”
　　监天塔连忙施救，好在两位中洲八转亦都拥有不俗的自救手段，险而又险逃得一命，没有被左夜灰吃掉。
　　侥幸捡回性命，中洲蛊仙们真正意识到，左夜灰的恐怖！
　　“不愧是传奇太古荒兽，狂蛮留下的东西！”
　　“这样一来，我们如何救援龙公大人啊？”
　　“将监天塔开赴进去。”
　　“太危险了。万一被拍进梦境中，失了监天塔，这样的责任你我担当得起吗？”
　　就在中洲蛊仙一筹莫展之际，龙公陷入到有史以来最大的危机当中。
　　紫山真君的杀招终于起效，他勘破了龙公用作护身的种种手段。
　　“都给我解开！”紫山真君飞到龙公的身边，喷吐出一口紫色的氤氲之气。
　　这股奇妙的气息，笼罩在龙公身上，将他身上的层层防护以此分解开来。
　　仙道杀招——意解纷呈！
　　“死！”紫山真君双目暴射紫色精芒，施展杀招，对准龙公。
　　但就在这一瞬间，龙公猛地睁开了双眼。
　　轰！
　　爆炸声惊天动地。
　　紫山真君从滚滚烟尘中飞退出来，而龙公重新屹立在原地。
　　他竟清醒过来。
　　“怎么会这么快就脱困了？”影无邪大吃一惊，连忙再用引魂入梦。
　　紫山真君大感不妥，龙公苏醒的时机未免太过巧合，正要阻止，已是晚了。
　　龙公瞬间消失，影无邪莫名其妙地遭受杀招反噬。
　　他自己竟是陷入梦中去了！
　　“这一招，好像是叫做引魂入梦？的确是好招式。可惜若再给我一点时间，我便能彻底洞悉它的奥妙了。”龙公缓缓开口。
　　冷漠的龙瞳中映着紫山真君如临大敌的面孔，龙公继续道：“至于你，你的手段若只有这些的话，可接不下我接下来的这一招。”
　　“因为，这可是元始仙尊所创！”
　　龙公主修气道，兼修变化道。此时此刻，他终于开始动用真正拿手的手段！


第三百四十七节：三气归来
　　龙公说完这话，浑身气势陡然间变了。
　　他刚刚击退紫山真君，又令影无邪的引魂入梦无功而返，气势惊天，宛若冲霄之巨龙。
　　但现在他的气势，却开始一点点的向下降。
　　说是“降”，其实并不妥当。
　　而是夯实、浓缩。
　　原本磅礴惊人的滔天气势，越缩越实，几个呼吸之后，龙公身上惊人的气势，全然收敛起来。整个人宛若万丈深渊，深不见底，神秘莫测。
　　紫山真君如临大敌。
　　在他的感受中，这种状态下的龙公，远比气势惊天动地的龙公更要危险！
　　吼！
　　龙公张开口，陡然发出一声龙啸。
　　然后，他整个人在瞬间，消失在了原地。
　　“不好！”紫山真君顿时心中一沉。
　　龙公这是故技重施。
　　他曾经依靠这个手段，不断移动到紫山真君的面前，施展乱龙拳杀招，将紫山真君死死地压入下风。
　　换做寻常蛊仙，即便识破了龙公的打算，也未必能够反应得过来。但紫山真君不同，他修行智道，任何思考都非常迅速。
　　几乎在龙公咆哮的同时，紫山真君就思考完毕，并且做出了应对。
　　在之前的交手中，紫山真君就看破了龙公瞬移的奥妙，此刻他也故技重施，将周围的龙啸声音尽数消弭净化。
　　果然，下一刻，龙公瞬移结束，重新出现在紫山真君的面前。
　　但这一次，他并未成功近身，他距离紫山真君还有数百步的距离。
　　但是对于龙公而言，这个距离已经足够。
　　“人气归来！”他口中轻喝一声，对着紫山真君一招手。
　　招收的动作，平淡无奇，好像是一个友人在随意地打招呼。
　　但紫山真君却在瞬间遭受了重创。
　　一大股的人气，从他的身上喷涌而出，并且不受控制地冲向龙公。
　　眨眼间，就投入龙公的手掌心中，迅速消失不见！
　　这么一大股的人气损失，紫山真君顿时眼窝深陷下去，脸色陡然间变得苍白无比，原本亮紫色的头发变得枯燥黯哑，一股发自心底最深处的虚弱感觉，充斥紫山真君的全身。
　　紫山真君眼眸深处，惊骇的神光一闪即逝。当他听到龙公口中的轻喝时，他就立即想起来一个大名鼎鼎的气道杀招。
　　三气归来！
　　这杀招乃是元始仙尊创造，有两个最广为人知的特征。
　　第一个特征是，非常难练。
　　这个杀招极其复杂，蛊虫规模庞大，并且相互之间的运转变化，催动的步骤，多得能让智道蛊仙都感到头晕目眩。
　　第二个特征就是风险巨大。
　　因为杀招本身非常复杂，蛊仙催动时稍有差池，就会导致失败，从而反噬回来，殃及自己。
　　若是杀招催动成功，不能打中敌人，这个杀招也会折返回来，伤害自己。
　　三气归来的杀伤力，可是非常恐怖的。
　　这点要从升仙说起。
　　凡人升仙，讲究的是三气——天气、地气、人气。
　　蛊师不断修行，从一转一路修行到五转，整个过程中不断地积累人气。等到升仙之时，蛊师再汲取天地二气，三气融合一体，蛊师精心调控，然后再运用本命蛊一炸，炸出仙窍来。
　　蛊师的人气越多，能够融合的天地二气就越多。炸出来的仙窍，品级就越高。
　　一般而言，十绝体质，就意味着人气浓重，远超凡俗。或者蛊师自己积累雄厚，不论哪种流派，有宗师境界，人气都会很雄厚。
　　形成仙窍之后，蛊仙不论修行，还是经营仙窍，都要讲究三气平衡。
　　天气、地气、人气，哪一种不能缺少，让平衡丧失。
　　像方源，拥有逆流河这等天地秘境之后，至尊仙窍内天地二气损耗很大。就得时常的落下仙窍，吞吸外界的天地二气，补充不足，始终维持三气平衡。
　　关于三气，不论哪位蛊仙，即便是尊者，都是万万马虎不得。
　　天下五大域，天地二气微有差别。不是土生土长的蛊仙，汲取外域的天地二气的话，往往会对自身的仙窍造成损失，虽然可以暂时补充不足，但只能救急。次数一多，就绝对不行。
　　蛊仙死在异域，也能形成仙窍福地，比如落魄谷一战，中洲许多蛊仙战死沙场，他们的仙窍就都在北原形成了福地，但是因为汲取了外域的天地二气，福地的根基还有各种资源，都损伤会很多。
　　说这么多，就是想说明：天地人三气，对仙窍、蛊仙尤其重要。稍有不同，就会对仙窍造成严重的伤害。
　　而这仙道杀招三气归来，就是针对此点，创造而出。它直接攻击仙窍根本。
　　乃是连招、变招两相合一。因此，催动这种杀招的蛊仙，需要非常高的技巧。
　　三气归来，共分有三式。
　　第一式，人气归来。对象中招之后，人气大损，影响方方面面，底蕴大减。当然，若是没有人气，比如荒兽等等，这招就没有什么威能。
　　第二式，地气归来。此战若中，蛊仙仙窍中的地气就被疯狂抽取出来。地气严重损失，三气平衡彻底失去，仙窍危如累卵。
　　第三式，天气归来。这是抽取天气，连中三招，仙窍崩溃成了瞬间之事。
　　紫山真君爆退。
　　他现在已经中了人气归来，若是再中地气归来，劣势就大到难以承受的地步了。
　　对于这招，紫山真君虽然知晓来历跟脚，但毕竟是首次面对，仓促之间难以破解。
　　盖因这招非常复杂，越是复杂的仙道杀招，虽然催动起来，难度越高，但是对于敌人而言，也越难破解。
　　凡事不能一概而论，都有利有弊。
　　紫山真君既然无法破解，只好连施手段，他的身影在顷刻间，不断地分化。
　　一时间，化为数百个紫山真君，猛地扩散出去，四处乱飞。
　　同时，他的本体隐形匿迹，消失不见。
　　三气归来虽然强悍无比，但若是打不中的话，也就失去了效用。
　　不过，龙公却毫不动容，紫山真君的这个应对，早就在他的估算当中。
　　当即，他冷笑一声，声音不大，却传遍整个战场：“晚了，紫山真君，你中了我的人气归来，接下来的两式，你怎么躲也躲不过去，只有受着！”
　　“来，地气归来。”龙公顿了顿，再度招手。
　　他说的话，并非虚张声势。
　　明明龙公招手的方向并不对，龙公也没有刻意地去侦查，他并不知道紫山真君的真身何在，但是紫山真君仍旧瞬间中招。
　　紫山真君动容！
　　海量的地气，从他的仙窍中奔腾而出，宛若滚滚长江，滔滔不绝，一齐涌向龙公的手掌中，然后被其全部收纳，消失不见。
　　紫山真君的仙窍损伤极大，根基彻底折损，三气平衡早已失去，仙窍崩溃只在几个呼吸的时间，就会发生。
　　这个时候，一个不得已的选择，横亘在紫山真君的面前。
　　那就是落窍。
　　在这里直接落窍。
　　如此一来，吞吸天地二气，弥补三气平衡。
　　但这个选择，紫山真君立即选择了割舍。
　　这个应对糟透了！
　　因为紫山真君一旦落窍，他的本体就会出现在自身仙窍当中，等若暂时抽离战场，彻底丧失了主动性。
　　而且还有关键的一点，仙窍洞天只有打开门户，才能向外汲取天地二气。
　　这是必要的沟通通道。
　　但是在外面，还有龙公虎视眈眈。
　　若是仙窍门户一开，龙公直接冲杀进来，随意之间，就能对仙窍造成极其恐怖的伤害。并且他能打能退，反而紫山真君只能被困在自家仙窍当中。
　　“就算是落窍，弥补了地气，我的三气平衡也已经丧失了，因为人气太少。而要补充人气，我却没有相应的人道手段。唯有收购进来大量的人族或者异人，才可以。”
　　紫山真君的脑海中各种想法，电光火石般闪烁而过。
　　在很短的时间里，他有了决断！
　　他猛地伸出手来，一把抓住自己的小腹，然后他的手掌泛起诡异的紫光，一寸寸地拔高，手掌心离开腹部。
　　随着他的这个动作，他的仙窍竟然也被他取了出来。
　　见到这一幕，方源的心头顿时涌起了一股熟悉的感觉。
　　他很快就想到了焚天魔女。
　　焚天魔女也有一招，那就是用炎道的方法，直接取走他人的仙窍。
　　这招曾经给方源留下了深刻的印象。
　　“紫山真君如何也会用这样的手段？”方源小小疑惑了一下，但旋即便又释然。
　　焚天魔女本身就是僵盟成员，黑楼兰又被影宗牢牢控制，紫山真君掌握这样的手段，不足为奇。
　　况且天下流派，修行到高深地步，都能做到触类旁通，殊途同归的效用。
　　紫山真君的这一招，明显是智道手段，或许是他自己研发，也未必和焚天魔女有关。
　　紫山真君毅然取出自家仙窍，然后将其放置到外界去。
　　仙窍门户洞开，开始猛烈地汲取地气。
　　但这个洞天自救的希望，极其渺茫，就算地气平衡了，人气实在太过缺乏。
　　见到紫山真君有如此决断，龙公也不免讶异了一下，旋即赞叹之情在他的脸上一闪即逝。


第三百四十八节：活捉幽魂
　　紫山真君失去了仙窍，也等若失去了修行的根基。没有仙窍经营，他的未来一片黑暗。
　　不谈未来，就论现在的话，他仙窍离体，便在骤然间损失了巨量的道痕。
　　虽然他将大部分的蛊虫，还有仙元都收纳在身上，但是没有了道痕的增幅，他的战斗力暴降到了谷底。
　　但这是没有办法的事情。
　　一旦天气被抽取出来，紫山真君的仙窍就会骤然崩溃，到时候形成大同风，更加危险，会把性命都送掉。
　　三气归来，实在太过厉害。
　　直接攻击蛊仙根本，堂堂的紫山真君，也被逼得不得不自己丢掉仙窍。等若是一位专修铁砂掌的武林高手，自断双臂！
　　方源观战，见到此幕，也是心头震撼。
　　古往今来，能够成就尊者的，也不过区区十位。
　　涉及到十位存在，任何东西都能变得非同寻常。
　　盗天魔尊的无相手是这样，乐土仙尊的轮回战场是这样，元始仙尊的三气归来同样如此。
　　“怎么办？！”方源苦思冥想，如何改变战况。
　　没有想到任何的办法。
　　他唯一能做的事情，似乎只能是庆幸。
　　庆幸在刚刚不久前，紫山真君已经将天晶都统统交给了他。
　　一边操纵超级蛊阵，抵抗紫薇仙子的侵蚀，另一方面，方源开始催熟上极天鹰。这一次他的天晶有很多，远超之前的天晶鹰巢，因此即便是上极天鹰成长到了太古一级，也不会重蹈上次的覆辙——被活生生饿死！
　　“不愧是龙公啊。”紫山真君开口，对龙公发出佩服的赞叹。
　　龙公实在太过强大。
　　他拥有准九转的实力。
　　对付寻常的八转蛊仙，能够直接碾压。也就是紫山真君这种巅峰八转，幽魂魔尊的主要分魂之一，修行了十万年，有如此积累，才能有资格和他过招。
　　但是数十个回合下来，当龙公试探结束，发觉紫山真君没有某方面的克制手段后，他就立即动用了气道的底牌。
　　三气归来非常的强大，但这种强大的杀招，一旦被克制，施展此招的蛊仙就会很惨。简直就是搬起石头砸自己的头！
　　所以这种杀招，任何蛊仙都会很慎重。
　　就像方源宁愿催熟上极天鹰，也不愿意用逆流护身印冒险一样。
　　“这一战，也算我以小欺大。你这样的人物，若不是乱命之人，兴许我们还可以交谈甚欢。偌大的天下，能入我眼界的人，实在太少了。”
　　“不过，我相信将来不久之后，整个世界就会彻底缤纷起来，会变得非常精彩。”
　　“而我就是开启这一次大时代序幕的人！”
　　龙公兴叹一声，对紫山真君展开追杀。
　　紫山真君且战且退，完全处于下风。
　　他中了三气归来的前两式，实力大损，本来就不是龙公的对手，如今更是不济。
　　龙公攻势凛冽，连绵不绝，此时从种种方面，他几乎都凌驾于紫山真君之上。
　　紫山真君只能苦苦支撑，一直以来催动的炼出纯梦求真体的杀招，都不得不停止。
　　影无邪仍旧陷在梦境里，其余蛊仙，只能默默看着，都是爱莫能助。
　　方源咬牙，心情非常的沉重。
　　他连忙扫视战场，龙公占据巨大优势，紫山真君已经指望不上。如今只能围魏救赵，攻其弱点，以缓解战局。
　　然而，龙公先前调兵遣将，早有料算。他分化出来的战力，各个都是硬骨头。
　　龙公本身不提，紫薇仙子身怀星宿棋盘，监天塔也是铁板一块，左夜灰猛攻连连，也只能坏其边角。
　　南疆正道蛊仙再多，也难以插手这样层级的战斗。
　　“糟糕！”
　　“这样下去可不妙。”
　　“一旦紫山真君彻底战败，整个战局都会直接倾向于天庭。”
　　“到那个时候，我再撤离，希望非常渺茫！”
　　“是不是现在就撤？”
　　“赌一把，看看天庭是否已经想到了，针对我逆流护身印的方法？”
　　方源不免犹豫起来。
　　这是难以决断的事情。
　　不过就在这个时候，紫山真君和龙公之间的战斗，再次出现了变化。
　　一座福地的门户陡然间打开，从中撞出一股阵容庞大的魂兽大军。
　　紫山真君依靠这些魂兽，抵挡住龙公的猛攻，并且迅速地向福地撤退。
　　“这是影宗福地！”
　　方源看到这一幕，顿时双眼骤亮，绽射出一抹刺眼的精芒。
　　在义天山大战时，影宗福地就被影宗搬迁到了此地。影宗福地中藏有生死门，魔尊幽魂就是从中冲杀出来，抵抗天灾地劫，大发凶威，屠戮天庭蛊仙，打坏监天塔，炼成至尊仙胎蛊。
　　义天山大战之后，影宗功亏一篑，成果被方源抢夺。梦境弥漫覆盖，影宗福地不得不关闭门户，严防紧守。
　　紫山真君率领影宗，进攻这里，绝大多数时间都在催动杀招，不断凝聚梦境，炼出纯梦求真体。
　　他默默努力，不知不觉间，已然是打通到了福地，将这里的梦境都消散。
　　因此，影宗福地能够再次打开门户。
　　生死门中藏有数不尽的魂兽，如今都被紫山真君调遣出来，杀向龙公。
　　这些魂兽规模惊人至极，荒兽比比皆是，不乏上古荒兽，就连太古魂兽的气息也是当中若隐若现。
　　魂兽大军不计牺牲，对准龙公发动自杀性的攻势狂潮。
　　紫山真君借助魂兽大军的掩护，穿过仙窍门户，撤退到了影宗福地内部。
　　魂兽大军的出现，虽然没有翻转战局，但是让紫山真君争取到了喘息的良机。
　　“方源，快放出你的上极天鹰，此时不出手还待何时？”与此同时，紫山真君不断地沟通方源。
　　方源冷笑。
　　这已经是紫山真君第五十多次催促了。
　　自从他身中气道杀招之后，他就不断地催促方源，可惜方源并不买账。上极天鹰是他最后的底牌，就算自己不能控制，放出来制造混乱也是好的。
　　怎可能依凭紫山真君的想法，说放就放？
　　“冲进去吧，这福地可是影宗的大本营啊。”方源心底呢喃，他巴不得龙公一头扎进去，和影宗死磕。更巴不得影宗福地中，陷阱重重，能够带给龙公极大的麻烦。
　　但是龙公却偏偏没有追杀，他停住了脚步。
　　方源失望，紫山真君更是心中一慌。
　　龙公的嘴角，头一次微微翘起，露出了然于胸的微笑。
　　他忽然折返方向，以迅雷不及掩耳之势，冲向某处。
　　“终于舍得出来了吗？魔尊幽魂！”他口中大吼一声，猛地出手，气流飚射，化为巨爪，抓向魂兽大军的某个部分。
　　“被发现了！”紫山真君在这一瞬间，如坠冰窟。
　　从魂兽大军之中，忽然冒出一个人形魂魄，他对着龙公不闪不避，直接出手。
　　轰！
　　强如龙公，竟然被轰飞出去，而那人形魂魄却是岿然不动。
　　“哈哈哈。”龙公口吐鲜血，却是发出大笑，“魔尊幽魂，你果然虚弱至极。”
　　“该死！”紫山真君连忙扑出，赶去支援，他的脸上首次出现了慌乱之色。
　　方源终于看明白一切，恍然大悟。
　　“影宗真是阴险！”
　　“紫山真君炼出大量的纯梦求真体，似乎是要让幽魂本体借此逃生，但实际上这只是一个幌子。”
　　“他真正的意图，是放出魂兽大军，让魔尊幽魂吞食，壮大自身。”
　　魔尊幽魂掌握吞食魂魄的无上手段，也只有如此，才能迅速恢复实力，说不定还能帮助紫山真君，斩杀龙公！
　　但这一切，竟都被龙公提前料到。
　　龙公趁着幽魂本体孱弱无比的时候发难，让紫山真君不得不前往支援。
　　“晚了！”龙公大笑，伸手一挥，龙爪抓痕划破空间，逼得紫山真君连连后撤。
　　龙公再度向幽魂本体出手，气流滔滔，如龙似蛟，缠住幽魂本体。
　　魔尊幽魂的本体，本来极其强悍，可以看做是准九转的太古魂兽。并且还能够利用蛊虫和自己生前留下的仙元。
　　但自从义天山大战之后，魔尊幽魂只留下一缕残魂。
　　就是这缕残魂，也在梦境的重重包围之下，不断地磨损。
　　人形魂魄连连咆哮，强撑着，抵御龙公的手段。
　　龙公的一双龙瞳，透射出强烈的战意：“还想抵挡我？”
　　“幽魂啊，若是你生前九转，我必定退避三舍，能逃多远，就逃多远。”
　　“可惜你现在，只剩下这一些残魂罢了。你的蛊虫，你的仙元，都不在手中。”
　　“我早已等候你出现多时了！”
　　“实话告诉你，这一次我就是要来活捉你。将你当做俘虏，关押在天庭当中，让世人都知道我天庭的威仪和无上的荣耀！！”
　　人形魂魄还在挣扎，紫山真君发了疯似的，向龙公强攻。
　　龙公轻松抵御后者的攻击，目光灼灼地看着人形魂魄。
　　他傲然地道：“还在做无谓的挣扎吗？”
　　“当年，就连红莲魔尊都被我阻止！”
　　“现在，给我束手就擒吧！！”
　　话音落下，魔尊幽魂本体终究抵御不住龙公的手段，被无数气流凝聚成笼子，困在当中。
　　正如龙公所言，他竟真的将幽魂魔尊时候的魂魄本体，给俘虏活捉了！


第三百四十九节：兄长，快借我仙蛊
　　见到这样一幕，方源都不由自主地瞪圆了眼珠。
　　九转尊者，盖世声威，早已经宛若血液一般，流淌在了任何一位蛊师、蛊仙的心中。
　　但现在，方源却亲眼见证了魔尊幽魂的下场，竟然被一位八转蛊仙俘虏了。
　　“这龙公到底是何来历？竟然如此强大！”
　　“不过，仔细想想的话，幽魂魔尊早已陨落，留下的是魂魄而已。”
　　“他的魂魄若是巅峰状态，龙公肯定收拾不了他。可惜的是，魔尊幽魂硬抗灾劫，不计牺牲地强炼至尊仙胎蛊。虽然最终成功，击溃了监天塔，但是胜利的果实被我抢走，影宗剩下大小猫三两只，僵盟全灭，损失极其惨重。”
　　“而他魂魄本体，在义天山大战时，就只剩下一缕残魂。又陷入梦境当中，经过这么长时间的梦境侵蚀，说实在话，能够存活到现在，已经是一个匪夷所思的事情了。”
　　方源设想自己，若是自己的魂魄被丢入这么庞大的梦境中，遭受梦境的消磨和侵蚀。在不动用任何梦道杀招的情况下，方源恐怕只能支撑数天的时间吧。
　　魔尊幽魂虽然只剩下一缕残魂，但是质地惊人，硬生生捱过这么长时间的消磨。到了现在，仍旧有挣扎之力。
　　龙公能俘虏幽魂本体，并不奇怪。
　　双方实力之间，的确是龙公强盛，幽魂弱小。
　　幽魂的时代，终究是过去了！
　　他曾经屠戮天下，将魔威遍及五域两天，万马齐喑，世间混乱。
　　在他生前，他无敌于天下，是天地间最强的声音，最高的身姿。
　　可是，时光如流水，他终究还是死了。
　　死后，又有乐土仙尊出世，大大消弭了幽魂魔尊的世间影响，为整个天地带来和平和福祉。
　　幽魂即便死后，也不甘心失败。
　　他建立影宗、僵盟，企图再度逆天而行。
　　剑仙薄青是他的第一次尝试，可惜最终只博得一个亚仙尊的名号，尸沉落天河底。
　　至尊仙胎蛊是他的第二次尝试，然而被天地算计，十万年心血成果被方源抢夺。
　　义天山的失败，让魔尊幽魂惨白亏输，几乎耗干了底子。但就是凭借影宗的那些残余力量，仍旧掀起了许多风云。
　　直至现在，魔尊幽魂终于彻底失败，被天庭蛊仙龙公擒拿。
　　“大时代就要来临，向我等这般的老古董，就乖乖地缩着吧，不要妄想再成为时代的主角。幽魂啊，你的时代早已经过去了。”
　　龙公感慨一声，伸手一抓，气流汹涌，夹裹关押着魔尊幽魂，塞入他的虚窍当中去。
　　“啊——！”紫山真君仰天嘶吼，双目赤红。
　　看着幽魂本体陷入囹圄，差点要丧失理智。
　　连本体都陷落了，一切都没了希望。
　　大败亏输！
　　但紫山真君终究是智道蛊仙，他硬生生地忍耐住寻找龙公拼命的冲动。
　　那是自暴自弃！
　　他深呼吸一口气，开始向影宗福地深处撤退。
　　“跑？你还想往哪里跑？”龙公伫立在高空中，龙瞳遥望着紫山真君的身影，神情冷漠。
　　影宗福地的仙窍门户直接关闭，魂兽大军也不再冲出去，而是留守回防。
　　龙公傲然一笑，转身凝望了超级蛊阵一眼，将紫薇仙子进展良好，他便对准影宗福地暴露出来的位置，催动一记仙道杀招——
　　龙门！
　　这道龙门，器宇轩昂，两边巨柱赤红，柱子上各有一条巨龙盘旋。龙爪扣在门柱之上，稳固如山。闪闪龙鳞，龙躯矫健。龙身围绕巨柱，一直超过巨柱的顶，然后两头巨龙的上半身，相互对应，龙睛互视，龙嘴张开，中间一颗龙族，宛若小太阳般，灼灼耀眼，形成双龙戏珠的格局。
　　龙门洞开，竟显露出影宗福地的内里景象。
　　这仙道杀招龙门，竟然能强行打开仙窍福地！
　　龙公大笑一声，抬脚跨入进去，龙门旋即轰然闭合，随后消失不见。
　　福地中的激战和厮杀，都传不出来，整个战场忽然陷入到诡异的静谧当中。
　　但可想而知，龙公进入影宗福地绝不平静，那么多的魂兽将会对他展开悍不畏死的冲锋！
　　“怎么办？”南疆正道蛊仙们面面相觑。
　　忽然间，他们发现自己已经没有了对手。
　　紫山真君和龙公，齐齐陷入到影宗福地中去。白凝冰、黑楼兰、影无邪等人都随着纯梦求真体，躲入了梦境当中。
　　唯一穿行在战场中的，就是魂兽。
　　许多魂兽，在战场中肆意奔腾。
　　他们中有一部分，陷入到了梦境当中去，不能自拔，很快就被梦境消弭。
　　大多数的魂兽则看出了梦境的危险，因为求生的本能，开始四散奔走。
　　魂兽依据本能，捕猎一切拥有魂魄的生命，通过噬魂，而借此壮大自身。
　　南疆正道蛊仙们，很快就成为了这些魂兽的目标，尽管他们并不想动手。
　　“武遗海，快将我们送入蛊阵中来。”南疆正道蛊仙们纷纷提出这样的要求。
　　他们没有想走的意思。
　　因为此时，影宗大败，天庭得胜的可能很大。而天庭一直都并未对南疆正道，显露过杀机。
　　南疆正道蛊仙们，在潜意识中认为，天庭是和他们一路的。
　　毕竟都是正道。一个是中洲正道，一个是南疆正道。
　　当然，还有一个更重要的心理因素，影响着他们的判断。
　　那就是梦境。
　　这片梦境虽然被搞的乱七八糟，但是在南疆蛊仙看来，都是他们的资源，是他们的囊中之物。
　　况且，他们亲眼目睹了龙公和紫山真君、幽魂本体的交锋，终于见识到了义天山大战的一抹真相。
　　事关九转尊者这样的大秘密，说不定还有大机缘，谁想走？
　　这里可是有着南疆的超级蛊阵，而且各大家族的援兵，正在迅速赶赴这里。
　　至于监天塔和左夜灰，它们一直在死磕着，谁也奈何不了谁。
　　方源却下令：“大家再努力一些，杀掉这些魂兽！家族的援军已经越来越近了。这些魂兽是敌人送出来的，杀掉它们，等若断敌人一臂。若是放任这些魂兽离开，就要引发祸乱，始终是我们正道的事情！”
　　这番话虽然有理，但很多南疆正道蛊仙并不买账。
　　“不是援军就要到了吗？就让他们动手吧。”
　　“是啊，我已经很累了，需要休养。”
　　“这一次即便没有受伤，但是仙元损耗极大，还是积蓄战力，不要随意耗用的好。”
　　方源冷哼一声：“让你们去就去，废话太多。”
　　南疆正道蛊仙纷纷破口大骂，但方源充耳不闻。
　　他正在干一件很激动人心的事情。
　　那就是向武家求援。
　　“快，我这边还是很危险，局面很复杂，快将我要的蛊虫，都通过宝黄天送过来！”
　　“不要担心，这里面的费用，都我一力承担。”
　　“我要血脉仙蛊做什么？我当然有急用，我需要掺和进蛊阵当中去，增添超级蛊阵的威能！”
　　“一下子借这么多仙蛊，让你为难？你为难什么？我以前又不是没有借过！”
　　“什么？借用武家内库的仙蛊，需要族长大人亲口批准？”
　　方源便立即联系武庸。
　　“兄长，快快助我一臂之力！”
　　武庸正在操纵着仙蛊屋，极速奔赴而来，听到自家弟弟联系他，立即回应：“发生了什么事情？你又需要什么帮助？”
　　“情况你想必也知道不少了，兄长，我现在掌控着超级蛊阵。这是一个最佳的机会！可以让我武家真正掌控这个资源点，打压其他家族，一扫之前困境的机会啊！”方源情真意切。
　　武庸沉吟了一下。
　　这片战场并没有封锁，南疆正道蛊仙始终能通过信道手段，沟通家族，不断求援。
　　武家这边，也只是方源在这里，还有武辽，还有乔家蛊仙。
　　所以，各方援军对于这片战场的新动态，都很了解，武庸也不例外。
　　方源在关键时刻救场，顶替池规，建成超级蛊阵的消息，武庸当然知道。
　　第一次听说时，他还有些惊奇，没有料到自家弟弟居然有如此强大的阵道造诣。但是武庸很快又释然。
　　为什么呢？
　　因为在此之前，方源就曾和池伤比试过阵道，因为其中夹杂着乔丝柳仙子，导致这样的绯闻，在南疆蛊仙界曾轰动一时。
　　方源暴露出来的阵道造诣，让人吃惊，但经过这个打底之后，南疆蛊仙接受起来，也不那么困难。
　　若是武遗海这个身份，是南疆土生土长的蛊仙，那么势必引发广大怀疑。妙就妙在，武遗海是东海升仙，很多情报南疆蛊仙都不清楚。
　　这就让方源有了充分的表演空间。
　　武庸一听方源说：可以利用名缰仙蛊，来加固超级蛊阵，为武家谋利。
　　他犹豫了。
　　但是他的这个犹豫，不掺杂任何的怀疑成分！
　　他相信方源。
　　始终没有怀疑过武遗海，会是他人假扮。
　　他犹豫的是，方源的这份方案靠谱不靠谱，成功的可能大不大？若是不大，施展失败了，那么武家将来的政治格局会怎样？
　　这些都是武庸要考虑的，身为上位者，必须得高瞻远瞩，不能只看眼前。


第三百五十节：影宗新主？！
　　武庸的犹豫没有持续多久，他很快就决定，按照方源的意思来。
　　这是一个机会！
　　对于武家的良机。
　　武庸前段时间，一直坐镇武家，抵抗各家刁难。这种日子相当憋闷，他当然不想再过活去。
　　而且他也想明白了，只要自己这位八转蛊仙不陨落，武家在南疆蛊仙界中，就有立足根基，再坏也坏不到哪里去！
　　借！
　　方源要借名缰仙蛊，那就借给他。
　　血脉仙蛊？
　　也借过去。
　　但这种支援，绝非麻木。
　　武庸和整个武家蛊仙，都要详细地听取方源借蛊的理由。任何一条不合理的理由，都会遭到驳斥和拒绝。
　　这种认真谨慎，早就是各大超级势力的传统。
　　盖因仙蛊唯一，任何一只仙蛊，哪怕只是六转级数，对于任何的超级势力而言，都是底蕴上的直接增长。
　　仙蛊从不轻易乱借！
　　方源在这么短时间内，要编造出合适的理由来，其中相当的不容易。
　　不过最终，他还是借来了六只仙蛊！
　　“六只仙蛊差不多了，再多的话，你有那么多的仙元可以用吗？”武庸委婉拒绝了方源的再次请求。
　　六只仙蛊都积压在一个人的身上，这样的风险太大。
　　倒不是武家怀疑方源的身份，而是一但武遗海有个三长两短，那么这些仙蛊就都损失了，对武家的底蕴会造成严重的损害。
　　不要把鸡蛋都放在一个竹篮子里面，这个道理大家都懂。
　　方源深深地叹了一口气：“唉！兄长提醒的是，我的红枣仙元真的不多了。兄长大人，快快再借我一些仙元石，我要迅速补充仙元！”
　　他又顺势再捞一笔。
　　这次武庸没有犹豫，直接批准了。皇帝不差饿兵，没有仙元的话，仙蛊再多也没有用啊。借出了这么的仙蛊，总得要让这些仙蛊发挥一下作用的吧？
　　于是方源直接收获了十万枚仙元石。
　　武家不愧是超级势力，家大业大，可见一斑。
　　“节省着用。”
　　“这些仙元石和仙蛊，可都是借你的，你要万万谨慎小心！”
　　武庸细心地关照方源。
　　方源连忙应是。
　　仙蛊和仙元石通过宝黄天，很快，便直接输送到了方源的手中。
　　宝皇天轰动！
　　方源一到手，就开始积极汲取仙元石，转化成自家仙元，同时将那六只仙蛊都投入逆流河中去。
　　统统镇压！
　　这场战斗一结束，武遗海的身份肯定要保不住。
　　只需要天庭的一句话，就会引发足够多的怀疑。方源是支撑不住连续调查的，只需是搜魂手段，或者查看仙窍，方源就得露馅。
　　所以在落跑之前，要趁机狠狠地捞上一笔！
　　“可惜最大的遗憾，就是没有借来仙蛊屋啊。”方源咂咂嘴，狠狠地骗了一把武家上下，还觉得意犹未尽。
　　对于一个超级势力而言，仙蛊屋的意义，比仙蛊还要重要太多。
　　不可能直接借给方源的！
　　就像是地球上的原子弹等，国之重器，向来不轻假于人。
　　除非方源成为武庸这样的角色，掌握着武家最高权柄，身怀一座仙蛊屋，没有人会说什么闲话。
　　就像黑城一个人借得了仙蛊屋黑牢，那是因为黑家四大太上长老因为修炼青城纵横，有了后遗症，只能聚在一起，不能单独离开外出。黑城在这种背景下，执掌黑家最高权柄。
　　方源要借仙蛊屋，武庸首先想到的就是：“我这弟弟要借仙蛊屋，一旦此战之后，有借不还，他借助仙蛊屋的威能还有乔家的帮助，和我抗衡，怎么办？”
　　再者，仙蛊屋想通过宝黄天输送出去，并不能完整。
　　仙蛊屋的本质是蛊阵，没有人能够在宝黄天中布置蛊阵或者酝酿杀招。
　　所以，仙蛊屋要输送，就得拆分开来。拆分容易，组建就难了。
　　仙蛊屋是阵道最高结晶，要组建一座仙蛊屋，即便知道方法和正确的步骤，也需要阵道蛊仙的全神贯注和积极努力。
　　稍有不慎，就会组建失败，这和布置蛊阵失败一个道理，蛊仙不仅会承受反噬伤害，蛊阵、仙蛊屋本身，也会如此。
　　风险太大，能借给方源这么多的仙蛊，还有仙元石，已经是武家上下的极限了。
　　这还是念在方源是武庸的亲弟弟，同时在前段时间里，为武家贡献了不少。若是没有广寒峰、拜月碗还有螺母山等事情，方源也借不来这么多。
　　方源企图渔翁得利，让影宗和天庭死磕，自己最后收获好处。
　　他尽管很努力，但事与愿违，天庭龙公的强大，超出他的想象。
　　影宗的落败，天庭获胜，已经基本上确定了。
　　连幽魂本体都陷落，影宗若是有什么后手，早就用上了。
　　说起来，影宗的底蕴还是相当雄厚的，可惜在义天山大战中，为了炼成至尊仙胎蛊，实在是损失太过惨重！
　　打击太重，几乎就一蹶不振。
　　残余下来的几口气，还不断被方源追杀，难以顺利的发展。
　　“不过我俘虏了纯梦求真体，又收获了大量的天晶，上极天鹰不断地催熟。这一下，又骗来了六只仙蛊，十万仙元石。这样的收获，其实已经相当庞大了！”
　　方源善于捞取好处。
　　交战至今，他其实没有打生打死，没有出过多少力气，但是收获却是相当惊人的。
　　“可惜的是，暗渡仙蛊陷落进去了，此时此刻，不能仓促拔取。一旦蛊阵崩溃，我就面对紫薇仙子。”
　　“还有一个隐患，就是武家盟约。我加入武家，签订了盟约，还有命牌蛊、魂灯蛊，放置在武家的宗族祠堂当中呢！”
　　尤其是后一个问题，让方源大感头疼。
　　所以，他哄骗过来六只仙蛊，也是为了这个问题谋划。将来若是武家利用这层信道关系，来害方源，方源至少手中还握有武家的仙蛊。从这点上，他就有资本和武家谈判。
　　优秀的棋手，当然要走一步棋，算未来三步。
　　尽管方源现在还身陷战场，但已经开始为未来考虑。
　　“魔道中人，果然是阴险狡诈、贪婪无度。就算临死之前，也不忘坑害他人。方源啊，你的罪孽是如此的深重，你今日必死无疑！放弃任何逃生的想法，因为面对我，你根本没有任何逃生的希望。”这个时候，星宿仙尊的声音，再一次从超级蛊阵中传来。
　　紫薇仙子一定是知道了，武家借助宝黄天输送仙蛊和仙元石的事情。
　　没有办法，宝黄天就是这样，是个公开的市场，任何的交易都有暴露的可能。
　　天庭方面对于宝黄天，怎可能不关注，怎可能没有侦察？
　　方源冷笑：“这就是你们天庭，没有及时揭穿我的下场。看来你们是没有关键性的证据了。其实就算你们有这样的证据，又能如何？武家会相信吗？南疆蛊仙界会冒然相信吗？他们只会相信自己亲自证明的东西。这些正道势力，向来如此，每一个事情，他们都会往阴谋和政治上联想呢。”
　　紫薇仙子沉默，没有再说话。
　　她是明白了，方源已经彻底堕落魔道，且心志坚定无比，根本无法用言语来动摇丝毫。
　　无谓的事情，紫薇仙子选择不做，反而节省心力。
　　当即，她侵蚀超级蛊阵的速度，更快了一筹。
　　方源面色微变，暗道不好。
　　照这样的速度下去，上极天鹰就算催熟，也有点赶不上。超级蛊阵会提前崩溃。
　　他现在有了信道仙蛊名缰。
　　他的计划就是利用这只仙蛊，来掌控上极天鹰。
　　但这个方法，方源心里其实没有多少底气。
　　因为上极天鹰乃是太古荒兽，八转蛊仙战力，而名缰仙蛊只是七转。唯一能让方源有点希望的是，他自身的名气的确够大，希望能够借此，让名缰仙蛊超常发挥。
　　实在不行，他就只能放出失去控制的上极天鹰，制造混乱，自己逃跑。
　　此时的战场，分成四块。
　　第一块，也是最关键的一块，就是紫山真君和龙公的对决。他们在影宗福地交手，目前战况不明，但龙公占据上风，并且最终获胜的可能性很高。
　　第二块，是监天塔和左夜灰一战，谁也奈何不了谁。目前两者皆是负伤，左夜灰纵然有极强的恢复能力，也是伤痕累累。而监天塔也是边角崩溃，不复之前辉煌形象。
　　第三块，是南疆正道蛊仙和魂兽大战，乏善可陈。
　　第四块，则是方源和紫薇仙子相互之间争夺超级蛊阵的控制权。这个战场是最为隐秘的，即便是南疆正道蛊仙，也被蒙在鼓里。
　　在方源看来，大局已经定了，天庭已是胜券在握。这种情况下，他只有逃之夭夭，趁混乱摸大鱼的计划，已然失败。
　　但方源这个老魔头，就算是失败了，也收获非常丰厚。
　　“接下来就看自己能不能逃出生天了！”
　　正当方源为这件事情暗暗奋发努力的时候，接到了紫山真君的信道消息：“方源，我们的合作还在继续吗？”
　　方源心中一动：“当然可以继续。”
　　“呵呵呵，很好。我果然没有看错你！”
　　“我要将所有的一切，都赠给你。我的仙蛊、我的杀招、我的见识……而你不需要负担任何的义务和责任。”
　　“影无邪、黑楼兰、白兔、妙音、毛六，都将听命于你！”
　　“从今以后，你就是影宗之主！”


第三百五十一节：紫陨（上）
　　“让我成为影宗之主？”方源狠狠地吃了一惊。
　　难以置信！
　　他绝对没有料到过，居然会出现这样的一幕。
　　“我和影宗乃是死敌，更是夺取了至尊仙胎蛊。”
　　“紫山真君为什么要这么做？”
　　“有什么阴谋诡计？”
　　方源的脑海中，各种念头不断闪烁、喷涌。
　　“紫山真君，你这是什么意思？”方源沉默了一下，反问回去。
　　紫山真君道：“呵呵呵，方源，不要有什么怀疑，我毫无阴谋诡计。因为，我即将战死沙场！幽魂本体已经被俘，龙公既然已经出动，就绝对不会放过我。”
　　“大时代就要来临了，方源！”
　　“天庭要做五域共主，统治整个人族。”
　　“天庭绝不会放过你，因为你不是赵怜云，你是完整的天外之魔，你拥有至尊仙窍，你还有运道真传在手。”
　　“你不属于这个世界，你是乱命之人，逆命之人，天地间最大的变数。”
　　“你是天庭必须铲除的目标，如果你不消灭天庭，那么就是天庭消灭你！”
　　“我影宗曾经想要逆反天道，重新成尊，天庭就是最大的阻碍。然而我们影宗失败了，我的东西与其留下资敌，不如都交给你。哈哈哈。”
　　紫山真君说到这里，发出大笑。
　　方源在心底沉吟：“就算是临死，也要让敌人不好过吗？这倒是人之常情，合情合理。不过，还是要试探一下。”
　　想到这里，他便询问紫山真君：“你曾经说过，至尊仙体有一个重大的弊端，这个弊端是什么？”
　　紫山真君轻笑一声：“这个弊端，恐怕你也有所察觉了吧？它并不难以猜测，就是食物啊。你的至尊仙躯，并非人族繁衍，虽然也是血肉之躯，但根源却是不同。本质上而言，它仍旧是一只九转仙蛊。既然是九转仙蛊，那么它就需要喂养！”
　　方源眼中精芒顿闪：“这点我早已猜到，我想问的关键就是，至尊仙胎蛊究竟吃什么？”
　　紫山真君大笑：“吃什么你难道猜不到吗？无非是要试探我的诚意罢了。那么我就告诉你好了。”
　　紫山真君说出了答案，方源听闻之后，不禁深呼吸一口。
　　和他料想的一样，至尊仙胎蛊的食物，正是他之前猜测的答案。
　　“如此一来，麻烦大了！”
　　“不过，紫山真君居然直接告诉我，诚意似乎是有的……”
　　影宗福地当中。
　　万千的魂兽，组成大军，军势浩荡，仿佛惊涛骇浪，齐齐向龙公卷席而去。
　　龙公深陷万军包围当中，他的身体比任何一个魂兽都小，但战力惊悚骇人，魂兽前赴后继，不论多少数量，不管修为高低，都栽倒在龙公的身边。
　　龙公猛地挥爪。
　　噗嗤！
　　一声轻响，一记抓痕清晰无比，差点要洞穿空间，所到之处，沿途的魂兽均被抓痕撕裂，一点抵御的能力都没有。
　　这些死亡的魂兽当中，不乏荒兽、上古荒兽。但是在龙公的爪下，惨遭屠戮，宛若屠杀鸡狗。
　　“一群渣滓，不论来多少，都是无用的。”龙公悬浮于空中，身躯挺直如山峰傲立，额头上龙角狰狞，龙瞳闪烁着冰冷的光。
　　以他为中心，方圆数千步以内，没有一只活物，海量的魂兽尸体堆砌在这里。
　　紫山真君已经隐没在魂兽大军之中，不见了踪影。
　　龙公被魂兽大军冲杀这么久，仍旧毫发无伤。
　　他目无表情，将目光缓缓地透射到地面某个位置。在那里，生死门大大地洞开着，无数的魂兽正绵绵不绝地，从大门口中喷涌而出。
　　魂兽本来也有趋吉避凶的生存本能，但生死门乃是魔尊幽魂多年蹲守之地，早已经将其经营成大本营。
　　生死门中的这些魂兽，一定也受到了魔尊幽魂的手段，总而言之，是无比忠诚于影宗，不计任何的牺牲，也要听从紫山真君的命令，向龙公发动毫无希望的反攻袭击。
　　“生死门……”龙公沉吟了一下。
　　这是天地秘境，全天下独一无二。
　　也是龙公此行的目标之一。
　　“将生死门收服，等到宿命仙蛊彻底修复，天下万物，任何的生灵只要死亡之后，魂魄就会走进生死门中去。”
　　“届时，天庭有了这样的天地秘境，统治将稳固无比！”
　　对于龙公而言，一旦他催发三气归来等强大手段时，影宗福地无疑是非常脆弱的。
　　但是此时此刻，为了不破坏生死门，龙公决定采用另外的战斗方式。
　　轰！
　　龙公猛地飞射出去，宛若飞龙行空，蛮横至极，所到之处魂兽无不被他撞飞。随后又被无穷的气流，剪成块块碎片。
　　“小小分魂，你还想躲到哪里去？”龙公开口，大手一盖。
　　轰隆！
　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速压下来。
　　紫山真君咬牙，不得不显现身形，奋力抵抗。
　　双方硬拼一记，气流大山损失大半，而紫山真君则大吐鲜血，身体宛若断了线的风筝，向后高高抛飞。
　　“你还在负隅顽抗什么？你还有什么希望？”龙公冷哼，夹裹狂暴的气势，再度无情地追杀过来。
　　“希望么……”紫山真君亦知此战，自己毫无幸免的可能。这是他仅存在世的最后时光了。他的目光不禁朦胧起来。
　　十万多年以前。
　　有七个人从生死门中挣脱而出。
　　“呼！终于走出了生死门，我们复活了！”
　　“只有我们七个了。”
　　“幸亏逆流河都不在，否则的话，我们怎可能达到这种程度？”
　　“如今乐土仙尊已经陨落，走吧，我们的身上可是承载着本体重回九转的希望！”
　　那一年，影宗建立，第一代分魂，分别号称赤橙黄绿青蓝紫。
　　“这么说，我就是紫了。”紫山真君望着水面，看着自己的倒影，旋即又将目光投向远方，“开始修行罢。我们需要实力！”
　　……
　　许多年以后。
　　轰隆！
　　一声巨响，蛊阵崩溃，烟尘四起。
　　“打通了啊，不愧是紫啊，真是厉害。无极魔尊亲自布置的蛊阵，就被我们俩干掉了。”黄大笑着。
　　黄大力拍着紫的肩膀，又问：“紫，我们当中你专修智道，现在智道境界达到什么地步了啊？”
　　“大宗师了。”紫平静地回答道。
　　黄顿时张大了嘴巴：“我的天，你是我们当中第一个成就大宗师的人物啊！”
　　紫撇了一眼黄：“这有什么大惊小怪的？别忘了，我们可是本体的分魂，各自承担了本体的一部分修行经验呢。”
　　黄点点头：“这倒也是啊。真正值得开心的是这处无极真传啊。我们破了无极魔尊的最后一道考验，这处真传就得手了。”
　　“是啊，如此一来，我们施展大计的希望又增添了不少。”紫淡淡地笑了一声，“就照着这样发展下去，不断汲取真传和资源，发展壮大，为本体铺路。”
　　……
　　又过了许多年。
　　“天意！没想到竟然有这样的浩荡威能。就连青都折损了。怎么办？”
　　“我们修为越高，影宗的势力越加壮大，天意就越是针对我们。照此下去，可就麻烦大了。”
　　“青的事情，要解决不难。我已想到一个方法，就是炼出慧剑仙蛊。至于天意……我得另想出一个法子来。”紫说到这里，眯了眯眼睛。
　　……
　　“青虽然不再被爱情所俘，但是第二次冲击尊位，彻底失败了。”
　　“还能怎么办呢？”
　　“如何才能对抗天意？”
　　紫开始闭死关，拼尽全力，推算方法。
　　终于，让他算出来一个方法。
　　“与天意同化吗？让自己暂时成为天意的一部分。”
　　“虽然危险，但很不错，等若是打入了敌人的内部，知晓了天意的一部分布局。”
　　“不过此法有一点必须注意，就是长期同化，容易被天意侵蚀，彻底化为天意的一部分。”
　　“得想个法子，来保存自身意志。”
　　一段艰苦的推算之后。
　　“嗯，终于推算出来了……就将此法命名为紫金石皮吧。对抗天意，希望虽小，但总还有这么一丝希望的！咳咳咳。”
　　他忽然捂住嘴，猛地咳嗽一阵，从指缝间溢出鲜红的血。
　　……
　　沧海桑田，不知何年何月。
　　紫金石皮破碎，紫从沉眠中苏醒来。
　　“这是哪里？过去了多久呢？”望着陌生的环境，紫楞了楞。
　　“第一代的伙伴们，大多都陨落了么。鲜有的几个，和我差不多，半死不活的样子。唉……唯一庆幸的是，影宗发展得很好。”
　　紫深深地叹了一口气，然后仰头望天。
　　“天意。”他目光深幽。
　　……
　　“老爷爷，你快喝点水吧。”某一日，紫清醒了。他发现身边，站着一对主仆。
　　一位衣着华贵的少女，还有一位四肢健硕的女仆。
　　“三小姐，别管这个老乞丐了。唉，你就是心太好，这种老乞丐，又不是我们山寨中的人，你管他死活做什么？”女仆嫌弃地望着紫，身上蛊师气息洋溢。
　　紫看了看自己，不禁苦笑一声。


第三百五十二节：紫陨（下）
　　紫山真君发现自己衣衫褴褛，狼狈至极，苍老的脸上，布满灰土，四肢枯瘦，又脏又乱。
　　但旋即，他又看向眼前的蛊师少女，心道：“就是她吗？命运轨迹中的关键人物。不，这种感应似是而非，原来不是她本人，而是她的后代呀。”
　　蛊师少女留下一份简单的食物后，随同女仆，径直离开。
　　当天晚上，紫找上门去，在她的梦中，授予她一道真传。
　　“这道真传有点杂乱，既有智道，也有变化道，更有食道。姑且称呼为黑菟真传罢。”
　　“唉，也不知道会不会有效，能不能影响下去？”
　　“但终究是有点希望，不是吗？”
　　紫默默离开。
　　……
　　北原，一处洞窟当中。
　　“来了。”紫山真君心底轻呼一声。
　　模样年轻的万寿娘子，兴冲冲地闯入此地。见到紫山真君，她顿时心沉谷底：“原来已有前辈在此，晚辈这就离开，不敢干扰前辈收拢这处真传。”
　　紫山真君身上的气息，让万寿娘子心惊肉跳。
　　紫山真君看了她一眼，心想：“便是此女了。”
　　他便开口：“小姑娘，你年纪轻轻却能修成蛊仙，又有自知之明，懂得进退，很不错。这份真传我却收拢不了，没有资格。我愿意将这份真传直接让给你，不过，你继承真传之后，需要将其内容令我浏览一遍。同时，你也欠下我一份人情，将来若有事情，你需要帮助能够利用这只信道蛊虫传达信息的人。”
　　……
　　“哼！要杀要剐，悉听尊便！但想要我求饶，你就别妄想了。”女蛊师瘫倒在地上，口气很硬。
　　紫笑了笑。
　　“你这小女娃，很有意思。让我想起了许多过往。能遇到我，是你的幸运啊。”
　　说着，紫伸出食指，轻轻地往女蛊师的额头一点。
　　“这是一份炎道真传，我只给了你上半部分，足够你修行到五转，成为蛊师中的强者。而下半部分，我藏在了北原某处，将来你若有机会，寻到下半部，说不定能借此升仙。”
　　说完这句话，紫消失不见。
　　“升仙？这老乞丐疯疯癫癫，难道是蛊仙？！”女蛊师等了一会儿，恢复过来。
　　她带着惊疑，迅速离开了原地。
　　紫踩踏在云层上，望着女蛊师离去，口中呢喃：“这女娃有些特别，不仅是命运的味道，而且她还受到天意的关注。她将来的某位亲人，恐怕会成为天意的棋子啊。”
　　……
　　“呵呵呵，少年，我这里有三道真传。”
　　“第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。你选择哪一个？考虑好了告诉我。”
　　少年时代的太白云生，沉思了一会儿：“我选择第三个！”
　　“又是一份希望。”
　　“唉……差不多十万年了。”
　　“希望我种下了希望，能够越积越多，对本体大计有所帮助啊。”
　　……
　　吼！
　　龙啸声传来，激荡整个福地。
　　龙公张口一吐，龙焰喷射，直接击中紫山真君。
　　紫山真君自断一臂，挡住这致命一击，只能后退。
　　龙公再伸手虚握，紫山真君顿时感到心口剧痛。嘎嘣嘎嘣的一阵乱响，浑身骨骼大半都被龙公捏碎。
　　紫山真君强忍伤痛，虽然已经行动不便，但是仍旧用蛊虫尽力躲闪。
　　龙公的神情仍旧是一片冷漠：“知道你为什么输吗？”
　　他用猫戏老鼠般的目光，锁定紫山真君。
　　紫山真君咳嗽两声，吐出一口鲜血，仰望着上空的龙公：“愿闻其详。”
　　龙公冷笑一声，忽然消失在原地，下一刻，他出现在紫山真君面前。
　　狠狠一拳！
　　紫山真君的腹部中拳，立即被无以伦比的拳劲，直接轰破前后，形成一个恐怖的大洞。
　　紫山真君像是炮弹一般，被拳劲带动，狠狠地撞进地面，陷入坑中。
　　“你想和天意同化，事实上，星宿仙尊大人早就在无数年前，已经做到了此事。她乃是智道的开创者，你怎可能在她老人家面前班门弄斧？”
　　“你后半辈子都在干一件事情，那就是和天意争夺棋子。可惜当你和天意同化，你也就成为了天意的棋子了。”
　　龙公一边说着，一边缓缓地下降。
　　紫山真君咬牙，奋力一振，从坑底飞出来。
　　他往后飘飞了一段距离，落到地上，又咳出鲜血。
　　他的腹部，只剩下两边的皮肉相连，但是已经不流血，被他用手段止住。
　　紫山真君的脸色苍白无比，身躯摇摇欲坠，眼前一片昏暗，只凭借着意志力，来支撑自己，不令他当场昏厥过去。
　　龙公缓缓地降落到地面上，也不追击，而是伸出食指，向着紫山真君遥遥一点。
　　轰！
　　一道璀璨的光柱，暴射而出。
　　紫山真君全身逸散出些微紫光，但在龙公摧枯拉朽的攻势下，被轰得高高抛飞，然后砰的落地，身边迅速形成一片血泊。
　　“至于第二个失败的原因，你应当差不多猜到了。没有错，这片梦境早已被天意侵蚀。梦境外显的时间越长，天意侵蚀的程度就越深。”
　　“这一次，我天庭幸得星宿天意降临指点，早已经明白，幽魂本体的状态和位置。”
　　“哦，还有那个方源。真是讽刺，若是他隐匿在其他地方，我们还未必能发现得了他。可惜他偏偏要来梦境探索，魂魄入梦，直接暴露在天意的眼中。”
　　“他妄图违背天的意志，也是该死，今日下场必死无疑。”
　　龙公大踏步地走来。
　　期间，无数魂兽再度聚集，黑压压一片，宛若乌云压城，从高空再度向龙公扑杀而来。
　　龙公继续行走，看都不看头顶上风，只是扬起自己的左臂，手掌轻轻一握。
　　轰隆！
　　大气爆炸，刹那间，无数魂兽四分五裂，炸成无数碎末。
　　龙公不愧是准九转战力，主修气道，兼修变化道。此刻展露气道手段，在此面前，魂兽大军弱小得仿佛纸片玩具。
　　他大步迈前，身躯雄健，头发飘扬。
　　走到紫山真君的面前，龙公站定，俯视着脚边的紫山真君。
　　紫山真君趴在地上，双臂颤抖，正拼尽全力想要支撑上身，他想要站起身来。
　　他还想继续战斗。
　　于是，龙公就静静地瞧着他，见到终于拼尽全力，缓缓直立，站在自己的面前。
　　但紫山真君的伤势太沉重了，他根本就没有再战的能力。
　　就连这个站立的简单动作，他都要支撑不住。
　　不过就在他要栽倒下去的时候，龙公出手，一把抓住紫山真君的脖颈。
　　龙公用铁钳般的大手，将紫山真君微微提起来，让他的脚离开地面。
　　“希望破灭的滋味如何？妄图逆天的下场，就是这样的凄惨。纵然是尊者之魂，也是如此。”龙公冷哂。
　　紫山真君用手吃力的扒着龙公的手臂：“咳咳咳，我……的确是……没有希望了。不过，不代表，其他人……没，没有啊……呵呵呵。”。
　　龙公面色微微一变，犀利的龙瞳迅速扫视了紫山真君全身。
　　“难怪你如此不堪。”
　　“原来是将一部分的仙蛊都送走了！”
　　“还是贼心不死。”
　　“你既然都不能成事，剩下的影宗余孽，又能如何？”
　　紫山真君满脸紫红之色，他几乎不能呼吸，无法说出话来。
　　他只能在心中呢喃：“这个人，可不一样……”
　　“方源啊！”
　　“你绝对不同！”
　　“你是完整的天外之魔，是对抗宿命的不二人选。”
　　“你又是天意选择的最大棋子，来对付我影宗。现在，你已经脱离了天意的摆布。”
　　“我与天意同化，一直在播种希望，影响命运。可惜，我失败了。正如龙公所言，我在不知不觉间，也成为了天意的棋子。我与天意同化的过程，也就是天意同化我的过程。”
　　“我已经毫无希望可言。但是方源你，却是最大的希望。”
　　“就让我在生命的最后关头，再来施加最后的影响！”
　　“呵呵呵，真是期待啊，拥有影宗全部遗藏的你，究竟能做到何种地步？”
　　“去搅得个天翻地覆吧，方源！！”
　　这些内心的嘶吼，统统传入方源的耳中。
　　方源感慨不已：“人之将死啊……”
　　他终于不再有怀疑：“你的心意我了解了，虽然曾经是死敌，不过……我就接手这个烂摊子，我愿意成为影宗之主！”
　　“很好，很……好。”紫山真君无力地垂下眼睑。
　　他死死纠缠龙公的双手，却动作凝固，仍旧掐着龙公的手臂。
　　以一种战斗的姿态！
　　在这一刻，紫山真君，战死！
　　他一头蓬乱的紫发，不再耀眼闪亮。十万年的旅程，在这一刻步入了终结。
　　这个一直奋战不休的生命，停歇了脚步。
　　他虽然失败，丢失了性命，不过在最后的时间里，他仍旧在播种希望。
　　他饱含期待而死，或许这便是他临死前，嘴角仍旧挂着微笑的缘由。
　　正是——
　　人间沧桑十万年，半生清醒半疯癫。
　　直望苍天不躬身，临终遗赠成乱源。


第三百五十三节：认方源为主
　　紫山真君再无声息，成为一具彻彻底底的尸体。
　　“死的还真够干净。”龙公冷哂一声，冷漠的龙瞳将紫山真君里里外外，都洞察清楚。
　　紫山真君原本仙蛊众多，但暗中送走大半，剩下的蛊虫随着他丧命，也尽数自毁。
　　不仅如此，他的魂魄亦迅速消散。
　　龙公想要阻止，也没有手段。
　　更叫龙公有些意外的是，紫山真君的这具仙躯，原本还残留着不少道痕。此时此刻，这些道痕也在涣散。
　　真是一点资源，都不留给天庭。
　　龙公松开手，任由毫无价值的紫山真君的尸躯跌落地面。
　　魂兽嘶吼，又有一大批包围了龙公。
　　但是碍于之前龙公展现出来的凶威，这些魂兽竟没有一个敢上前厮杀。
　　和重重魂兽相比，龙公身躯渺小，但却闲庭信步，意态悠然。
　　“不愧是生死门，这里面藏着的魂兽的确是如山似海，杀了一批，还有一批，杀不胜杀，仿若无穷无尽。”龙公发出一声微微的感叹。
　　生死门乃是天地秘境，从开天辟地之初，就已经存在。试想一下，从古至今，无数生灵只要死亡之后，绝大多数的魂魄都归于此处。
　　唯有到了红莲魔尊打坏宿命蛊后，魂魄才有遗留在外界的情况。
　　所以，生死门的深处，到底潜藏了多少的魂魄、魂兽，恐怕只有魔尊幽魂才清楚吧。
　　对于这些魂兽，龙公并不放在眼里。
　　哪怕是太古魂兽，对于龙公而言，也只是小麻烦而已。除非是传奇太古荒兽，比如左夜灰、毛里球等，方能让他另眼相看。
　　“魔尊幽魂被擒，最大的分身也已经灭亡。是时候到外面去，清扫整个战场了。”
　　龙公掌握着仙道杀招龙门，可以自由地进出福地、洞天。
　　影宗福地即便门户关闭，也困不住他。
　　但就在他要动身的时候，整个福地忽然动荡起来，一丝丝的裂痕，从青翠的天空中蔓延开来，仿佛是镜片碎裂的样子。
　　“嗯？”龙公微微皱眉，“整个影宗福地也要自毁了么？还真是魔头的作风。”
　　如此一来，龙公不得不打消之前的想法。
　　他需要趁着福地没有毁灭之前，将生死门提出来。
　　若是任由福地毁灭，刮起大同风，这处相当重要的天地秘境，可就难保安全了。
　　吼吼吼！
　　魂兽大军嘶吼，声音中也夹杂着恐慌的情绪。
　　这片天地都要毁灭，让这些魂兽无不感觉到大祸临头。
　　越来越多的魂兽，开始显露混乱当中。
　　龙公逆流而上，屠戮一干魂兽，最终站定在生死门前。
　　与此同时，影宗福地之外。
　　“支撑不住了！”数位纯梦求真体接二连三地从梦境中钻出来。
　　他们这种十绝体，并不完整，还有相当的缺陷。
　　虽然身怀梦道道痕，但能够待在梦境中的时间，并非无穷。
　　时限一到，他们不得不出来。
　　不过就在南疆的正道蛊仙，想要追杀他们的时候，超级蛊阵发动，将这些纯梦求真体都尽数挪移进去。
　　这些纯梦求真体，乃是紫山真君损耗自身魂魄，令其从光茧中催生而出。
　　身份上而言，仍旧可以算是影宗的分魂，魔尊幽魂残留于世间的分身。
　　不过他们的战斗力就不要指望了，紫山真君只临时赠与了他们一些凡蛊而已。
　　至于他们的思想、底蕴，也和紫山真君大有差异，仿若全新个体。
　　“我等参见影宗新主！”见到方源之后，他们立即大礼参拜。
　　紫山真君在临死之前，自然已经安排好了一切。
　　黑楼兰、白凝冰、影无邪、妙音仙子、黑菟，也都从纯梦求真体的仙窍中出来。
　　面对方源，这些人的神情，就相当精彩了。
　　“小女子妙音，参见宗主大人！”妙音仙子首先开口。
　　她和乔丝柳同样是南疆当代三大仙子之一，声音娇柔至极，媚眼如丝，衣裳若粉，身姿窈窕诱人，眼窝较之常人要深陷几分，鼻梁高挺，一双眼睛魅惑动人。
　　“宗主大人！”黑菟姑娘也跟着说道。
　　她神情僵硬，因为不久之前，她还向方源动手，企图取走方源的性命。
　　她怎么也不会想到，命运的变化如此奇妙。就这么一会儿工夫，方源就成了她的首领。
　　黑楼兰咬了咬牙，深深一叹：“黑楼兰参见宗主大人。”
　　她和方源合作过，也敌对过，更被方源救过。
　　她还利用大姨妈焚天魔女，坑过方源。
　　但后来，义天山大战，阴差阳错之下，不得不加入影宗，定下了极其苛刻的盟约。
　　正因如此，当方源成为影宗新主之后，他就能对黑楼兰生杀予夺。
　　黑楼兰不得不低头。
　　“没有想到，居然还有和你联手的一日。”白凝冰却是独树一帜，她怀抱双臂，龙瞳泛着冷光，盯着方源，语气感慨。
　　说起来，她和方源的渊源更深了。
　　从青茅山开始，就结伴而行。一直到现在，双方各有机缘际遇，重新相逢，如今更是又联合在一起，真是造化弄人。
　　至于影无邪，他仍旧在梦境之中。
　　方源扫视在场的这些蛊仙。
　　对于这些纯梦求真体，方源一扫而过。这些蛊仙都有寿命时限，时限一到，便会自毁。修为越高，时限就越短。
　　所以这些纯梦求真体，都是炮灰角色。
　　影宗真正的人手，能够被方源看重的，其实就是这么五位。影无邪、黑楼兰、白凝冰、妙音仙子、黑菟姑娘。
　　还有一个毛六，影宗安插在琅琊福地中的内应，勉强算第六人。
　　这六人当中，黑楼兰是最值得方源信任的，因为她无法背叛。妙音仙子、黑菟姑娘因为紫山真君发布真传，而成为影宗成员。方源继承了紫山真君的遗志，对于这两人的掌控程度也很高。
　　影无邪、毛六是影宗分魂，方源既然成为影宗之主，就算他们也不得不承认这一点。但对于方源今后的命令，究竟是阴奉阳违，还是积极执行，就看方源的手段了。
　　白凝冰则是当中，最难控制的蛊仙。
　　她和影宗定下的盟约，双方地位平等。紫山真君在世的时候，白凝冰都不假辞色，更何况此时刚刚成为影宗之主的方源呢？
　　这一瞬间，种种思绪在方源的脑海中闪过。
　　然后他道：“黑楼兰，你接替我执掌超级蛊阵，我要救醒影无邪。”
　　他操纵超级蛊阵，一直对抗紫薇仙子的侵蚀，根本很难抽出其他精神，去催动复杂一点的杀招。
　　之所以选择黑楼兰，也是因为她在五人当中，最值得信任。
　　仙道杀招——解梦！
　　方源成功地将影无邪解救，让他从梦境中脱困。
　　不过，影无邪虽然清醒过来，但状态很不对劲。
　　他双眼无神，没有丝毫斗志和战意，瘫倒在地上，像是被抽出了脊梁骨。
　　他是彻彻底底的被打击到了。
　　魔尊幽魂本体被俘虏，紫山真君阵亡，影无邪心中一切的希望，都随之毁灭。
　　他感到前方已经没有路，置身在一片黑暗当中，毫无光明的前途可言。
　　他自出生以来，一直鼓舞他，促使他不断前行的，就是拯救本体的目标。但是如今这个目标彻底崩坏，让影无邪斗志一朝丧尽。
　　“虽然同为幽魂的分魂，但他到底还是太年轻。没有紫山真君经历那么多，从义天山大战到现在，才有多久的时间？”
　　方源心中了然，继而催促道：“紫山真君送到你仙窍中的那些遗产呢？都给我交出来。”
　　影无邪虽然失神落魄，但到底还是承认方源的身份，他打开仙窍门户，从中飞出一团紫色的意志。
　　意志包裹着众多的八转仙元，还有一干仙蛊，悬浮到半空中。
　　“紫山真君？”方源微微后退了一步，面带警惕之色。
　　紫山真君虽然只剩下意志，但有仙元，有蛊虫，还是很有威胁的。
　　紫色的意志凝聚成紫山真君的外形，他并没有对方源不利，而是遵循之前的约定，将所有的仙元还有蛊虫，都主动交给了方源。
　　并且当面交接，让众多仙蛊被方源顺利炼化。
　　方源这才松了一口气。
　　在此之前，他虽然能和紫山真君直接沟通对话，但只是如此，并不能让紫山真君直接将遗产，送到方源的仙窍当中去。
　　紫山真君便将这些遗产，先送到影无邪的身上，再由方源取出。
　　当然，紫山真君虽然没有对方源有任何的要求，但此举的意图，方源也可以感知到。
　　紫山真君是想方源将这些人都救走。
　　当然，方源若是见死不救，也没有任何的危害。
　　“没想到这一次，收获比料想中的要大得多啊！”得到这些遗产，方源也感慨无比。
　　在他的原计划中，目标就是剿杀影宗，将影宗的残余势力直接铲除。若运气好，超常发挥的话，说不定能俘虏了魔尊幽魂的本体残魂。
　　当然，这一点，其实方源也不抱有太多的期待。
　　他也知道，俘虏残魂的难度。而且就算是俘虏成功，搜魂的难度也恐怕比凡人登天还难吧。


第三百五十四节：鸿飞冥冥
　　毕竟对方可是开创魂道的祖师，九转尊者，历史长河上修行的十大巅峰之一。
　　若是能够被轻而易举的搜魂，那简直是开玩笑！
　　修行宇道的盗天魔尊，都能开创出神不知、鬼不觉这样的杀招出来，不用任何仙元，就能时刻有效。
　　幽魂本体就算没有了仙元、蛊虫，也绝不容易对付。
　　当紫山真君将一切遗产，都交给方源，让方源成为影宗之主，方源的收获自然大大超出之前的料想。
　　“紫山真君是想让我将这些人救走吧。只是这个想法，他并没有说出来。是害怕我起疑心，不肯接受馈赠么？”
　　“也是煞费了苦心。”
　　“不过这些人，运用得好，的确会成为我的帮手。他们早已经走投无路，是我天然的盟友。”
　　“呵，就将你们都带走吧。”
　　方源从来都不是一个胸襟狭隘的人。
　　就算是刚刚穿越到这个世界中人，便是如此。前世今生历练下来，他的格局更是超出常人的开阔。
　　白凝冰、黑楼兰、黑菟都背叛过他。
　　但这又如何？
　　方源发自内心的理解他们。
　　这些思绪，在他的脑海中一闪即逝。
　　方源将紫山真君的意志，也收入至尊仙窍当中。
　　没有了仙元和仙蛊，紫山真君的这股意志，危险程度几乎降至为零。
　　今后不到万不得已，方源也不绝不会将仙元、仙蛊，授予这股紫意运用的。
　　时间紧迫得很，方源来不及查看收获，直接沟通仙窍内的紫意。
　　他要询问的，自然是之前紫山真君透露的，可以操纵上极天鹰的法门。
　　方源现在运用逆流护身印，有相当巨大的风险。所以上极天鹰，自然而然地成为了首选。
　　上极天鹰比逆流护身印更优秀的一点是，它的飞行速度更快，能够穿透虚空。本身又是太古荒兽，皮糙肉厚得很。
　　当然，前提是方源能够掌控住它。
　　虽然方源有了名缰仙蛊，但一来不是自己的，只是向武家借用，二来仙蛊只是七转，对于八转级别的上极天鹰，恐怕是心有余而力不足。
　　方源很快得知了紫山真君的方法。
　　这个方法，方源居然也知道。
　　这是奴道的法门，和一个人有关系，这个人的名字有些奇特，叫做百八十奴。
　　他是东海蛊仙，早年经历坎坷，乃是奴隶出生，身份低微，利用一次次的机会，一次次冒着风险，不断成长，最终攀上人生的巅峰。
　　他乃是奴道的一代鬼才。
　　寻常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下御上。
　　东海僵盟掌握着百八十奴的遗藏，并将其作为修行的一部分内容，供僵盟成员购取。
　　鲨魔曾经就购买了一部分百八十奴的真传内容。他想利用群鲨，一下御上，掌控光阴长河中的那头一指流鲨。
　　可惜被焚天魔女破坏，又在东海僵盟总部，遭受影宗算计，不仅是他就连他的爱妻苏白曼，亦都化为了炼制至尊仙胎蛊的蛊材了。
　　影宗底蕴深厚无比，紫山真君又是第一代分魂，奴役太古荒兽上极天鹰，绝不止一种方法。不过紫山真君此时能够拿得出来的，却是只有百八十奴这一个法门了。
　　说起来，其实也很幸运。
　　紫山真君掌握的仙蛊虽然众多，但是前一阵子布置了紫血先河阵，近十万年来又屡次散布真传。手头上的蛊虫，能够凑齐一套，达到奴役上极天鹰的效果，已经是不容易的了。
　　“这个仙道杀招就叫做百八十奴，以自己的名字命令，看来是被百八十奴视为根本底牌，最为骄傲自豪的手段了。”
　　“这杀招并不困难，而且仙蛊都有。凡蛊都是常见之物，只需要在宝黄天收购即可。看来……影宗已经对百八十奴加以改良过。”
　　“只是我现在欠缺的，就是鹰类的荒兽，或者上古荒兽了。”
　　方源念头攒动，上极天鹰继续催熟着，天晶大量损耗。
　　方源则开始在宝黄天中，大肆收购鹰类荒兽或者上古鹰兽。
　　活的荒兽、上古荒兽的买卖，在宝黄天中一直都有着不小的规模。
　　但是要在这些当中，只选择鹰类，却是有些稀少。
　　时间紧迫，方源没有其他选择，稍微犹豫了一下，便做出决定。
　　他在宝黄天中大肆宣扬：“收购鹰类荒兽、上古荒兽，价格从优，用仙蛊结算，都没有问题！”
　　一下子，这就引发了轰动。
　　用仙蛊购买荒兽、上古荒兽？
　　仙蛊唯一，极其难炼，而荒兽、上古荒兽却更容易豢养培育。
　　这很明显是亏本买卖。
　　但方源也顾不得那么多了。
　　很快，就引来了许多蛊仙的关注。
　　“我这里有混天鹰，荒兽、上古荒兽都有，你的仙蛊怎么卖？”第一位蛊仙问道。
　　混天鹰并非寻常鹰种，乃是鹰头人身，一对手臂，五指人手，指甲锋锐，鹰足鹰翼，喜好拿着长长的骨棒，当做棍子作战。
　　“这混天鹰虽然奇形怪状，但的确是鹰，可以为我所用。”方源想到这里，立即询问，“都有多少？”
　　“荒兽混天鹰三十三头，上古混天鹰七头。”那蛊仙报数道。
　　方源点点头，没有犹豫：“买了。我这里有六转仙蛊一只。”
　　“才六转仙蛊？我这可是有七头上古荒兽呀。”蛊仙不满意地道。
　　方源更不满意，直接呛声：“不卖滚蛋！”
　　那蛊仙态度立即急转直下：“唉，您老别动怒，卖，我卖！我怎么可能不卖？”
　　这笔买卖一做成，立即在宝黄天中，形成了更大的轰动。
　　宝黄天的买卖，都很公开，双方交接，都在众人亲眼目睹下完成。
　　“有人居然用仙蛊买荒兽？前所未有的事情啊！”
　　“这蛊仙脑袋有毛病！这些混天鹰虽然多，但仙材能有多少？用等价值的仙材，来炼制他那六转仙蛊，尝试十次都够呛。”
　　炼制仙蛊，实在过于艰难，成功概率很低。
　　十次看起来是次数很多，但实际上，很多蛊仙炼制仙蛊，尝试五六十次的大有人在。
　　“不会是诈骗吧？这仙蛊有问题？”有蛊仙怀疑。
　　“不能够！这里可是宝黄天，谁能骗得过它？货物散发的宝光可是货真价实的。”
　　“我来，我这儿有追虹鹰一百多头。”又有生意主动找上门来。
　　追虹鹰体型较小，均是荒兽，从未见过有上古级的追虹鹰。
　　这种鹰战斗能力也不强，野生的追虹鹰喜欢追逐彩虹的虹光，其他方面乏善可陈，唯有速度这方面，倒是可圈可点。
　　“换了，这只六转仙蛊你拿好。”方源直接买下来。
　　对方有点为难地问道：“能不能通融一下，换一只仙蛊啊。我这些追虹鹰可是豢养了一百多年，才形成的规模。”
　　方源态度坚决：“滚！爱换不换，不换滚蛋！”
　　“别别别。”
　　“你到底换不换？”
　　“换换换。”
　　方源的神念冷哼一声：“要不是老夫急着用鹰，你们能捞到这等好处吗？都快点，别墨迹，给你仙蛊你就收着，老夫的时间可耽搁不得。”
　　于是接下来的蛊仙，都纷纷改口，称呼方源老前辈。
　　一阵风起云涌，就算没有鹰类的蛊仙，也纷纷旁观，凑个热闹，来看看这用仙蛊买荒兽、上古荒兽的大奇葩。
　　宝黄天的动静，自然引起五域各方的注意。
　　其中自然包括天庭，还有长生天等等。
　　但是他们却无法阻止方源。
　　宝黄天永远保持中立，谁也寻找不到它的位置，谁也无法对它施加影响。
　　不一会儿功夫，方源就筹集到了足够多的鹰类荒兽，还有上古雄鹰。
　　为此，方源先后付出了四只仙蛊。其中三只六转，一只七转。
　　而他得到的鹰，规模惊人，达到一千两百多头。大多数是荒兽，有三成则是上古荒兽。
　　与此同时，凡蛊也收集了足够数量。
　　方源开始尝试催动仙道杀招百八十奴。
　　他很小心，因为这是他第一次催发此招。
　　他的速度很慢，哪怕此时情况紧急，分秒必争！
　　一只只的蛊虫，被催动而起，方源的节奏相当的稳健。
　　噗。
　　忽然间，他身躯一阵，吐出一口鲜血。
　　催动失败，反噬令方源受伤，还有大量的凡蛊都损毁，精神气也消耗很多。
　　人如故！
　　一瞬间，方源恢复过来。
　　他面无表情，继续催动杀招百八十奴。
　　失败。
　　又失败。
　　接连失败了三次之后，第四次方源强忍着剧烈的头痛，终于催动成功。
　　一束奇光，罩住上极天鹰。
　　上极天鹰仰头，发出一声明亮的鹰鸣，满是臣服的神色。
　　“成功了！”方源还来不及欢喜，就听到黑楼兰在喊，“快，蛊阵要彻底丧失了。”
　　方源咬牙，立即放出上极天鹰。
　　“你们逃不了！”紫薇仙子的声音传来，有些气急败坏的情绪。
　　方源就在她眼皮子底下，成为了影宗新主，还要逃跑，实在是不把她紫薇仙子放在眼里。
　　但就在这时，紫山真君的意志被方源放出，夹裹着仙元，还有数只仙蛊。
　　“方源，记住我交代你的一切。速走。”紫意说完这句话，便催起某个杀招，对着超级蛊阵猛地扑去，一下子就撞了进去。
　　下一刻，上极天鹰承载着方源等人，钻破空间，来到蛊阵之外。
　　猛一振翅，立即飞上了九霄云外。
　　再一振翅，已经缩成天边的小黑点，鸿飞冥冥。


第三百五十五节：战罢
　　“又是一头太古荒兽！”
　　“有人脱离了战场！”
　　“好像是从超级蛊阵中撤离出来的。”
　　“到底什么情况啊？”
　　上极天鹰载着方源、影无邪等人，迅速离开了这片战场，把南疆正道的诸位蛊仙都看得一愣。
　　事实上，影无邪等人被超级蛊阵挪走时，他们当中的很多人就感到有点不对劲了。
　　“那鹰背上的蛊仙，几乎都是攻打我们的魔道贼子！”
　　“武遗海究竟再搞什么鬼？”
　　“快放我们进去！”
　　南疆蛊仙纷纷抗议。
　　但是超级蛊阵当中，哪里还有方源的身影啊？
　　他早就转变模样，在众目睽睽之下，逃之夭夭了。
　　“池规仙友，情况有点不太对劲。”此刻，战场中，南疆正道蛊仙中战力强者树翁，来到池规的身边。
　　其他家族的蛊仙，沟通武遗海失败，也就罢了。
　　关键是武家、乔家，尤其是乔丝柳仙子都沟通失败，武遗海没有回应，那肯定是出问题了！
　　武遗海掌握操纵着整个超级蛊阵，他要是出纰漏，那肯定是大纰漏，是要出人命的！
　　池规神情凝重地点点头，他也知晓此事的严重性。
　　这座超级蛊阵，到底是池家的太上大长老池曲由亲手布置而成，他虽然不能掌控蛊阵，但是查看蛊阵的状态，他还是能办得到的。
　　只是要耗费精力和时间，颇为麻烦。
　　这一查证不要紧，一下子让池规面如土色。
　　巴德察言观色，将池规猛地变色，难掩恐慌震惊之情，立即心中咯噔一下，连忙传音问道：“出了什么事情？”
　　“武遗海大人失踪，整个超级蛊阵正被两股力量霸占，相互争夺。一个是中洲气息，一个是北原气息，单从气息而论，均是八转蛊仙。”池规惨然地道。
　　巴德听到这话，顿时呆了一呆。
　　这个打击，太过沉重。
　　他深呼吸几口气，额头上的汗就开始密集地出现。
　　太危险了！
　　这情况太危险了。
　　“武遗海神秘失踪，恐怕极有可能是被打杀了。不管超级蛊阵中是怎么混进两位八转的，但是单凭武遗海七转修为，肯定是不够看。”
　　巴德这样推断。
　　这个时候，他还没有想到，方源会是个内奸！
　　这也是方源临走之前，忽然改变相貌，关注了这个细节，起到了一个小小的效果。
　　关键是，他们怎么也不会想到，武遗海（方源）会和影宗混到一起去。
　　为什么呢？
　　因为在此之前不久，南疆正道方面出了巴圈风这个内应，让超级蛊阵无法建立。关键时刻，方源救场，得到他的帮助，南疆正道才拉起了第二层超级蛊阵。
　　这个事情，对于在场的南疆正道蛊仙们而言，印象实在是太深刻了。
　　这样的人，若是影宗的内奸，怎可能在关键时刻，坏了影宗的好事？
　　“武遗海恐怕是凶多吉少，哎呀，这么一想，幸亏我被巴圈风暗算了。若是我此时在操纵超级蛊阵的话，武遗海的下场岂不就是我的下场。说起来，我应该感谢武遗海，是他顶替了我呀。”池规心中还对方源抱有感激。
　　武遗海死不死，对巴德而言，很快就接受了。
　　巴德早就对武遗海看不顺眼，武遗海就算下场凄惨，他还能当个笑话看。
　　但现在，巴德当然笑不出来。
　　“超级蛊阵已经失去了，虽然影宗撤退，但是天庭仍在，他们到底是什么态度？”巴德不得不思考这个严重的问题。
　　之前，影宗和南疆正道站在一条阵线，一齐对抗影宗的进攻。
　　现在影宗撤离了，幽魂本体还被龙公囚禁。
　　天庭方面，究竟会是什么态度？
　　说实话，对于这个答案，巴德心中没有底。
　　因为前不久，中洲天庭就组织了一场突袭战，突袭了北原，把大雪山福地捣毁了，结果是铩羽而归，被长生天击败。
　　现在的情况，非常相似。
　　中洲天庭又组织了一场远伐，来到了南疆。他们的态度会怎么样，说不好！
　　虽然同为正道，但早就是正道高层的巴德更明白一个道理：政治从来不讲节操，都是讲究利益。
　　用什么保障自己的利益？
　　两个字，武力！
　　如果超级蛊阵还在，南疆正道还有一些底气，和天庭对话。
　　但现在武遗海丢了，超级蛊阵正被人抢夺。
　　貌似是两位八转蛊仙，两人当中没有一个南疆气息。
　　此时此刻，此情此景，巴德越是思考，脸色越差。
　　不过，他的思考没有浪费太多的时间。
　　一会儿工夫，他就张开干燥的嘴唇，艰难地做出决定：“撤。”
　　“撤？我们就这样放弃超级蛊阵了？这里可是有我们各大家族贡献的仙蛊呢。”池规又指着这一块块的梦境，“你看这些梦境，搞不好天庭就有手段收拢。我们若撤了，仙蛊、梦境损失，谁来担这个责任？”
　　巴德冷冷地瞥了池规一眼：“想撤的就撤，你若想留下，当然也可以留下。”
　　抛下这句话后，他招呼最后一位巴家的蛊仙，立即就走。
　　巴德的决定，立即在南疆正道蛊仙当中，造成了轰动。
　　巴德临走之前，将目前的情形，都告知了所有南疆蛊仙。
　　武家、乔家听闻武遗海失踪，自然大受打击。
　　超级蛊阵不在己方的掌控当中，大部队的南疆蛊仙都效仿巴德开始撤退。
　　武辽却没有走。
　　武遗海乃是武庸亲弟，他现在失踪，下落不明，武辽身为武家蛊仙，同族中人，怎可能轻易言退？
　　“我相信武遗海大人吉人自有天相。”乔丝柳想了想，终究带着乔家蛊仙离开了这里。
　　大多数的南疆蛊仙都走了，留下池规、武辽等少部分蛊仙，他们选择相信天庭，毕竟对方是中洲正道魁首。
　　监天塔始终被左夜灰纠缠，双方打得难解难分。
　　左夜灰对于天庭蛊仙，都抱有深切的仇恨，这已经不单单是猎食的欲望。
　　这点显然早就被紫山真君算计在内。
　　南疆的正道蛊仙，能撤的就都撤了。
　　“区区意志，也能阻我！”不多时，紫薇仙子夹裹星宿棋盘之威，终于全面地轰破紫山真君的意志，将其消灭的一个不剩。
　　这位八转智道大能，终于完成了她的作战目标，成功地掌控了这座超级蛊阵。
　　但是，她却一点都不高兴。
　　方源跑了，还是在她的眼皮子底下，当上了影宗宗主。
　　上极天鹰的速度，紫薇仙子心中了然，此时要追，肯定是追不上。
　　紫薇仙子的心情糟糕至极。
　　不过当她掌握了超级蛊阵之后，她立即联系龙公：“龙公大人，你那边的情形如何？”
　　回应她的，是一声巨响。
　　空间洞开，像是破碎的镜面，从空间的裂缝中飞出一位八转蛊仙。
　　不是龙公，又是何人？
　　只是他原本气度超然，强霸姿态，现在却是满脸的灰暗幽气，脸色狰狞，似乎在强忍着什么。
　　紫薇仙子心中咯噔一下，立即催动超级蛊阵，将龙公接应进来。
　　“龙公大人，您怎么了？”
　　龙公咬牙：“幽魂魔尊到底是幽魂魔尊！我刚刚将生死门挪入虚窍，居然就被魔尊幽魂的那丝残魂，借助生死门，企图对我噬魂。我们速走，回到天庭，借助天庭之威，才能将幽魂残魂从我的体内分离出来，并将其镇压！”
　　紫薇仙子心中一沉，没想到情况这般严重。
　　幽魂魔尊生前乃是堂堂九转，纵然被天意算计，被天庭俘虏，一旦给了他丝毫机会，形成的反扑之力，仍旧如此凶悍。
　　“是。”紫薇仙子连忙应声，龙公的命令，她当然要毫无怀疑地执行。
　　“只是左夜灰，这些南疆蛊仙，还有已经逃跑的方源，怎么处置？”紫薇仙子想了想，还是问道。
　　龙公没有犹豫：“左夜灰无妨，它追不上监天塔。这些南疆正道就算了，我已确定幽魂本体就在我这里。从始至终，我们都没有和南疆翻脸，对方也同为正道，剿杀正道，不利于我中洲将来的大一统。至于方源……”
　　说到这里，龙公顿了顿，看向紫薇仙子。
　　紫薇仙子脸上闪现一抹惭愧之色：“是紫薇办事不利。”
　　龙公反而笑了起来：“我不信你连一点手段都没有施展出来。”
　　紫薇仙子答道：“龙公大人英明，方源这个贼子已经被我悄悄中了侦查手段，其余影宗余孽亦是如此。”
　　“这就好，南疆正道的援军，正从四面八方赶来，我们先撤。”龙公点头。
　　就这样，当南疆超级家族的各路援军，终于依次赶到义天山遗址的时候。
　　他们看到的，是一片狼藉的战场。
　　到处都是梦境，胡乱堆砌在一起，不再是原先那般浑圆一体，而是如同群山峻岭，东一块西一块。
　　超级蛊阵已经消失无踪。
　　紫薇仙子既然已经掌握了超级蛊阵，自然能将其拆分，南疆正道的许多仙蛊，都被天庭夹裹带走。
　　龙公、紫薇仙子进入监天塔，重新飞上白天。
　　左夜灰紧追不舍，不甘放弃，也冲入白天当中去了。
　　越来越多的南疆蛊仙，集结在这里，阵容庞大，可谓百年难见。
　　武庸、池曲由等人望着这片战场，各个脸色铁青。
　　他们这一次损失惨重！


第三百五十六节：静思战力
　　呼呼呼……
　　狂风在耳畔呼啸，方源端坐在上极天鹰的背上，一头长发几乎向后直甩。
　　尽管狂风有着巨大的推力，但是方源却是岿然不动，稳固如山。
　　身为蛊仙，这点御风的能力，肯定是有的。
　　而在他的身边，影无邪等人，或是瘫坐着，或是站着，或者看着下方的风景，或是闭目打坐疗伤。
　　方源身上没有伤势。
　　即便是之前，他催动仙道杀招百八十奴，失败过几次，但也通过宙道仙蛊人如故，治疗好了。
　　“这个百八十奴杀招，的确奇妙，居然能够令我驾驭得住太古荒兽上极天鹰。”方源暗自感叹。
　　“按照这杀招的内容，我掌握奴役的荒鹰，上古荒鹰数量越多，就能更加自如地操纵指挥这头上极天鹰。”
　　“如此一来的话，我今后还应当多多收购荒鹰，大力栽培了。”
　　不久前，方源动用了四只仙蛊，从宝黄天中大肆猛购了一大批的荒鹰、上古荒鹰。
　　没办法，情况紧急。
　　若是时间允许，方源绝不会做这等蠢笨的交易。
　　现在这个交易，还在宝黄天中余波未散，很多蛊仙都在议论这件事情，讨论方源是何等的傻瓜。
　　知道当中真相的，恐怕就只有方源本身，或许天庭也能猜到一二。
　　方源省视着至尊仙窍。
　　这些荒鹰、上古荒鹰，都在小九天中翱翔。
　　在小紫天中，还有一些鹰巢。这些鹰巢，都是方源抢夺了北原黑家大本营铁鹰福地，得到的东西。
　　鹰巢中也有普通雏鹰，正在成长当中。
　　运用黑家的豢养之法，这些雏鹰长大之后，很有可能就会成为荒鹰，乃至上古荒鹰。
　　不过，方源很早之前，就动用了宙道手段，将整个至尊仙窍的光阴流速，变得非常缓慢。这就导致了，这些鹰巢中雏鹰生长也变得缓慢起来。
　　所以要等到他们成长到荒鹰、上古荒鹰，那就需要方源很长一段时间的等待。
　　“目前为止，还是要靠对外收购么。”
　　“鹰兽越多，我运用百八十奴，就越是牢靠。现在四百多头鹰，不过是勉强控制它，让它能够飞行罢了。”
　　“要让它战斗，对付弱小还好，对付强劲敌手，比如左夜灰之流，上极天鹰就有不遵守命令，反噬我的可能了。”
　　已经成功撤离了战场，方源可以静下心来思考了。
　　其实不光是这个，这么一大批的荒鹰、上古荒鹰，忽然增添进来，吃什么东西，对周围的环境会造成什么样的影响，都是方源需要考虑和应对的问题。
　　要豢养这些鹰兽，方源需要更大量的基础生命，作为鹰兽的食物。这就要向下构建出一个完整的食物链，并且这个食物链的规模还不小！
　　“幸亏我的至尊仙窍空间足够广大，这么一大批的鹰兽装载进去，完全绰绰有余，并且地广人稀，可以建立一片独立的生态，不会担心被固有的环境影响。白纸好做画嘛。”
　　“我现在手头宽裕，有十万仙元石，收购和豢养鹰兽只是一方面，另一方面是要改良逆流护身印！”
　　超级梦境一役，方源成为了影宗新主。
　　这大大出乎他的意料。
　　影宗大败亏输，幽魂本体都被俘虏，导致方源成为了天庭眼中，最大的眼中钉。
　　方源不接受，也会被天庭针对。
　　正如紫山真君所言，方源是完整的天外之魔，天庭肯定必须绝对要来消灭掉他！
　　所以方源索性接下了影宗这个摊子。
　　“等我可以完全掌控上极天鹰，还有改良好逆流护身印，面对天庭，也就有了一些自保之力了。”
　　想到这里，方源的脑海中就不由地浮现出那座恢弘堂皇的监天塔，以及那位霸道强势的准九转强者龙公。
　　一股压力不可避免地，弥漫在方源的心头。
　　“实力还是太弱了！就算是我有新的逆流护身印保护自己，也只是能站在八转面前，面对八转攻势保住性命。但若是攻势源源不绝，逆流河总归会消耗殆尽的。”
　　“即便我有上极天鹰这样的太古荒兽，它到底还是智慧不足，不及我自身行动那么方便。而且百八十奴……这个奴道杀招也可被破解的。”
　　“唉，我的实力，其实已经增长得相当迅猛。奈何面对的是天庭，全天下最强的蛊仙势力啊。”
　　“我要吞并仙窍，才能速增修为。八转就稍微能够喘口气，目前七转修为太低了！但如果我晋升成八转，至尊仙体的弊端就会扩大，难以解决。”
　　对于方源而言，这是个两难的抉择。
　　“我个人的实力难以上升，这种情况下，是要靠他们么？”想到这里，方源目光扫视周围。
　　影无邪、白凝冰、黑楼兰、黑菟、妙音仙子，还有多位纯梦求身体的蛊仙。
　　紫山真君临别遗藏中，有着信道蛊虫，详细记录了这些人的情况。
　　方源刚刚已经都阅览过了。
　　纯梦求真仙，都是残次品，紫山真君炼出来，也只是为了混淆视听，为幽魂本体真正的行动打掩护的。
　　这些纯梦求真体中，蕴藏着紫山真君的片片残魂。
　　可惜炼成之后，这些紫山残魂已经和纯梦求真体融为一体，无法再分割。纯梦求真体时限一到，自爆成梦境，这些紫山残魂也会随之消散。
　　这个缺陷，即便是紫山真君本体再生，也无法解决。
　　这也是为什么，幽魂本体死活不会将本体残魂，寄托于这些纯梦求真体中。
　　值得一提的是，影无邪虽然也借助光茧，得到一具七转修为的纯梦求真体，但他却是个例外。
　　因为他早年时，就曾经是原版的纯梦求真体，所以残次品的弊端并没有影响他。
　　他的魂魄，仍旧是可以自由离开纯梦求真体的。
　　所以，这些纯梦求真仙虽然数量不少，却都没有栽培的价值。（方源之前也利用超级蛊阵俘虏了近十个，此时都放了出来，毕竟已经成了自家人。）
　　方源原本准备多加研究，探寻和学习影宗这种梦道造诣，但现在他得到了紫山真君的遗藏，里面记录的明明白白、清清楚楚，省去了他无数试验和探寻的功夫。
　　剩下的五位蛊仙，才是方源真正可以借用的助力。
　　“目前为止，实力最强的，无疑是继承了白相真传的白凝冰，可惜她和我只是盟友关系而已。”
　　“妙音仙子修行妙音真传，有七转修为，南疆三大仙子之一，战力非常稳定。”
　　“黑菟……”方源刚想到这，黑菟忽然脸色周边，浑身上下忽然冒出一大股的漆黑雾气。
　　雾气旋即被迎面扑来的强风吹散。
　　黑雾散尽，露出一位皮肤白嫩，双眼大大的小姑娘。
　　她满脸的纯真，显然是白兔姑娘又回来了。
　　“武遗海大人……不，我该称呼您什么？”白兔姑娘望着方源，唯唯诺诺。
　　黑楼兰、白凝冰等人，都颇为惊奇地望着她。
　　重新恢复过来后，白兔姑娘的修为从七转，又降至了六转。这种情况，实在让人费解。
　　不过方源继承了紫山真君的遗产，便对这个黑菟真传十分了解。
　　修行这道真传的蛊仙，平时积累力量，在战斗的时候将战力猛地爆发出来，达到超乎寻常的水准。
　　但是有一个后遗症，就是会造成双重秉性，一面黑暗阴险，一面单纯天真。
　　蛊仙平时生活都以单纯天真的一面，实力较弱。一旦危及生命，或者情绪剧烈波动，就会以黑暗阴险的一面，来应对。这一面秉性，战力很强，当然持续时间比较另一面就短暂了许多。
　　两面秉性，共享感观和记忆，但往往有着不一样的想法。
　　不过这点对于方源而言，不是问题。
　　因为白兔姑娘本就倾慕武遗海，黑菟姑娘被紫山真君招揽，是影宗一员。
　　不管哪一面，都是忠诚于方源的。
　　“不要怕。我也是有苦衷，所以才隐瞒了你我的真实身份。你可以叫我方源。”方源温和地对白兔姑娘笑道。
　　白兔姑娘还是有些接受不过来，哦了一声，表现得很怯弱。
　　方源心中叹息一声：“黑菟虽有七转一流的战力，但是并不稳定。剩下黑楼兰、影无邪。”
　　“黑楼兰虽然最为‘忠诚’，但是她到底只是六转修为，大力真武体却修行炎道，荒废了天赋，执着于为母亲复仇。凭借焚天真传的精妙，战力勉强够得上七转一流层次，但的确是最弱的。”
　　“至于影无邪……”
　　方源望着直接瘫倒在鹰背上，双眼无神望天的影无邪。
　　他一副骨头都像是被抽出来的，全身上下好似烂泥一样，脸色晦暗无比。
　　方源摇了摇头。
　　其实拥有引魂入梦杀招的影无邪，爆发出来的战力，可以稳居第一的位置。就连方源都为之忌惮。
　　但这样一个没有斗志的人，纵然有三气归来在手，也能指望他什么呢？
　　“影无邪，把你身上的蛊虫都交给我。”方源忽然开口。
　　影无邪没有说话，没有任何的反应，仿若石像。
　　方源声音转厉：“影无邪，我乃影宗之主，你要抗命吗？”
　　影无邪一动不动，哀莫大于心死。
　　方源眼中寒芒一闪，正要继续发作，这个时候忽然从前方高空，猛地爆发出一股强烈的气势。
　　一座仙蛊屋陡然出现。
　　“影宗余孽，你翼家大爷在此，你们还想往哪里逃？！”


第三百五十七节：群仙战仙屋
　　一股澎湃浩荡的气息，扑面而来。
　　方源等影宗众仙，俱都一惊，纷纷凝神望去。
　　“翼家仙蛊屋之一——海角阁！”方源脱口而出，道出此屋来历。
　　他以武遗海的身份，潜伏在武家很长一段时间。这段时间，方源除了经营仙窍、探索梦境之外，自然还干了一些其他事情。
　　比如借助武家的渠道，深刻地了解南疆蛊仙界的各种情报。
　　所以，当海角阁一出现，方源就立即知道了它的来历。
　　只见这座海角阁，并不高耸，只有两层，显得扁平。阁上是海蓝琉璃瓦，飞檐张扬高调，宛若大鹏展翅。洁白的墙壁上绘有金色的海岛，外显的栋柱上有着湛蓝波涛的写意纹路。
　　很有东海的风格。
　　翼家虽然是南疆的超级势力，但它位处南疆东北角落，和东海有着千丝万缕的联系。
　　这海角阁最强的效能，便是穿透长空，直接跨越七万里，出现在遥远的彼端。
　　海角阁是善于长途奔袭的仙蛊屋，南疆超级蛊阵被影宗突袭强攻，天庭又来插手，翼家选择出动海角阁，也是上佳优选。
　　方源动用上极天鹰，从梦境战场撤退，是想前往略影地沟。
　　偏偏海角阁行进的方向，和方源这群人正对。海角阁的侦查范围极其广阔，阁中蛊仙早已知晓梦境战场的战况，发现了上极天鹰的踪迹之后，立即选择追击。
　　上极天鹰速度极快，但是海角阁却是有洞穿空间，跨越万里之能。
　　几次跃空之后，海角阁终于追上方源，阻挡方源等人前行之路。
　　方源等人虽然心头震动，但很快就反应过来。毕竟刚刚从战场上撤离，心神绷紧，处于防备阶段。
　　“上！”方源操纵上极天鹰，扑向海角阁。
　　与此同时，他脚下一蹬，灵活地从鹰背上，直接跳下。
　　临走前，还不忘伸直手臂，往脚边一捞。
　　影无邪被方源一把捞住，像是一个活死人，仍旧是双目无关，一动不动。
　　随着方源同时跃下的，还有白凝冰、黑楼兰等人。
　　砰砰。
　　两声猛烈的闷响，上极天鹰挥动雄健的双翅，直接扇在海角阁上。
　　海角阁顿时被巨力推出一段距离，却是没有任何损伤。
　　一股温润的淡蓝色光辉，从它的身上散发出来。
　　刚开始，这股淡蓝光辉只是一层薄薄的光晕，笼罩海角阁上下。
　　但很快，蓝光增长迅速扩散蔓延，将海角阁周围的空间，渲染成一片蓝芒世界。
　　蓝光涌动，越加浓郁，并且发出哗哗哗的，好像水浪一般的声音。
　　随后，从蓝光当中，忽然奔腾出一头大象。
　　这象体型稍逊上极天鹰几分，但常人站在旁边，仍旧小如花猫。巨象背部尤其宽阔，形成七层楼台模样，有门有窗，十分奇特。
　　“这是东海特有的野兽——重楼水象。它背生七层楼台，那就是上古荒兽一级。”方源顿时辨认出来。
　　这重楼水象他非常熟悉，因为在之前东海的交易会上，他就亲眼见过。
　　但眼前这重楼水象，自然不是真的活生生的生命，而是海角阁催发出来的某个御敌手段。
　　究竟战力如何，和真正的上古重楼水象比较起来，有多少差别，还需要实战检验。
　　方源带着影无邪等人，一边后撤，一边运用百八十奴，对上极天鹰下令：“灭了这头重楼水象。”
　　上极天鹰领命，发出一声尖锐刺耳的鹰啼。
　　轰然降临重楼水象的头顶上，然后伸出鹰爪，狠狠一抓。
　　噗嗤。
　　重楼水象难以抵抗锋利的鹰爪，直接被抓破，一下子崩散，重新化为一股蓝色光辉，复又投回海角阁中。
　　“如此实力！”
　　“果然是太古一级。”
　　海角阁中，翼家蛊仙们也都在关注着这一次的试探，结果让他们纷纷动容，口中惊呼。
　　上极天鹰已经被培养出来，虽是迅速催熟，但天晶管够管饱，让它的八转战力实实在在。再没有重蹈之前覆辙。
　　黑楼兰、妙音仙子等人同时松了一口气。
　　“这重楼水象，比正常的上古荒兽，还要弱一筹。”
　　“真正的上古重楼水象，都不是上极天鹰的对手，更何况它更弱呢。”
　　方源的心情却有些沉重。
　　“这手段，应该就是仙道杀招回还水命！此招能够衍化出无数水中生命，用来作战。玄妙之处在于，回还水命凝聚成形的猛兽，即便被击溃，只要蓝光回归，就损失很小。再被海角阁重新酝酿，就会再次成形，轻而易举。”
　　果不其然，很快，从海角阁中又凝出重楼水象。
　　都是七层楼的上古战力，并且数量更多，一下子上涨到了五头。
　　五头蓝光凝成的水象，一齐冲向上极天鹰。
　　方源心道：“这招回还水命，按照武家的分析，不仅掺杂了变化道、水道的仙蛊，还有光道仙蛊。当场破解是无可能的事情，这招能极大地消耗敌人的战力。我切不可跟着翼家的想法作战。”
　　这思绪在方源的脑海中一闪即逝，旋即他就操纵上极天鹰，不管那什么重楼水象，直接扑向海角阁。
　　与此同时，方源又对影宗群仙下令：“我们辅助上极天鹰，一起击溃这五头重楼水象。”
　　黑楼兰首先应命。
　　她伸出右手，五指并拢，交汇一点，照准某头重楼首相，轻轻一点。
　　咻！
　　顿时，一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向前方激射而去。
　　这道仙道杀招的速度是如此的惊人！
　　刹那间，就击中重楼水象，从前往后直接洞穿，一下子把重楼水象消灭掉。
　　妙音仙子其次。
　　她忽然生长出另外两对手臂，连同本来的双臂，六臂宛若莲花盛开。
　　六只手各自掐动手诀，细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。
　　叮叮当当……
　　咚咚锵锵……
　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。
　　与此同时，三头重楼水象的周围都出现了一波波，密密麻麻的半透明音波。
　　音波骤然出现，又旋即消失。
　　三头重楼水象被音波层层笼罩，伤势以少积多，左右冲突，企图甩开，但音波却是如影随形。
　　很快，这三头重楼水象就被杀死，击溃成三股蓝光，回归仙蛊屋。
　　若是之前，方源对这两记仙道杀招，只见闻其形，不通晓玄妙。但现在却不是这样。
　　“黑楼兰使的是炎道杀招赤红线。”
　　“妙音仙子却是拿出了招牌手段——妙手玄音。”
　　这两记仙道杀招，本就是源自紫山真君，紫山真君将一身遗藏，尽数托付给方源，因此方源心知肚明。
　　不过对于白凝冰所用的杀招，方源知道的就不是很清楚了。
　　四头重楼水象已经被清剿，白凝冰一身白袍，双手抱臂在胸，龙瞳中闪烁着冷光。
　　她看似没有动手，但实际上，却已经催动了杀招。
　　最后一头重楼水象，在不知不觉间，已经被冻结成一个巨大的冰块。
　　但是很快，冰块中的重楼水象，就重新化为一股蓝芒，穿透冰层，畅通无阻地回到海角阁去。
　　白凝冰见此，冷哼一声。
　　方源神情微动，想到更多东西，对身边的这些蛊仙又加深了一层了解。
　　“黑楼兰身负信道盟约，不得不对我死心塌地，所以最快响应，毫不犹豫。”
　　“妙音仙子不惜动用底牌手段，一人包办了三头重楼水象，看来是想向我表明态度啊。”
　　“至于白凝冰，拥有白相真传，盟友关系而已。他动用的杀招，应当是冷眼，企图冻结重楼水象，防止蓝光的回归。可惜此举无用。”
　　脑海中各种念头如电光火石，方源将手中的影无邪往后一抛。
　　他身后，正是白兔姑娘悬浮着。
　　此时的她，仍旧是六转修为，见着上极天鹰和海角阁交战，心惊胆战的模样。
　　“接着他，退后自保。”方源头也不回，对白兔姑娘交代一句。
　　白兔姑娘连忙应声，非常听话地猛退一大段距离。
　　方源微微飞上前端，深呼吸一口气，浑身陡然暴射出刺眼的白银之光。
　　红枣仙元迅速消耗，仙蛊一个个地被推动。
　　六转的变形仙蛊。
　　七转的龙息仙蛊。
　　六转的龙鳞仙蛊。
　　七转的龙力仙蛊。
　　与此同时，还有大量的凡道蛊虫，诸如蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。
　　仙道杀招——上古剑蛟变！
　　璀璨的银芒猛地消散，方源消失，顶替他的是一头优雅矫健，锋锐凛然的亮银剑蛟。
　　剑蛟轻吟一声，蛟爪抓住两个纯梦求真体，然后蛟尾一摆。
　　仙蛊剑遁！
　　嗖！！
　　方源变化的上古剑蛟骤然消失在原地。
　　方源的整个视野，猛地模糊了一下后，旋即便见海角阁的屋顶，充斥了自家大半眼界。
　　原来他已是悬浮在了海角阁的上空。
　　没有任何犹豫。
　　方源将两个纯梦求真体，当做炸弹一样砸下去。
　　在白兔姑娘等人惊愕的目光下，两个纯梦求真体的蛊仙猛地自爆，陡然还原成两片梦境，将海角阁包裹。
　　上极天鹰轻巧翻身，迅速撤离，将将避开梦境笼罩。
　　海角阁中一片惊呼。
　　“不好，这是梦境！”
　　“糟糕，海角阁挡不住梦境，整个仙蛊屋正被侵蚀、分解！”


第三百五十八节：武庸追击
　　拥有宿命仙蛊的九转仙蛊屋监天塔，落到梦境中，也会被梦境消融。在刚刚结束的超级梦境战役中，龙公便亲自尝试了一番，并且监天塔当时还处于虚化的状态当中，也并未幸免。
　　监天塔如此，七转仙蛊屋海角阁，更是如此了。
　　一旦陷入到梦境当中，整个海角阁就开始缓缓分解。翼家蛊仙们无不感到，大量的蛊虫正和他们失去联系。
　　这情景，顿时带给这些翼家蛊仙无以伦比的惊吓。
　　没有丝毫的犹豫，他们立即发动海角阁的最强手段。
　　仙道杀招——海阔天空！
　　海角阁轰鸣，爆发出耀眼的蓝光，却丝毫冲不透梦境。
　　但仙道杀招仍起作用，下一刻，海角阁骤然消失不见。
　　它跨越了整整七万里，来到了另外一处地方，彻底脱离了战场。
　　整个海角阁变得残破不堪，再没有之前的堂皇和壮观。
　　翼家蛊仙们在海角阁中，纷纷大口喘气，有的人额头上冷汗密布。
　　“撤退出来了！真是惊险，若是再慢一些的话，恐怕就真得陷落于此了。”
　　“梦境就是这般恐怖啊。就连仙蛊屋都没有丝毫的抵抗之力。”
　　“也难怪有人预言说，大梦仙尊将是超越过往的最强者了。”
　　“可恶，让那群影宗余孽跑了！”
　　翼家蛊仙们庆幸了一会儿，很快就又咬牙切齿。他们这一退，想要再赶回去，肯定来不及了。影宗余孽肯定利用上极天鹰，跑了没影。
　　不久前，海角阁发现方源等人的踪迹，也是耗费了好一番功夫，才撵上来的。
　　按照双方的实力，拥有七转仙蛊屋的翼家，应当要强势一些。上极天鹰即便是八转，也暂时拿海角阁没有法子。翼家攻防一体，进退自如，反观方源一方，却是蛊仙零散，完全可以一一击破。
　　更增添翼家蛊仙自信的是，只要他们拖住一段时间，完全可以等到南疆各大超级势力的援兵。
　　他们拥有七转仙蛊屋，不求有功但求无过的话，完全可以拖住方源等人。
　　事实上，翼家蛊仙也是这样做的。
　　他们催起仙道杀招回还水命，就是为了打消耗战。
　　只是方源反应太快，直接把两位纯梦求真体当做仙道杀招，砸了过去。
　　结结实实地打了翼家一个猝不及防！
　　翼家蛊仙虽然也知道超级梦境战役的一些情报，但是他们怎么也不会料到，方源会如此穷凶极恶地，如此冷血无情地，将自己人如此轻易地牺牲掉！
　　还有一点便是，方源变作上古剑蛟，速度太快。
　　本身变化道道痕转变成了剑道道痕，又有剑眉仙蛊不断修炼，增添的一部分剑道道痕，还有剑遁仙蛊，以及上古剑蛟本身就十分出色的速度爆发。
　　若是方源换做自己前行，单纯运用剑遁仙蛊，手提着两个纯梦求真体，这个速度虽然也快，但翼家蛊仙也能够反应过来，做出应对。
　　翼家蛊仙们的脸色都不好看。
　　他们有着海角阁，却遭受了方源的打击，海角阁破烂不堪，损失不少。
　　更关键的是，他们颜面大失，早已经通知了南疆其他正道蛊仙。等到他们赶来，翼家蛊仙们如何有脸面对他们？
　　海角阁中一片沉默。
　　过了一会儿，翼家蛊仙中的首领这才开口道：“大家抓紧修补海角阁，这一次我们虽然失陷在超级梦境当中，但是仙蛊并未损失。我们这一次带来了大量的备用凡蛊，给你们半盏茶的功夫，将海角阁彻底修复！”
　　“敌人强大，竟能将上极天鹰操纵得如此厉害。更残忍至极，杀死自己人眉头都不皱一下，如此心性，简直冷酷至极，猪狗不如。”
　　“我们奋力作战，奈何难挡梦境。本想死战到底，和这群魔头拼个你死我活。但为顾全大局，还是无奈选择撤退，就是为了将此战情报交到其他正道蛊仙们的手中啊。”
　　翼家首领侃侃而谈，周围的家族蛊仙听了，纷纷点头。
　　事实是事实，无从篡改。但话这么一说，就给人的感觉完全不一样了。
　　翼家首领统一了口径后，便开始联络武庸等南疆正道蛊仙，将这里发生的情况告知他们。
　　“什么？居然被击退了！”
　　“他们不是有着海角阁仙蛊屋吗？这也能跟丢？”
　　“瞧瞧这翼家说的话，还真是脸皮够厚的。”
　　“不过到底还是带来了情报。比如这上极天鹰，还有上古剑蛟变化……”
　　一提到上古剑蛟变，梦境战场中，南疆的这些正道蛊仙们，不由地面面相觑。
　　他们不可避免地，同时想到了一个人。
　　柳贯一！
　　“柳贯一也是魔道蛊仙，也修行上古剑蛟变。你们说这影宗中的蛊仙，会是他吗？”
　　“未必吧。上古剑蛟变，只是一个仙道杀招而已。况且逆流河一役，柳贯一明显和影宗不是一路，他们还敌对着。”
　　“柳贯一是北原蛊仙，但是那人却是南疆气息。不过这点也说不准，对方如果是影宗中人，有遮掩气息的手段，也不奇怪。就比如武家，不就有改变五域蛊仙阵营的仙道杀招吗？”
　　有人看向武庸。
　　武庸脸上神情凝重。
　　“不管那人是不是柳贯一，我都要找到我弟武遗海的下落！诸位谁和我一同，追杀影宗？”他朗声开口，声音传遍全场。
　　“武庸大人一颗仁心，顾念亲情，叫人感怀。”
　　“我等愿去！”
　　“愿为武庸大人一壮神威。”
　　其余的南疆正道蛊仙，纷纷响应。
　　武庸在紫血先河阵中的表现，从铁面神这个渠道，很快就传遍了南疆蛊仙界。
　　不要怀疑这种传播速度。
　　任何蛊仙，只有修行到了八转，不管到哪里，都会成为中心。因为他们的一举一动，哪怕是无心之举，也会对周围造成深刻而久远的影响。
　　武庸又是武家的掌权人，此刻更是暴露出了第四座仙蛊屋玉清滴风小竹楼，让南疆蛊仙们正在认识到了武庸的强大。
　　再加上武家本身就承担着正道第一的声名，所以武庸此刻一声问话，立即得到广泛的认可和响应。
　　“这群人依旧狡猾，想要缩在我身后，把我武家当枪使唤。”武庸肚中冷笑。
　　武庸自然是图实际利益的人，可惜，他此刻却不得不这么做！
　　表面上的功夫他要做到位。
　　亲弟弟失踪，他身为兄长，必须做出一番努力营救的样子。尤其是现在，武家宗族祠堂中的关于方源的命牌蛊、魂灯蛊都没有破碎。
　　还有身为正道首领，他也必须当仁不让地统领全局，否则南疆正道的利益被如此侵害，他若不站出来，必定会让自身和武家声威大减。
　　当然，更关键的因素是，方源这厮坏得流油，临走前可是向武家借了六只仙蛊。
　　整整六只仙蛊啊。
　　而且还有一笔高达十万的仙元石！
　　这些仙蛊中，有血脉仙蛊，是武庸亲自批准，才从武家内库中调派出来，支援方源的。
　　甚至那笔十万仙元石，还是武庸自己提议，主动借给了方源。
　　现在武遗海失踪，最大的责任就落到了武庸的头上。
　　武庸若不去追击，不仅对广大的南疆正道蛊仙们没有交代，对武家内部也交代不过去啊。
　　当即，玉清滴风小竹楼领袖南疆群雄，追着上极天鹰离去的方向，飞入天际。
　　翼家虽然被方源击败，跟丢了上极天鹰，但武遗海却有另外的线索。
　　他当即传讯回武家：“武罚太上长老，去从内库中借出相应仙蛊，铺设命理相位蛊阵，将武遗海的命牌蛊、魂灯蛊取出来，置入蛊阵，算出我弟的位置！”
　　武罚乃是武庸的心腹，当即领命，匆匆去办。
　　武庸收集战场情报，按照中洲天庭的表现，没有对南疆蛊仙动过手，只是临走前搜刮了战场，将南疆势力的众多仙蛊都卷走。
　　这笔账，南疆正道肯定要和中洲算一算。
　　不过当前，武庸还是以救援武遗海为主。
　　中洲天庭实力雄厚，想要从他们口中取回各家仙蛊，非常困难。反不如影宗这波余孽，实力不高，武遗海既然命牌未碎，说不定真的是被他们俘虏了。
　　“当然，影宗既有信道手段，可以震碎我的命牌蛊、魂灯蛊，伪造出我死亡的假象。自然也有可能，杀死武遗海，却保留命牌蛊、魂灯蛊。目的是引诱我等追击。”
　　武庸脑海中闪过这个念头，他考虑得相当周密。
　　不过他仍旧选择一无反顾的追击。
　　因为这一次，不仅是他，还有无数南疆正道蛊仙，八转蛊仙池曲由，数座仙蛊屋。这样的阵容，武庸自信就算影宗设伏，他也能碾压平推过去。
　　一切的阴谋诡计，在强大的实力面前，都是等不上台面的。
　　与此同时，上极天鹰在全力飞驰。
　　鹰背上，方源正盘坐着，双目微闭，默默催动着一只奇妙的仙蛊。
　　道可道！
　　不一会儿，方源停止催动，脸色凝重：“我的身上，果然增添了不少信道道痕，恐怕是中了什么侦查杀招。南疆正道蛊仙动手的可能性小，中洲天庭，尤其是紫薇仙子的嫌疑更大。”
　　“不管怎么说，还是速回掠影地沟，动用信道手段，将这侦查杀招解了！”


第三百五十九节：星宿手段
　　白天。
　　轰——！
　　一座塔楼，冲破空气，在白天中急速飞行，拉出一道长达数丈的气尾。
　　所到之处，白天中的兽群们无不四散奔走，皆因这座塔楼散发出浓烈的九转气息，让兽群感受到强烈的威胁。
　　正是监天塔！
　　超级梦境战役后，天庭一行人搜刮了南疆超级蛊阵，将所有的蛊虫都打包带走。
　　此刻监天塔，在众多中洲蛊仙的修复下，已经恢复如初。
　　塔顶处，只有龙公、紫薇仙子二人。
　　“看来南疆这片的白天中，并未被镇运天宫影响。”紫薇仙子将目光从外界抽回，看向一旁的龙公。
　　她美貌的容颜上，流露出一抹担忧之色。
　　龙公此刻盘坐在地上，满脸青灰之色，时不时的脸色变得狰狞，眉头紧皱。
　　他强壮的身躯，宛若磐石，就算是盘坐着，也给人一种巨柱擎天之感。
　　“不愧是幽魂魔尊，即便是只残留一些魂魄，竟也给龙公大人造成如此巨大的困扰。龙公大人为了天庭大业，取走生死门，没想到居然让魔尊幽魂借到了力量。”
　　紫薇仙子一方面忧心忡忡，另一方面也对龙公生出敬佩之情。
　　这一次，天庭出击，一扫之前北原失利的颓丧，竟然横搜战场，将魔尊幽魂都俘虏生擒。
　　这些大多数都是龙公的战绩功劳。
　　没有龙公出战，绝不可能有这样的骄人战果。
　　就在这时，龙公缓缓地睁开了双眼。
　　“龙公大人，有什么我可以帮助你的吗？”紫薇仙子连忙上前，询问道。
　　龙公缓缓摇头：“无妨，魔尊幽魂只是强弩之末，我已经掌控了局面。只要等回到天庭，借助天庭之力，就能将其轻易镇压。”
　　“这就好。按照这样的行进速度来算，时间应当绰绰有余。”紫薇仙子吐出一口浊气。
　　但龙公紧接着又道：“也要防止意外。如果我被魔尊幽魂吞噬，他极可能伪装成我的样子。所以一旦回到天庭，立即先将我禁锢起来，层层封印住，然后动用天庭的全部手段，不断查证。”
　　“如果是我压住魔尊幽魂，我自然会配合的。如果魔尊幽魂吞噬了我，此时就会露出马脚。若是他继续伪装，不反抗被我天庭层层封印，那么也会成为待宰羔羊。”
　　龙公思虑周翔，一点都不给魔尊幽魂丝毫的机会。
　　紫薇仙子连忙应是。
　　龙公沉默了一会儿，又问道：“方源那边情况如何？”
　　紫薇仙子便答：“先前有南疆翼家的仙蛊屋海角阁，意外撞见了方源一行人。可惜最终没有拦住他。”
　　“方源狡诈，猜想自己可能会被追踪，才引来海角阁，所以动用仙蛊查探，真叫他查出了猫腻。”
　　“不过……”说到这里，紫薇仙子露出一抹自信的笑容，“就算他检查出来，又能如何？我这侦查杀招，可是借助仙蛊屋星宿棋盘催使出来的。这可是星宿仙尊当年的手段。”
　　“这就好。”龙公听到这里，放下了心，重新缓缓地闭上双眼。
　　南疆。
　　上极天鹰承载着方源等人，一路疾飞。
　　一声尖锐的鹰啼，响彻长空，将方圆百里之内的鸟群全都吓走。
　　一路畅通无阻，再没有见到海角阁追来。
　　影宗群仙也稍微地放下了心中的戒备。
　　一道地沟，渐渐地展现在了众人的视野当中。
　　地沟深邃，黑不见底，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。
　　“这就是掠影地沟了。”方源站起身来，居高临下，俯瞰掠影地沟的全貌。
　　自影无邪率领众仙，在方源的一路追杀下，去往北原，救醒了紫山真君。逆流河大战之后，紫山真君便率领影宗残余，从北原去往东海，再一路辗转，来到南疆。
　　这处掠影地沟，便是他们的临时大本营。
　　梦境大战之后，方源假冒武遗海的身份，已经暴露。即便天庭此刻仍旧没有揭破，但是这个假身份经不住推敲。方源又意外至极的成为了影宗新主，便索性带着这些影宗残兵，来到这里，想先是休整一下。
　　嗖。
　　上极天鹰猛地收拢翅膀，开始向掠影地沟俯冲。
　　很快，它就没入了地沟当中，载着方源等人，消失在了无边的黑暗当中。
　　上极天鹰虽然体格巨大，但是和掠影地沟却是没有任何的可比性。
　　进入掠影地沟深处，上极天鹰就好像是楼船旁的小鸟。
　　各种古怪、阴森的吼叫，传入方源等人的耳中。
　　影影倬倬之间，有着大量荒兽、上古荒兽的气息。
　　这其中绝大多数，都是影怪。
　　影怪乃是道兽中的一种，往往在暗道道痕非常浓郁的地方，才会产生。
　　毫无疑问，掠影地沟就是这类地点。
　　影怪虽是道兽，但仍旧有着趋利避害的生存本能。上级天鹰的太古气息，让它们恐慌，不需要方源驱赶，就自行散乱而逃。
　　方源等人顺利地来到了目的地。
　　这并非掠影地沟的最深处，而是陡峭山壁上的一处洞口。
　　洞口很是宽阔，连上极天鹰都能勉强塞得进去。
　　落到洞口，方源等人都下了鹰背，方源将上极天鹰收入仙窍当中，进入洞口。
　　有着紫山真君的遗藏，方源驾轻就熟地来到机关要地，掌控这里的蛊阵，并没有丝毫的阻碍。
　　“这里的蛊阵很不错。”
　　“借助了这里浓郁的暗道道痕，布置出来，只用了凡蛊，但却有着仙级蛊阵的威能，且最擅长的地方就是能遮蔽他人的推算。”
　　能够运用自然界中的道痕来布置蛊阵，布置者一定有着阵道大宗师的境界。
　　对于影宗而言，这也毫不稀奇。
　　依凭方源现在阵道宗师的境界，也只能看个大概，并不清楚此阵的玄妙之处。要让他布置，是万万不可能成功的。
　　来到了这里，方源也算是稍微松了一口气。
　　他并没有第一时间，去尝试解除身上的侦查杀招，而是单独召见了其他蛊仙，一一和其相谈。
　　方源现在身为影宗之主，自然要做这样的事情。
　　白兔姑娘非常乖巧，方源问一句，她就答一句。
　　妙音仙子显得有些泼辣、主动，方源问一句，她往往迅速回答之后，还反问方源。期间媚眼如丝，甚至还问及乔丝柳和她，究竟哪个更漂亮一些。
　　而和黑楼兰的谈话中，方源主动提出，如果黑楼兰贡献巨大，可以考虑为她解除盟约，恢复她的自由之身。
　　说起来，黑楼兰此刻尴尬的处境，其实也有方源的一部分原因。
　　方源重生之后，改变了原来的很多事情。在此之前，黑楼兰借助焚天魔女，已经杀死了黑城，复仇成功，明心见性，掌握态度蛊，试图执掌黑家，前途一片光明。
　　义天山大战之后，黑楼兰痛失大姨妈，一路阴差阳错，身不由己，最终成为了方源的下属。
　　正如影无邪认为，黑楼兰是一个人才。方源同样有这样的认知。
　　然后是白凝冰。
　　“你不找我，我也要找你的。”白凝冰首先开口。
　　她态度和其他人完全不一样，站在方源的面前，环抱双臂，俯视方源。
　　“与天庭为敌，南疆正道也不会放过你，接下来你有什么计划？”白凝冰又问。
　　她同样参加了超级梦境大战，和方源现在是一个阵营。南疆正道同样不会放过她。
　　“先消化掉影宗的资源，再一步步打算吧。”方源沉吟道。
　　如今梦境消散，武遗海身份曝光，方源就失去了这个修行捷径。
　　但是方源成为影宗之主后，获得的东西，综合的价值，那可比失去的要高得多！


第三百六十节：位置暴露
　　影宗虽然已经被彻底打残了，魔尊幽魂被俘虏，分魂只剩下了影无邪、毛六两人，但是它仍旧还留下不少的资源。
　　仙蛊、仙材这两者只占据一小部分，关键是仙蛊方、仙道杀招、仙蛊屋等。
　　海量的仙蛊方，数不胜数的仙道杀招，就连仙蛊屋的构造方案，就高达十二座。
　　玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城……
　　还有各种真传线索。
　　比如白相真传，甚至高更一层的五相之秘，沧海蓝鲸中的乐土真传竟也包括其中，红莲真传的线索，狂蛮真传的线索……
　　当然，这些真传都是难以获取的类型，若非如此，影宗早就取得，用来增添自身底蕴，帮助炼成至尊仙胎蛊了。
　　事实上，就算没有这些线索，仅仅幽魂本身的真传，就是一笔极其巨大的财富。
　　幽魂魔尊当年的各种魂道手段，可是杀得五域一片灰暗。他的吞魂之术，可以汲取猎物的经验和记忆。他的分魂之术，可以造就一代代的影宗成员。他的魂穿之术，可以酿造出毛六这样的超级内奸，甚至天庭他都安插进去。还有他的魂魄修行，最终的形态，方源可记得清清楚楚，义天山大战中可是能以身抗劫的！
　　而现在摆在方源面前，最重要的事情有两样。
　　第一是信道，解决身上的侦察杀招，还有各种盟约，还自由之身。
　　第二是智慧蛊。方源现在已经掌握了方法，可以解开力道仙僵身上的魂道道痕，到时候，他就能再次得到智慧蛊的认可，获得智慧光晕的超绝辅助了！
　　白凝冰继续道：“我现在已经获得了阴阳转身蛊，但要炼成仙蛊，然后才能让自己逆反女性仙躯。可是炼道，博大精深，阴阳转身蛊又并非我的本命蛊，我没有信心。”
　　方源点头：“我知道。借助影宗的力量，帮助你炼蛊，这正是你之前和影宗达成的盟约。我成为影宗之主，也可以承认之前的约定。因为在今后很长的时间里，我们都要彼此借助彼此的力量，不是吗？”
　　“你有这个觉悟，我就放心了。”白凝冰淡淡地望了方源一眼，然后转身，满意地离开。
　　说起来，影宗的成员中阴盛阳衰。
　　白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子都是女仙，唯有影无邪和方源身为男性。
　　一轮单独的交谈下来，方源这个影宗新主，总算是得到了真正的承认。
　　至于影无邪，仍旧是那样颓废至极的状态。
　　方源不管说什么，他都充耳不闻。
　　惹得方源心中杀意沸腾，很想将影无邪就此了结性命，取走仙蛊，掌握引魂入梦这一绝妙手段。
　　不过方源随后又想了想，这事情不急于一时。
　　且不说引魂入梦这一杀招，他已经掌握全部内容，只是欠缺蛊虫。只说这招非常牵扯蛊仙精神，结构复杂，难学难练，更难再兼顾其他方面。
　　方源就算将仙蛊弄到手，也要浪费一些时间，才能熟练。
　　当然，他不是没有其他方法。
　　比如吞魂之术。
　　只要将影无邪的魂魄吞掉，方源就有了关于使用引魂入梦的记忆和大量经验。
　　当初，影无邪刚刚诞生，就能很快运用好引魂入梦，也是因为原先的分魂中就载有大量相关记忆。
　　还有一个原因，就是毛六。
　　毛六是影宗安插在琅琊福地中的内奸，这点方源早就知晓了。
　　但方源成为影宗之主后，能不能得到毛六的认可，这就说不准。
　　毛六乃是当初魔尊幽魂的分魂之一，魂穿到琅琊福地中，逐渐成长起来的炼道蛊仙。他和方源长期处于敌对仇恨的关系中，一下子方源成了影宗之主，虽然是紫山真君的意愿，但毛六会不会承认？
　　方源心中也没有底气。
　　关键有一点，毛六的身上可没有影宗的盟约束缚。
　　也不可能有。
　　若是有信道盟约的话，就容易被琅琊地灵看出来，那就是自曝身份了。
　　毕竟不管是哪一个琅琊地灵，都是炼道能手，看仙材上的道痕，自然有着种种手段。
　　方源不知道毛六的态度如何，但他明白一点，如果他将影无邪就这样轻易宰了，取走蛊虫，毛六还会承认自己的可能性就非常的低下了。
　　毛六本身没有什么太高的价值，但是他却是琅琊派中的一员。若是利用得好，将来说不定可帮助方源，颠覆整个琅琊派！
　　这条线，方源暂时还不想失去。
　　收入和付出，不成正比。所以方源选择将影无邪交给白兔姑娘看管，自己则开始临时闭关，就为解决身上的侦查杀招。
　　紫山真君原本的仙蛊，落到方源手中时，已经不全面了。
　　但这些蛊虫，也能勉强拼凑出一个仙道杀招，名唤智平祸，专门消除身上隐患。虽然不是特别对口，但却是方源目前能用出来的最强手段。
　　这杀招智平祸，方源还从未用过。好在它结构简单，牵扯的仙蛊较少，步骤也简略。
　　若是复杂的杀招，方源肯定不会选择轻易尝试。
　　红枣仙元开始消耗，一只只的蛊虫听任方源的心意和念头，接连调动起来。
　　很快，方源身上就开始散发出一股玄光出来。
　　砰。
　　下一刻，玄光猛地崩溃，发出一声闷响。
　　方源雄躯微微一震，从鼻腔中缓缓流下一股鲜红的血迹。
　　催动杀招失败了。
　　不过，这点情况早就在方源的意料当中。
　　头一次接触，就想要将杀招催动成功，那非得要尝试多次不可。
　　人如故！
　　催动这只宙道仙蛊，方源很快恢复如此，继续开始尝试。
　　第二次，失败。
　　第三次，失败。
　　……
　　第五次、第六次，失败。
　　……
　　就在方源催动杀招的时候，南疆武家。
　　武罚太上长老面临着一座小巧的蛊阵。
　　这座蛊阵只有一个水缸大小，但是牵扯的蛊虫多达千只。蛊阵平铺在地上，由其他三位武家蛊仙掌控，不断输送着仙元。
　　蛊阵催动起来，仿佛一汪水流漩涡，正在急速地自转当中。
　　“可以了吗？”武罚问道。
　　三位武家蛊仙都同时微微点头，他们绝大多数的心神都在操纵着这座仙级蛊阵。
　　武罚便缓缓地伸出手臂，摊开手掌，露出里面的两只凡蛊。
　　一只命牌蛊，一只魂灯蛊。
　　他将这两只蛊虫，都小心翼翼地抛入到跟前的蛊阵当中。
　　很快，这两只凡蛊就都被蛊阵卷进中央的漩涡当中，迅速消失不见。
　　漩涡旋转的速度，骤然加快数倍。
　　三位武家蛊仙，每个人的额头上都布满涔涔冷汗，很快他们就面色发白，身躯不断地颤抖起来。
　　持续了片刻之后，两位武家蛊仙直接栽倒在地上，昏迷过去。惟独留下一位，缓缓地睁开双眼，无比疲累地开口，说出了一个方位。
　　这个位置，很快被武罚，传给了远在他方的武庸手中。
　　“武遗海很可能被影宗掳走，既然他的命牌蛊没有破，那么利用这个关键线索，很可能就能找到影宗的藏身之处。掠影地沟么……”
　　念及于此，武庸对着身边的南疆正道轻喝：“我知道线索了，都跟我来！”
　　掠影地沟。
　　方源的脸色相当难看。
　　“智平祸杀招，居然解不开我身上的侦查杀招？！看来只能用更强劲的手段了。”
　　这时，黑楼兰急切的声音，传到方源耳中：“情况不妙！掠影地沟的蛊阵忽然分崩瓦解了。它能防备他人推算，看来我们的位置已经暴露。”
　　“嗯，此时我已知晓。”方源并无意外。他执掌这座蛊阵，蛊阵出现问题的第一时间，他就明白过来。
　　方源临危不乱，他早已经想到了方法。
　　“所有人都过来。”
　　“我们需要演练上古战阵四通八达！”


第三百六十一节：天庭来信
　　布置在掠影地沟中的超级蛊阵，虽然被破坏，但也给方源等人带来了警示。
　　此时，南疆正道蛊仙还在追来的途中，距离这里，还有一段路程。
　　方源利用上极天鹰，立即逃跑，还是可以的。
　　不过，他仔细思考之后，还是决定演练上古战阵四通八达，将这个手段提前配上，未雨绸缪。
　　因为现在方源的手段，并不能解开身上的侦查杀招，也就是说，他的位置始终处于暴露的状态。
　　在被追杀的途中，极有可能会遇到和敌人遭遇的情景。
　　就比如刚刚，方源一行人在撤退的途中，遭遇到了翼家的仙蛊屋海角阁。
　　在这样的情况下，方源等人乘着上极天鹰跑路，其实是冒着很大的风险。
　　因为上极天鹰不是仙蛊屋，蛊仙和它不是一个整体，没有仙蛊屋的攻防一体。这就导致，鹰背上的蛊仙们，很容易被外界针对。
　　但如果掌握了上古战阵四通八达，就可以瞬间挪移，跨越极长的路程，离开险地。
　　影无邪等人就是有了这样的手段，连天庭的追缉都能逃得掉。方源屡次追杀未果，这个上古战阵居功至伟。
　　现在，方源成了影宗之主，敌人的优势立即转变成了自己的优势。
　　方源将所有的蛊仙，都召唤到自己的面前，将上古战阵的内容，都传授给每一个人。
　　他们当中，白凝冰、黑楼兰、影无邪是早已掌握了这个阵道杀招。
　　但是方源、妙音、黑菟却是头一次接触。
　　不管怎么算，最多都只有三位掌握了四通八达，其中影无邪状态极差，完全不能指望和依靠。所以必须要大家召集一块儿，一起演练。
　　这种阵道手段，需要各个蛊仙配合，单独练习的意义不大。
　　就在方源等人紧急演练上古战阵的时候，以武庸为首的南疆正道蛊仙们，浩浩荡荡地开赴远地。
　　“武庸仙友，根据你掌握的情报，对方目前很可能就在掠影地沟。如今我们已经距离地沟不远，还请仙友下令，统筹全局。”池曲由道。
　　他也是八转蛊仙，修为和武庸一样，甚至论资排辈，乃是武独秀一代的人物，比武庸还要大一些。
　　奈何武家声威，仍旧鼎盛，池家却是始终偏安一隅，声望远不如武家。
　　再加上铁面神向外透露出的武庸的情报，真正让南疆蛊仙开始对这位武家的太上大长老，产生忌惮之情。
　　甚至还有一些恐惧。
　　毕竟之前，许多正道势力都刁难过武家，有几家甚至公开侵吞武家在外的资源点。
　　若是知道武庸的战力，还有武家的第四座玉清滴风小竹楼，他们就绝对会收敛，不会如此肆无忌惮。
　　“武家失去了许多地盘，武庸如此实力，绝对会秋后算账。”
　　“剿除影宗残余之后，恐怕就是武庸动手的时候了。”
　　“唉！我们都看错了。这个武庸心思深沉，完全和武独秀不同，他竟然藏的这么深。现在回想一下，恐怕这就是他的计谋。先示弱，然后占据大义，反击回去，获得更多的收益。”
　　行进的途中，南疆蛊仙们相互之间，不断地进行交流。
　　一种关于武庸的阴谋论调，很快就喧嚣尘上。
　　至于方源等影宗余孽，紫山真君已经灭亡，就连幽魂本体都被天庭俘虏，能够入南疆正道一干蛊仙眼界的，也就是方源的那头上极天鹰了。
　　南疆正道此次动用的仙蛊屋，多达六座。还怕什么上极天鹰？
　　掠影地沟。
　　“嗯！”白凝冰忽然轻嗯一声，脸上的痛楚神色一闪即逝。
　　演练四通八达，再一次失败了。
　　白凝冰受到了反噬，最为严重。不过她很快，脸色就平复下来。
　　人如故仙蛊！
　　方源连续催动这只宙道仙蛊，为自己和他人治疗。
　　再次享受人如故带来的疗效，黑楼兰的眼底深处，闪过一抹复杂神色。
　　人如故仙蛊仍旧健在，甚至她自己也再次和方源处于同一阵营，可惜的是太白云生已经陨落了。
　　还是被方源亲手杀死的。
　　演练暂停下来。
　　方源对自己用了人如故，伤势已经彻底痊愈，他开始思考和总结刚刚失败的原因。
　　至于其他人，还是在疗伤。
　　人如故虽然对她们也都用了，但是效果却远远不如方源。
　　至尊仙体的道痕不互斥，这带给方源防御上的一些薄弱，但同时也赋予了他疗伤方面的良效。
　　大家的伤势并不严重，再加上各自的真传都是上佳，很快就都痊愈。
　　“好了，我们再来一次。”方源呼吁。
　　上古战阵——四通八达。
　　从每个人的身上，都散发出光辉。光辉很快链接成一体，但却开始晃动起来，失去了原先的稳定状态。
　　砰。
　　一声轻响，光芒散去，化为无数点点萤火，漫天飞舞。
　　妙音仙子嘤咛一声，满脸潮红之色，这一次轮到她伤势最重。
　　方源反而没有什么伤，于是催动人如故仙蛊，首先治疗妙音仙子。
　　“我们的动作要一致。再来。”片刻之后，方源拍拍手。
　　上古战阵——四通八达！
　　再一次失败。
　　黑楼兰闷哼一声，眉头轻皱，美貌的容颜上闪过一丝痛楚之色。
　　休整之后，方源沉吟道：“我们不妨调整一下，你们都随着我的动作，感受我的力道，然后跟随运动。明白了吗？”
　　三女都微微点头，默不作声。
　　片刻之后，虽然方源再一次尝到了失败的苦果，但是进展却较之前要大得多。
　　“很好。”方源眼中精芒一闪。
　　上古战阵四通八达要成功催动，关键是四方配合要紧密团结，步调一致。
　　经过前期的煎熬和努力，他们终于渐渐找到了感觉。
　　不过就在这时，大阵陡然发出了轰鸣之声。
　　“不妙，我们的位置已经暴露，地沟上方，有好几座仙蛊屋！”负责操纵蛊阵的一位纯梦求真体，赶过来汇报道。
　　一时间，众女仙的目光都集中在方源的身上。
　　方源是影宗之主，她们都在等候方源的决断。
　　“速度倒挺快，不过也无妨。”方源微微而笑，“这个情形，正在我的意料当中。按照我安排下去的计划行事罢。”
　　“是。”纯梦求真体当即退下。
　　“我们继续。”方源对众女道，“仙蛊屋已经封锁了掠影地沟，时间有限，我们要加紧了。”
　　玉清滴风小竹楼中，武庸透过窗棂，居高临下地俯视掠影地沟。
　　他观察了片刻，眼中精芒一闪：“这座超级蛊阵倒是有些玄妙。布阵之人，利用了地沟中的天然道痕，仅仅付出大量凡蛊，就搭建出了仙级蛊阵。”
　　“还有影怪。好家伙，这规模庞大，全都被这座超级蛊阵聚集在了一块。”乔志材站在武庸的身旁，惊叹一声道。
　　这个时候，从池家的仙蛊屋中传来池曲由的声音，他见猎心喜：“好阵，好阵，不如让老夫来算出此阵的弱点，大家依此破阵。”
　　“不必了。”武庸淡淡地回绝，“此次剿魔，要速战速决。区区蛊阵，算得了什么？纵然影怪再多数倍，也难挡我等仙蛊屋的锋芒。”
　　说到这里，武庸顿了顿，然后道：“诸位，随我齐攻。”
　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便勇往直前，夹裹狂风，俯冲下去。
　　一路冲杀，玉清滴风小竹楼所向披靡，影怪死伤惨重，一片惊惶。
　　南疆蛊仙目睹战况，俱都惊容满面，玉清滴风小竹楼的威能大大超出他们的意料。
　　“这就是武家之威啊！”许多蛊仙心生感慨，仿佛看到了曾经武独秀大杀四方的情景。
　　武庸到底是武家血脉，勇悍的性情早已经深入血脉和骨髓深处。
　　一时间，南疆正道蛊仙们的心头，都涌上了一股热意。
　　“杀！”
　　“一起冲。”
　　“杀光这些魔道贼子！！”
　　数座仙蛊屋如下山猛虎，横冲直撞，威势不可抵挡，重重影怪对比之下，竟孱弱得仿佛懦弱羊群。
　　喊杀声早已经传入方源耳膜，声音越来越大。
　　妙音仙子神情微异。
　　黑楼兰扫视方源几眼，却见方源毫无所动。
　　白凝冰仍旧是一脸冷漠。
　　超级蛊阵难挡数座仙蛊屋的猛烈攻势，很快就宣告瓦解。
　　影怪最高修为，不过七转，早已经被杀得四处溃散而逃。
　　就在南疆正道蛊仙要一举高歌猛进，直捣黄龙的时候，纯梦求真体们站了出来。
　　砰砰砰……
　　一连串的自爆，梦境瞬间形成。
　　“又是这招，快退！”翼家蛊仙吃过这个亏，海角阁嗖的一下，就退出老远。
　　其余仙蛊屋也不得不停下冲势，暂时驻足观望。
　　梦境形成一个全方位的防护，将方源等人层层包裹当中。
　　武庸等人神情复杂，这样的防线，他们如何能突破？
　　就是欺负你们都是梦道的白痴！
　　来势汹汹的正道蛊仙们，都有些傻眼。
　　武庸忽然轻笑起来：“影宗若是如此防护，已经是计穷了。他们挡住我们，我们也困住他们。我倒要看看他们能困守到什么时候？”
　　双方僵持住。
　　就在这时，武庸忽然神色微变，他接到了一只信蛊。
　　天庭来信！


第三百六十二节：武庸的恨与怒
　　梦境大战，影宗大败亏输，南疆正道其实同样损失惨重。
　　他们布置出的超级蛊阵，每一家都贡献了仙蛊，还有海量凡蛊。
　　投入了这么多，结果收益极小，更且在梦境的探索上，遭受迎头棒击，损失了数位蛊仙。
　　真正受益者，除了成为影宗新主的方源之外，就是天庭了。
　　天庭这一次不仅是俘虏了幽魂本体，而且还在临走之前，将剩余的第二层、第一层超级蛊阵，都卷席而走。
　　这里面的仙蛊，除了一只方源的暗渡仙蛊外，其余的蛊虫就都是南疆正道之物。
　　对这样的行为，南疆正道上下无不愤慨，想要找中洲天庭讨要说法。
　　毕竟大家都是正道，天庭这样搞太不地道！
　　在追杀方源等人初始，武庸就开始寻找天庭蛊仙。虽然南疆和中洲，是两大不同地域，但是超级势力之前，经常有着贸易往来。
　　这点功劳，得算在宝黄天的身上。正是因为有了宝黄天，才使得蛊仙间的交易，变得更加轻易和频繁。
　　商货的不断流通，也就意味着交流的频繁。
　　所以，武庸是完全有途径，找到中洲十大古派身上。
　　但是天庭蛊仙，就有点悬。
　　然而若不找到天庭诘问，光是纠缠于十大古派，南疆正道的这个问题根本难以解决。
　　“紫薇仙子……”此时此刻，武庸手持着一只信道凡蛊，口中呢喃。
　　他没有想到，天庭蛊仙竟主动找上了他。
　　并且这位素未蒙面的天庭智道蛊仙，一上来，就只用一只区区的信道凡蛊，将武庸逼上了艰难处境。
　　这只信道凡蛊中的内容，都是关于方源等人。
　　天庭手中掌握着的，影无邪、紫山真君、白凝冰、方源等等的情报。
　　包括他们拥有上古战阵四通八达。
　　以及最让武庸感到震惊的一点——真正的武遗海早已死亡，混入武家的“武遗海”，真正的身份，正是天外魔头方源！
　　“竟有这样的事情！方源就是武遗海，武遗海就是方源？”武庸还想拯救他的亲弟弟，结果发现，原来亲弟弟早就挂了，一直都是仇敌扮演。
　　武庸对这个消息，首先感到震惊，毕竟这着实超出了他的料想。
　　然后，武庸感到了愤怒！
　　对方源的愤怒。
　　这个该死的凶手，杀害了武遗海的真凶，居然如此胆大包天，犯下凶杀案之后，不仅不逃窜，还主动加入了武家。
　　这简直不把武家上下，包括武庸自己，放在眼里啊。
　　更关键的是，方源他偏偏还做到了这一点。
　　这是耻辱，是羞辱！
　　方源不仅看不起偌大的武家，而且还跑到武家面前，呼呼的扇了武家两三个大巴掌。
　　武家是什么势力？
　　南疆正道公认的第一势力！
　　武庸是什么人？
　　武庸可是武家当权第一人，太上大长老，八转修为，拥有仙蛊屋，还有数只八转仙蛊的当世强者！
　　方源这样的举动，简直是把武家和武庸耍的玩。
　　不过，除了对方源的愤怒之外，武庸还有对天庭的怒火。
　　天庭之前，将包括武家在内的布阵仙蛊，都卷席带走，这是其一。
　　其二，便是天庭将这个消息，送到武庸的手中。
　　这是什么意思？
　　言外之意，就是告诉武庸——你们武家有一个把柄在我的手中，你接下来行事，要充分地好好地考虑这一点。
　　对于武庸而言，这就是威胁。
　　为什么方源假冒武遗海的事情，反而成了武庸的一个把柄了呢？
　　这就是正道和魔道的不同之处了。
　　正道有正道的游戏规则。
　　正道讲究名声，讲究面子，哪怕是巧取豪夺，都要有一个正当的理由。都要站在大义的名分上。
　　就像之前，各家刁难武家，抢夺武家分布在各处的资源点。
　　侯家怎么做的？
　　先派遣一位家族的蛊仙，假扮魔道贼子，让另一位侯家蛊仙假意追赶，然后借着这个由头，来霸占资源点。
　　羊家怎么做的？
　　先是蓄谋已久，在武家的附近安插凡人的营寨，然后通过凡人之间的摩擦和产生的矛盾，获取大义和名分。
　　落到武家，武庸明明战力高超，又拥有仙蛊屋玉清滴风小竹楼，为什么之前却一直处于被动防御的态势呢？
　　嘿嘿。
　　这就是武庸的谋算。
　　他知道，武家占据的地盘过于庞大。若是他自己直接亮出实力来，别的家族只会忌惮，或许暂时按捺不发，但始终会蠢蠢欲动。
　　毕竟武家到底是只有一位八转蛊仙了。
　　但如果，武家先被动防守，任由其他家族欺压，获取大义和充足的借口之后，武庸再行动，就能报复回去，在各家的身上咬下一块肉来。
　　只有这样子做，才能让各家势力记住疼痛，数十年内再不敢轻易冒犯武家威严。
　　这是武庸的计划，就连他最亲近的心腹武罚，都不清楚。
　　其实在此之前，一切都按照武庸的计划，逐步发展。只是武庸没有想到，会出现影宗这样的搅局者。
　　一旦武家当中，混入方源这个魔头，甚至武庸自己，都将方源当做亲弟弟来看待。
　　别忘了，武庸在此之前，有好多次，都不忘拿武遗海来刷自己的声望，表达出对自己亲弟弟的照顾。
　　武家是南疆正道第一势力，居然出现这样的事情，绝对令自身声望大跌，令各家异心萌动。
　　原本武庸想要借助这些借口，来反攻各家。但此事一出，南疆各大家族只要死死咬紧这个话题，武家就虚了。
　　你武家身为南疆正道的魁首，结果被一个魔头混进来，又扬长而去。
　　你武家有什么脸面，来统领正道？
　　有什么资格来占据这些资源？难道是占据了这些资源之后，供给家族内部的魔道贼子吗？
　　这就好像是地球上，明星被发现吸毒，一直都宣扬自己热爱家庭的成功人士被发现了婚外情，警察队伍中发现了黑道卧底。
　　声威虽然看不清摸不着，但它的确是一种实力，能影响方方面面。
　　在武庸看来，武家失去的那些资源点，不算什么。
　　既然可以失去，那他也可以重新夺回来。
　　事实上，他反而可以趁机，刷一刷自己的个人声威，表现一下自己的超强战力，让南疆历史上留下自己的影子。
　　但是，方源这个事情完全不一样。
　　一旦被发现，就是给武家一个狠狠的重击！
　　武家上下，无数代人辛苦奋斗和维持的声望和名誉，都要遭受巨大的重创。
　　这件事情一旦宣扬出去，武庸还那什么脸面，去夺回武家失去的资源点？很长一段时间，武家上下都要抬不起头来。
　　“这个该死的方源！”
　　武庸咬牙切齿。
　　他从未这么恨过一个人。
　　说起来，也有点讽刺。也怪他时不时的拿武遗海，来刷刷声望，表达出自己的仁义和亲和。
　　结果这么一来，反倒是成了武庸昏聩无能，被魔头方源欺骗得团团转。
　　这就是他武庸一生的污点啊。
　　“这个该死的紫薇仙子！”
　　武庸也恨极了天庭智道女仙人。
　　对方的用意昭然若揭，告诉武庸这些，一来是警告武庸，二来是把武庸当枪使，督促他尽全力铲除掉方源等人！
　　武庸必须要把方源铲除啊。
　　只要把方源暗自杀掉，武遗海的死亡就可推托到影宗手中，顺理成章，理所应然。
　　到那时，就算天庭把这个事情抖露出来，武庸也不会惧怕。
　　这件事情，也不会成为武庸一生的污点了。
　　“紫薇仙子……”武庸又在口中咀嚼了这个名字。
　　他明明知道，紫薇仙子是要让他奋尽全力，来杀掉方源等人，完全是利用他。但武庸偏偏不得不这么去做。
　　关键是紫薇仙子的这只信蛊中，只有方源等人的情报，毫无一丝和武庸谈判或者威胁的话，这让武庸抓不住紫薇仙子的丝毫把柄。
　　“武庸大人，发生了什么事情？”乔家太上大长老乔志材，见着武庸神色不对，关切询问。
　　武庸瞟了他一眼，顿时连他也恨上了。
　　“就是这个老东西。”
　　“统领乔家，想要攀附我武家。”
　　“没有他，方源怎么可能如此轻易地，混进我武家当中来？”
　　不过表面上，武庸却是微微一笑，温言宽慰乔志材：“不妨事，只是挂念我弟，不知道他落到影宗，会是什么遭遇？”
　　乔志材心中奇怪，这里没有外人啊，怎么武庸还在关切武遗海？这么表现是为了什么？
　　武庸之前挂念方源，只是虚情假意，但这一次却是真的。
　　只是他挂念方源，是恨不得把方源立即处死！
　　“还没有联系到武遗海吗？”武庸暗中沟通远在大本营的武家蛊仙。
　　群仙皆道没有。
　　当中还有人说：“最近一次和武遗海大人沟通，就是他向家族借蛊。”
　　又有人接着道：“武遗海大人身上，可是有武家借出去的六只仙蛊，他可不能有事啊！”
　　武庸听了这样的话，心中的怒火，顿时更炙热了几分。
　　这六只仙蛊当中，还有他亲自批准，借给方源的内库中的仙蛊。更还有十万仙元石，竟是武庸自己主动提出来，借给方源的。
　　想到这里，武庸恨不得打自己一个嘴巴。
　　同时更深深仇恨方源。
　　就是这个家伙！
　　他也太能演了。
　　即将暴露之前，他还不忘大捞一笔。着实阴险，太过狡诈！
　　我堂堂武庸，居然也被这家伙坑了！


第三百六十三节：暗里交锋
　　武庸也考虑到天庭的消息真假的这一层。
　　然而，紫薇仙子提供的证据很多，还有当时方源虽然变化了容颜，和黑白等仙，乘着上极天鹰离开战场，也被许多南疆蛊仙目睹。
　　武遗海的失踪太过突然和诡异，如果武遗海就是方源，那么一切的疑点就都能解释通顺。
　　“将武遗海的命牌蛊、魂灯蛊，都通过宝黄天，给我送过来。除此之外，还有一些仙蛊，武罚你去内库给我提出来。”武庸站在窗边，俯瞰着层层叠叠的梦境，暗中下了命令。
　　与此同时，他对远处的池曲由道：“池家太上大长老，还请你出手布阵，圈住此地，防止对方动用宇道手段逃窜。”
　　“哦？对方有这样的手段？”池曲由讶异了一下，旋即点点头，“我的确可以布置这样的蛊阵，干扰宇道运转，但我此时身上的仙蛊并不足够。”
　　“无妨。”武庸笑了笑，“此时此地，有我南疆广大正道仙友在此，还怕没有仙蛊用吗？”
　　没有正道蛊仙反驳武庸的话，都依据池曲由的要求，看看各家手头上都有什么仙蛊，可以能够凑成一套蛊阵。
　　实在没有，还可以借助宝黄天输送。
　　尽管价值不菲。
　　但自从方源开了这个由头之后，南疆这块儿的蛊仙已经开始效仿了。
　　武家向武庸输送蛊虫的事情，很快就被方源等人探知得到。毕竟宝黄天是非常开放的，任何的仙蛊交易绝对动静不小。
　　“这些仙蛊，几乎都是武家内库中的。看来是通过宝黄天输送啊。”
　　“还有我的命牌蛊、魂灯蛊！哼！”
　　方源顿时有了一股不妙的预感。
　　可惜他虽然明明知道这一点，但是却不能阻止。
　　宝黄天的交易，非常安全。方源曾经依仗这一点，但现在轮到他的敌人借助这个优势了。
　　很快，方源掌握的信道凡蛊，就再次接到了武庸的消息。
　　“武遗海，或许你应该称呼你为方源？我们可以谈一谈，做一笔交易。用你身上的仙蛊，来买你的性命。如何？”
　　方源瞳孔微微一缩：“看来这个秘密已经被天庭抖露出来了。刚刚的那些蛊虫，都是送到武庸手中的吧。直接说买我的命？看来他应当是有某种手段……”
　　念及于此，方源主动停下和其他蛊仙的配合。
　　“你们练习着，我要处理一点小麻烦。”抛下这句话，他立即闪身一旁，开始催动逆流护身印。
　　武庸的仙窍中，蛊虫纷纷飞起，如云层叠叠，几乎是遮天蔽日。
　　“这是南疆曾经的超级家族巫家的招牌杀招，曾经带给南疆蛊仙界灰暗和恐怖。我武家得之，也是秘而不宣，就是担忧被其他家族联合排挤。现在，方源你就给我好好尝一尝罢。”
　　武庸眼中寒芒陡然爆闪。
　　仙道杀招催动成功！
　　但是在他的手段下，气息收敛起来，就算是站在武庸身旁的乔志材都没有觉察出分毫来。
　　下一刻，武庸猛地色变，雄躯狠狠一震，吐出一大口的鲜血。
　　“武庸大人，你怎么了？”乔志材大惊失色，连忙跑过来搀扶住武庸。
　　“怎么会这样？！幸好我只是想要警告和试探，并未完全催发威能。”武庸心中充满了震惊，明明是对方源施展的杀招，他居然成了遭难的对象。
　　武庸轻轻用力，挣脱开乔志材的手。
　　他的神情迅速平静下来，咳嗽几声：“无妨。是紫血先河阵时留下的暗伤而已。”
　　乔志材的脸上，顿时浮现出感动和敬佩的神色：“武庸大人身上有伤，却心系弟弟，不顾伤势赶来救援，实在是我正道的榜样！”
　　武庸：“……”
　　他不动声色，沉默了一下，对乔志材道：“你很好。”
　　乔志材哪里料得到武庸说的是反话，还以为自己马屁拍得正好，心中顿时有些得意。
　　武庸之所以受伤，自然是因为方源身上的逆流护身印。
　　“逆流河减少了细微，看来武庸的确掌握着某种厉害手段，能够根据我的命牌蛊、魂灯蛊，来直接攻击我的肉身。可惜碰上了逆流护身印，尽数逆反了回去。”
　　方源吐出一口浊气，他又开始思考：“有点奇怪。武庸既然知晓我是方源，怎可能没有考虑我拥有逆流护身印？”
　　“难道说……他是不知道我还有一个身份，就是柳贯一。是天庭没有告知他？还是天庭本身也不清楚？”
　　方源想到梦境。
　　他这一次之所以暴露身份，都是因为外显的超级梦境，被天意侵蚀。
　　他多次进入梦境探索，魂魄入梦，没有见面曾相识以及暗渡仙蛊的伪装，自然被天意瞧出真身，得到位置所在。
　　如果是这样子的话，柳贯一的身份就没有暴露！
　　“糟糕。”方源想到这里，忽然心中又一沉，“我现在动用了逆流护身印，身上又中了侦查杀招，岂不是不打自招，告诉别人，我就是柳贯一？！不管天庭之前有没有瞧出我的这层身份，这一次我动用逆流护身印，必定是身份暴露了。”
　　这是一场暗里的小交锋。
　　别开生面。
　　涉及到方源、武庸还有天庭三方面。
　　武庸的手段反噬自身，但他伤势并不严重。方源虽然没有受伤，但是却暴露出了不少信心。天庭占据幕后，没有动用自身力量，却让武庸和方源死磕。
　　这是紫薇仙子的算计。
　　这位天庭的智道蛊仙，在掌握了关键线索和情报之后，立即展现出了她强大的策划谋算的能力，并且手腕非常的巧妙和老道。
　　武庸随后又传信方源，但不管什么，方源都不做理睬。
　　上古战阵四通八达的演练，终于收到了成效，距离成功越加接近。
　　不过方源此时却成了“拖累”。
　　他为了防备武庸的出手，必须时刻维系着逆流护身印，导致心神牵扯很多，很难将注意力集中在四通八达上面。
　　不过，方源故意放缓了节奏之后，终究还是一点一滴地催动起来。
　　璀璨的光辉，照耀周边。
　　光芒骤然消散，方源等人都消失在原地。
　　强烈的宇道波动，让围剿在梦境外围的南疆正道蛊仙们，都或多或少有所感觉。
　　“他们走了。或许还留下一两位余孽。”武庸面目表情，心中并不意外。
　　“可是我们的蛊阵还没有建好。他们居然有这样的手段？为什么不早早地用出来？应当是有什么严重的弊端。”乔志材推测。
　　池曲由则抚须道：“无妨。我的这座超级蛊阵虽然没有布置完整，但也起到了某些效果。我相信此时此刻的他们，应当已经分散开来了。”
　　许多南疆蛊仙懵懵懂懂，武庸则不吝夸赞道：“池家太上大长老果然好本事！”
　　武庸既然知道方源等人掌握着上古战阵四通八达，也预估到他们会用这种方法逃生，怎么可能不做出相应的应对呢？
　　早在之前，他就悄悄传音给池曲由，让他做出克制和针对。
　　池曲由乃是八转蛊仙，阵道大宗师，此时得到具体情报，有了具体的目标，自然能够做到正确的应对，便在此刻建功。
　　噗！
　　白凝冰刚刚踏足地面，就吐出一大口血，浑身委顿，脸色苍白得渗人。
　　“这不是目的地！”白凝冰龙瞳微微一缩。
　　她连忙联系其他人。
　　上古战阵四通八达算是被破了，四位蛊仙被分散出去，相距遥远。
　　除了方源之外，她们各个都有伤势。
　　“怎么办，宗主？”妙音仙子传讯来问。
　　方源犹豫。
　　是自己单独乘坐上极天鹰逃走？还是浪费时间，去重新集齐影宗群仙？
　　此时，纯梦求真体基本上都已经自爆成梦境，留在了掠影地沟。
　　还有少数几位，留在黑楼兰等人的仙窍当中，包括影无邪也在白兔姑娘的仙窍福地里。
　　梦境是被天意侵蚀的，纯梦求真体也因此被天意时刻关注着，留在身边就等若泄露行踪。
　　不过纯梦求真体在关键时刻，也能自爆成梦境，用来阻挡仙蛊屋。所以方源还是勉强留在身边。
　　自己身上的侦查杀招，一直都没有解除。又有命牌蛊、魂灯蛊落在武家手上，关键是武家居然有手段，可以凭此攻击方源。
　　情势可以说是非常的糟糕和危险！
　　任何一座仙蛊屋，方源都难以应对。上极天鹰并不可靠，虽然是八转战力，但是遭遇强敌，上极天鹰便不会冒着生命危险去死斗。方源对它的操纵，还有待提升。
　　暗渡仙蛊也缺失了，这就导致天意将时刻监控方源，然后从容布局。
　　“并且这些人的身上，说不定也被种下了侦查手段。”方源目光阴沉。
　　从掠影地沟出来，方源的下一个目的地便是西漠。
　　天下五域中，影宗在西漠的残余资源最多。因为影无邪、紫山真君等人，都在其余四域晃荡过，将能够搜刮的残余资源和仙蛊都搜刮到手。惟独西漠遗漏。
　　“单独前往西漠吗？”
　　“就这样将她们当做弃子，有些可惜。而且不解决掉我身上的侦查手段，始终会被他人掌控行踪。”
　　“琅琊派……”


第三百六十四节：各自的窘困
　　轰隆隆……
　　气浪卷席，好似掀起万千波涛。光芒万丈，景象恢弘壮美。
　　在这个光辉当中，一个身影渐渐走出来。
　　他身材极高，有九尺，身躯雄健，一头黑色长发，又浓又密，宛若披风，披在身后，随着前进的脚步微微起伏。
　　最为引人注目的，是这位蛊仙额前，长有一对珊瑚龙角，宛若紫金铸就，熠熠生辉。
　　紫薇仙子早已经等候多时，此时迎接上去，带着欣慰和开怀，行礼道：“龙公大人。”
　　没错，此人正是龙公。
　　便是他亲自率领中洲群仙，驾驭监天塔，成为梦境大战中最大的赢家。
　　监天塔速度极快，迅速从白天跨越两域，回到了中洲。
　　中洲十大古派的群仙，自行离散，龙公和紫薇仙子便受到接应后，回转了天庭。
　　依照龙公之前所述，紫薇仙子便启用天庭蛊阵，甄别龙公的身份，防止他被魔尊幽魂夺舍。
　　从现在的情况看来，魔尊幽魂并没有夺舍成功，龙公依旧是那位龙公。
　　只是……
　　他的脸色仍旧灰败，眉头紧锁，每行走一步，魂魄就会感受到一股震荡。
　　“不愧是幽魂魔尊，就算死后，魂道造诣也举世无双。接下来这段日子，我要借助天庭仙墓，将他彻底镇压。”龙公道，“紫薇仙子你继续统领天庭，着力将方源等人铲除，彻底消除后患。”
　　紫薇仙子点头：“我已通信武庸，借助南疆蛊仙之力，将方源等影宗残余分化开来。刚刚不久，我再次传讯武庸，告知他这些影宗余孽的具体方位。预计数天时间，我们就能收到捷报。”
　　龙公微微颔首，望向紫薇仙子的目光中，闪过一抹赞赏。
　　这就是智道蛊仙的厉害之处！
　　借助一片局势，就能撬动天地。揣度人心，自己逍遥于外，让他人为其拼杀。
　　紫薇仙子本身就非常的优秀，乃是八转蛊仙中的精英强者，如此才能被天庭收容。又有星宿棋盘在手，可以说当今天下，论智道威能，她绝对名列前三。
　　之所以不说第一，是因为天下广阔，总有龙蛇隐没，大能潜伏。天庭也不知概况。非得到了乱世，乾坤起伏，万象颠倒，才会被翻腾出几许来。
　　至于紫薇仙子之前没有多少建树，是因为缺乏关键线索。
　　那时，方源防御得太好。
　　但现在就不一样了。
　　龙公继续叮嘱：“方源这个贼子，定要取其性命。他是完整的天外之魔，是宿命蛊在世的唯一天敌。不过，他也是红莲期待许久的继承人。他的身上不仅有巨阳真传，还会有红莲真传。”
　　“大时代将临，我们天庭就要入主第四位仙尊大梦仙尊。为了接引她，我们要全力为其扫除尘埃和障碍。方源、巨阳、红莲，这些都是。”
　　“一切都以接引大梦仙尊为主，紫薇，你明白吗？”
　　“紫薇明白。”紫薇仙子应道，“已经按照您的安排，那人如今已在南疆。”
　　“很好。”龙公点点头，再不多说，转身而走。
　　紫薇仙子站在远处，静静地目送龙公，直至后者雄健高长的身躯，彻底没入仙墓深处。
　　她缓缓地吐出一口浊气，望着偌大的项目，紫色的眼眸中熠熠生辉。
　　“天庭是最强的。一直……都是！”她口中轻声呢喃。
　　南疆。
　　一道白色身影，在半空中迅速划过。
　　随后接踵而至的雷火，在身影之后接连爆炸。
　　差之分毫，谬以千里。
　　白色身影躲闪及时，安然无恙，然后身影猛地顿住，信手朝后一挥。
　　呼！
　　霎时间，冰雪纷飞，寒风咆哮。
　　雷火中冒出一个人影，本想着追击，连忙顿住脚步，施展出防御手段。
　　几个呼吸之后，这片小山谷就完全成了冰天雪地，到处都是冰晶，在阳光的照耀下，熠熠生辉，寒气凛冽。
　　“只是六转修为，竟然能有七转战力。厉害，真不愧是北冥冰魄体成仙。”柴家七转强者柴破军心中暗赞一声，随后猛地用力。
　　砰。
　　他身上冻结起来的厚实冰层，难挡他的凶猛力道，直接震碎开来。
　　他身躯纤瘦，浑身宛若铁打，皮肤微黑，一双眼睛如狼似虎，紧紧地盯着高坡上站着的对手。
　　他的对手，一身白衣，身姿窈窕动人。
　　银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。肌肤若雪，神情冰寒，容颜绝世，就算是柴破军初次见到，也单纯地为这美貌感到惊心动魄！
　　更教人注目的是，这位女仙额头，有着一对小巧可爱的红珊瑚也似的龙角。
　　正是龙女白凝冰。
　　她和方源等人一同催动了上古战阵四通八达，但却因为池曲由的蛊阵，导致战阵失败，四位蛊仙四下分散。
　　白凝冰落入此地，当即疗伤，正要根据方源的指示，前往汇合，结果就被柴破军找到。
　　一场激战，由此拉开序幕。
　　几十个回合之后，双方转战数百里地，暂时不分上下。
　　四目对视，柴破军没有立即进攻。
　　白凝冰用蓝色龙瞳，盯着他的皮肤，心道：“这便是柴破军独创的废柴体吗？哪怕是仙道杀招，只要威力稍小，都会在这废柴体上威力剧减，变成凡道级别的杀招。”
　　柴破军的这招，独树一帜，直接废了白凝冰的一记仙道杀招冷眼。
　　白凝冰的仙招冷眼，本来是一种让敌人感到相当麻烦和棘手的手段。当初方源追杀影无邪等人的时候，就着过这招的道儿。
　　可惜，柴破军依仗防御杀招废柴体，直接无视了冷眼。
　　当然，白相真传绝非只有冷眼杀招，柴破军和白凝冰交手，也负伤不轻。
　　“厉害。”柴破军忽然开口，“我不得不佩服你，白凝冰。”
　　他说话语调很平，一丝高低起伏都没有。古怪的语调，在一片死寂的战场中，随着寒风飘散。
　　“你只是六转修为，却能让我感到棘手。”
　　“我成名多年，早已经是名传南疆的七转炎道强者。结果现在，我身中寒气，居然消除不去。”
　　“十绝体之一的北冥冰魄，还有白相真传……真叫人羡慕嫉妒啊。”
　　“你若一心向善，走上正道，南疆蛊仙界必定有你的一席之地。可惜你堕落魔道，为祸苍生，那就只有死亡的下场了。”
　　说到这里，柴破军顿住不说，微微转头，看向天边。
　　一道雷霆呼啸而来。
　　咔嚓嚓。
　　雷光四溢，劈开冰石，第三位七转强者猛然降临。
　　“白凝冰，你竟胆敢攻击我南疆正道，你以为你能跑得掉？”这位强者虎目凝光，低吼出声。
　　柴破军见得援军，不禁暗暗吐出一口浊气。
　　他故意说了一大堆的话，就是为了拖延时间。
　　和白凝冰交手后，他深刻的意识到，自己战胜白凝冰都很困难，更难以留下白凝冰的命。
　　非得有援手不成。
　　还在武庸总领全局，又有紫薇仙子的讯息，让他迅速调遣蛊仙，对分散各处的影宗成员进行围剿。
　　“要小心，此女战力极强，不可大意了。”
　　“放心吧，我也有武庸大人提供的情报。我们只要纠缠住她，不久后，就有擅长战场杀招的仙友前来助阵了。”
　　两人正秘密交流着，白凝冰忽然开口。
　　她冷若冰霜，自战斗一来，都默然无语。这还是她开战以来，第一次开口。
　　“白痴。”
　　冷傲的声音，却是美妙动听，让两位七转强敌都为之微微一愣。
　　然后下一刻，白凝冰陡然爆发出强烈的气息。
　　“糟糕！这是什么仙道杀招？光凭这等气息，就如此恐怖。”
　　“我在拖延时间，等待援兵，不想这白凝冰也在拖延，酝酿杀招！”
　　援兵心生凛然，柴破军则大呼中计。
　　……
　　“前方不远处，就是一座幽火地洞。只要进入那里，我就能防备推算，静候援兵了。”黑楼兰在疾驰。
　　视野中，一棵棵的树木好似化成了一条条黑影，迅速地从两边划过。
　　施展上古战阵四通八达失败，黑楼兰孤零零落到此地，但是旋即她就接到方源的指示，让她迅速前往一百里之外的一处隐秘地点，进行避难，等待汇合的时机。
　　不得不说，黑楼兰的运气不错，不远处就有幽火地洞。
　　这是紫山真君生前所设，通过幽火仙材进行布阵，可以屏蔽智道推算，从而达到隐藏的目的。
　　一连串的奔驰，幽火地洞已近在五里。
　　但就在这时，黑楼兰猛地顿住了脚步。
　　她望着眼前平淡无奇的小树林，眉头紧锁，身上各种的蛊虫气息逐渐升腾起来。
　　“现在才看出我布置的蛊阵，黑楼兰，你的眼光可不怎么样啊。”一个戏谑的声音，不知从何处传来。
　　下一刻，蛊阵催动。
　　黑楼兰视野骤变，天空山地统统消失不见，只剩下一片的荒漠，寸草不生。
　　黑楼兰瞳孔猛缩。
　　身陷仙级蛊阵，这是非常糟糕的事情。
　　若是遭遇敌人，还可能逃脱。但是蛊阵中，却是自成囚笼。
　　更让黑楼兰挂怀的还有一点。
　　“我速度并不慢。一直依照方源的指点前行。”
　　“对方居然能够洞悉我的前行路线，并且提前布置了蛊阵。”
　　“会是……方源他故意牺牲我，让我吸引敌人，为他自己争取逃走的时间吗？”


第三百六十五节：方源的判断
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，火焰四下卷席。
　　炙热的气浪，形成厚实的气墙，猛地向四周排开一切。
　　一时间，蛊阵中黄沙漫天，烟尘四起。
　　尘土渐渐落下，显露出一个孤单的身影来。
　　正是黑楼兰。
　　此刻，她呼呼地大口喘着粗气，浑身披着一层火焰衣裳。原本绚丽多姿，火焰缭绕，不过此时，这层衣裳就只剩下了点点火苗。
　　“就连这一招，都不能轰破这座蛊阵吗？”发觉自己仍旧身处蛊阵当中，黑楼兰的心已沉入谷底。
　　激战已经持续了大半个时辰，黑楼兰什么方法都用尽了，怎么也轰破不了这座蛊阵。
　　如此一来，她完全陷入被动和下风。
　　事实上，整个交战的过程中，她连对手是什么模样，都不得而知。
　　这位南疆正道蛊仙，一直位居幕后，操纵蛊阵，从未露面过。
　　“我必须承认……黑楼兰你的实力很强。”
　　“但可惜，你根本没有一丁点的阵道造诣。”
　　“实话告诉你，就算你的战力再暴涨一倍，也不能强行轰破我的这座招牌蛊阵。”
　　幕后的阵道蛊仙说到这里，发出得意的长笑。
　　黑楼兰冷哼一声，心中则叹息：“仙元不足，手段用尽，没想到我黑楼兰最终，是折损在这里。唉！娘，我不能为你报仇了，虽然黑家已经破灭，但没有手刃黑城这个贼人，这是我此生最大的憾事！！”
　　就在这时，阵道蛊仙的笑声，忽然止住。
　　“该死！”然后他发出一声低吼，吼声中难掩惊骇之情。
　　“有转机？！”黑楼兰顿时精神一振。
　　然后下一刻，她就看到蛊阵的灰暗世界，忽然亮起一道长长的光。
　　这是剑光！
　　剑光一闪即逝，但在暗黑的天空中划出了一道长长的白色痕迹。
　　白色痕迹迅速扩大，黑楼兰就听到嘹亮的蛟鸣之声，从小到大，旋即响彻耳畔。
　　黑楼兰心头顿时狠狠一震。
　　她对这个蛟龙的叫声，太过熟悉了。
　　印象太深刻了。
　　因为就在不久之前，黑楼兰就是被这个声音的主人追杀，狼狈不堪，依靠着影无邪等人的通力合作，这才险死还生。
　　“是方源！”黑楼兰差点欢呼出来。
　　从未有这么一刻，他觉得方源的蛟鸣，是如此的美妙和嘹亮。
　　白色的剑痕在暗黑的天空中，分外显眼。
　　剑痕迅速扩大，就像是撕开了一道口子，刺眼的光明从这个越来越大的口子中，倾泻进来。
　　“不——！”那位操纵仙阵的南疆正道蛊仙，发出不甘的嘶吼。
　　然后下一刻，让黑楼兰头疼无比的仙阵轰然崩溃。
　　视野中一片光明。
　　黑楼兰全神戒备，眯起的双眼慢慢睁大，适应了光线之后，她发现方源正站在她的身边。
　　而那位南疆正道蛊仙，正被妙音仙子和黑菟姑娘两人联手夹攻。
　　“安全了！”黑楼兰顿时吐出一口浊气，心神放松下来。
　　绝处逢生的喜悦，很快淡去。
　　枭雄心性的她，只是瞥了方源一眼，便开始直接盘坐在地上，积极为自己疗伤。
　　对于黑楼兰而言，刚刚的情势非常惊险。
　　她身上的沉重伤势，足以说明惊险的程度，完全是命悬一线。
　　方源没有帮助她疗伤，除了人如故仙蛊之外，方源并没有其他拿得出手的治疗手段。
　　若是方源自己受伤，除了人如故仙蛊，或许他还能变作上古荒兽，依靠上古荒兽的自我恢复能力，进行疗伤。
　　但落到黑楼兰身上，这种变化道的法子肯定不行。
　　战斗很快结束。
　　妙音仙子，以及黑菟姑娘都是七转中的强者，两人合力围攻另外一位七转蛊仙，自然牢牢占据上风。
　　而这位七转南疆正道蛊仙，本身是修行阵道。布置蛊阵是他的拿手好戏，但是若单枪匹马地独自作战，那是他的短处。
　　更要命的是，他所布置的仙阵被方源破坏，蛊阵一破，反噬即临，顿时让他受伤不轻。
　　如此内忧外患的情况下，这位七转南疆正道蛊仙很快就命丧当场。
　　这是七转阵道蛊仙，比较少见，方源将他尸首收入至尊仙窍，并未急着吞并。
　　他唤出上极天鹰：“走！我们去支援白凝冰。”
　　众仙皆知此时情况紧急，稍有延误，很可能便是南疆大部队的围剿。
　　正因为如此，方源才连这具尸体上的仙窍都不忙并入至尊仙窍，而是赶紧乘着上极天鹰赶路。
　　当他们见到白凝冰的时候，战斗刚好结束。
　　方圆千里，尽是冰天雪地。
　　白凝冰处于白相的形态，傲立雪峰山巅。而她的对手，已然两死一伤。
　　白凝冰以一敌三，竟然大胜！
　　“白相杀招，没错，这就是白相杀招！曾经带给整个南疆的白色恐怖，没想到竟然在白凝冰的身上重现了！”
　　受伤的南疆蛊仙，心中充斥着震骇之情，拼尽全力，向后奔逃。
　　当他见到天边出现上极天鹰的时候，他几乎都要绝望了。
　　不过方源并没有追杀他，而是接过白凝冰，转而直接撤离。
　　此刻逃亡，分秒必争，没必要为这个七转蛊仙，浪费极其珍贵的时间。
　　这位七转蛊仙既然能够带伤逃亡，而其他两位战友已然身死，必定通宵逃生之能，短时间杀掉他，并不容易。
　　上极天鹰掉转方向，直朝西漠飞去。
　　白凝冰散去白相杀招，彻底瘫倒在鹰背上。
　　她已经油尽灯枯，白相杀招虽然强大变态，但牵扯心神极多，仙元消耗也极其迅猛，对于白凝冰而言负担非常沉重。
　　若是哪位受伤而逃的南疆蛊仙，再加把力，说不定就能勘破白凝冰的虚张声势。
　　只可惜，他被白相杀招吓坏了。
　　这仙道杀招端的厉害，只需些微渣滓残片，都能复生，几乎是打不死的白色怪物。
　　除非有人破解这个杀招，或者骤然间将白凝冰杀得一点渣滓都不留。
　　白凝冰一散去杀招，就彻底昏死过去。
　　若非方源等人救助，她恐怕会心神衰竭而死。所幸方源通晓智道手段，正是治疗白凝冰此症的良医。
　　当白凝冰悠悠醒转，上极天鹰已经飞跃了十多万里。
　　“你居然会跑过来救我？”白凝冰望着方源，开口的第一句话，很不客气，表达出她心中的惊异。
　　白凝冰再清楚方源的性情不过，从未准备得到方源的救援。
　　黑楼兰怀疑方源的目标，曾经猜想方源会不会将她当做弃子。白凝冰心底想得更彻底，肯定方源会抛弃她们，独自逃生！
　　方源目无表情地瞥了白凝冰一眼，淡淡地道：“情况比你想象的还要严重。我们每个人的身上，都中了侦查杀招。所以你们才会在撤退的时候，遭遇到南疆正道蛊仙的拦截阻击。”
　　方源虽有道可道仙蛊可以侦查蛊仙身上的道痕，但他并不清楚其他蛊仙身上的道痕，原来的数量有多少。
　　没有这个数量，就算方源侦查到黑楼兰、白凝冰等人身上的道痕种类数量，又有什么用呢？
　　不过这一次，从敌人的表现就很明显地可以看出，她们的身上也中了类似的侦查杀招。
　　“是南疆哪一位蛊仙出手？方源你已经成了影宗之主，继承了紫山真君的遗藏，也不能解开吗？”白凝冰问道。
　　“我已经尝试过了。”方源叹了一口气。
　　紫山真君的仙蛊并不全面，在战斗中损失了不少。虽然有着好几个手段，可以应付眼前情景，但方源却是巧妇难为无米之炊。
　　黑楼兰听到这里，目光一闪，她想到了琅琊派！
　　既然仙蛊不足，自然是可以炼蛊，就她所知，方源和琅琊派之间关系极为密切。
　　方源完全可以借助那边的关系。
　　事实上，方源也这么做了。
　　在不久之前，他决定回援白凝冰等人的时候，便提前与毛六进行了沟通。
　　结果毛六并不承认方源的身份，他怀疑方源的动机，要求方源救下影无邪。毕竟如今只剩下他们两位幽魂的分魂了。
　　而影无邪、白兔姑娘，都在妙音仙子的仙窍中暂存。
　　这是方源回援的一个理由。
　　毛六不愿意配合，方源就主动找上琅琊地灵。让方源感到庆幸的一点是，琅琊建派，琅琊地灵再不像之前那位难以沟通，只需要方源的门派贡献，就能借助琅琊派上下的力量，进行炼蛊。
　　方源只是将紫山真君遗藏中的某些内容，上缴上去，就令他的门派贡献蹭蹭上涨，换得琅琊地灵亲自出手，为他炼制仙蛊。
　　在方源的一再要求下，琅琊地灵舍弃毛民天地流的炼蛊方式，采用人族隔绝流。
　　没办法，天意瞩目之下，若是采用毛民天地流法炼蛊，有天意干扰，恐怕死活也炼不出什么成果来吧。
　　琅琊派虽然开始为方源炼蛊，但炼蛊终究是需要一个过程的。并且仙蛊难以炼制，未必能够迅速成功。
　　“情况更复杂，我怀疑天庭已经和南疆正道联手，齐力剿除我等。天庭拿南疆正道当枪使唤，但绝不会真正袖手旁观。我们要小心，除了南疆正道蛊仙之外，很可能还有天庭蛊仙潜伏着，伺机对我们下手！”方源沉声道。


第三百六十六节：武庸杀至！
　　狂风扑面而来。
　　脚底下方，莽莽群山，郁郁葱葱，宛若无边的象群，不断地朝后方奔腾而去。
　　上极天鹰的鹰背上，方源等一干蛊仙，却没有丝毫心情来观赏这壮美的河山。
　　他们此时的情势非常危急。
　　整个南疆正道蛊仙，都在试图围剿他们。或许还有其他的散修、魔道蛊仙，正潜伏着，看看有没有便宜可捡。
　　南疆正道已经是无法匹敌，任何一位八转蛊仙，或者仙蛊屋，都能给方源等人带来巨大的麻烦和凶险。
　　然而除此之外，更让众仙担心的是——天庭。
　　天庭卷走了超级蛊阵之后，就没有留下。
　　虽然方源等人并不清楚，这里面有龙公要镇压幽魂本体的原因。但天庭虽然撤走，但影响力却仍旧存在，对方源等人的剿杀之心，始终都没有消退，并且更有愈演愈烈之势。
　　方源的判断，深入人心，得到黑楼兰、白凝冰等人的一致认可。
　　换位思考，若她们是天庭一方，也绝不会放过方源这群人。除了将情报泄露给南疆正道蛊仙，利用他们之外，为了确保万无一失，天庭必定还会留下暗手。
　　只是不知道，这个暗手会是什么。
　　未知更让人心中压力丛生。
　　天庭的暗手，就仿佛是悬在众人头顶的刀刃，不知道什么时候会忽然落下。
　　就算是方源等人逃到了西漠中去，这个天庭暗手恐怕也不会消失，极可能会尾随其后。
　　“天意居然能侵蚀外显的梦境。”
　　“我探索梦境，简直是自暴机密。枉我还不断利用暗渡和见面曾相识伪装自己，自以为一直蒙蔽住了天意。”
　　“这是我梦境大战中，最失败的地方。”
　　方源站在鹰背上，逆流护身印已经停下，这杀招维持的成本太高，现在方源催动着各种侦查手段，其中就有三息后现。
　　他一边侦查周围，一边反省自己，寻找自身的差错和过失。
　　人非圣贤，孰能无过？
　　犯错是很正常的事情，九转尊者的一生都是错误不断。局限于眼界，受困于性情，被环境拖累等等原因，没有人能够在自己的一生中，做出永远正确的选择。
　　犯错之后，认识错误，并加以改正，才是人杰所为！
　　若是方源提前知晓这一点，他绝不会这么随意就在梦境中探索。
　　方源现在回想起来，发现很多天意的布局。
　　比如他在超级梦境中的获益，水道、阵道、暗道境界，分别达到了宗师级。
　　但方源最需要的，其实是信道、宙道的境界提升。信道境界一提升，方源就算没有信道的仙蛊，也能自己逐步解决麻烦。宙道境界一直都是普通，若是提升上去，配合黑凡真传，必定能令方源战力暴涨。
　　就算不是信道、宙道，剑道、炼道、运道、魂道这四大流派，若是能将境界提升到宗师级数，也是相当棒的。
　　尤其是剑道。
　　方源现在有好几只剑道仙蛊，更有薄青的真传。若是剑道宗师，战力必定疯狂飙升。
　　可惜都没有。
　　“甚至在探索梦境的后期，我守在超级蛊阵中，却只能碰见一些荒诞梦境。”
　　“天意侵蚀梦境，梦境流转，恐怕这是天意不想让我再次提升。”
　　“前世五百年的记忆，居然没有梦境会被天意侵蚀这一条？”
　　或许这是方源前世五百年，还没被人发现的秘密，更可能的是，这是在方源利用春秋蝉重生的时候，自身意志被天意动了手脚，令他独独忘却了这一点。
　　“我的暗渡仙蛊，也丢失了。”
　　“现在我等直接暴露在天意之下。好在上极天鹰速度迅猛，留给天意布局的时间并不多。”
　　南疆正道、天庭、天意，这三方围追堵截，都想要害掉方源的性命。
　　方源临危不乱。
　　他仔细筹谋，如何在这种情况下保住性命。
　　事实上，自从八十八角真阳楼倒塌之后，方源就一直在琢磨此事。也有了充分的心理准备。
　　此事暴露身份，远比之前暴露要好得多。因为方源手中，能够打出去的牌面，同样不少。
　　就看他如何运用了。
　　此刻，他动用智道手段，脑海中的念头此起彼伏。不断地设想某种情况，然后推演，如何解决危难，如何在消耗最小的情况下，保住自身。
　　“东南方向，正有一座仙蛊屋疾驰而来！”忽然，白凝冰陡然开口道。
　　她继承了白相真传，远距离的侦查手段，远比方源如今掌握的三息后现，要更加适用此时的情况。
　　随后，妙音仙子也是脸色骤变：“我也发现，这是侯家的仙蛊屋飞沙阁！”
　　她对南疆的情况，比较了解，一下子就辨认出来。
　　然后妙音仙子又惊叹一声道：“来得好快！”
　　飞沙阁乃是南疆蛊仙界中，仙蛊屋里移速最快的几座之一，比上极天鹰还要迅速。
　　若是方源等人只利用上极天鹰赶路，迟早要被飞沙阁追上来。
　　不过好在方源未雨绸缪，早已提前料到这般情形，提前与众仙演练了上古战阵四通八达。虽然被池曲由布置的蛊阵干扰，但也只是一点波折。此时众仙重新集结，自然可以再用这个手段。
　　飞沙阁在群山中奔驰。
　　这是它独特的手段，可以借助土道道痕，减少仙元消耗，更能增加速度。
　　毫无疑问，在这群山林立，土道道痕浓郁的南疆当中，飞沙阁如鱼得水。
　　在疾驰当中，飞沙阁仿佛泥沙浇筑，内里黄褐的泥沙不断蠕动，外表则是烟尘滚滚。里面的蛊仙，并不止侯家一族，还有一位八转蛊仙商无界！
　　商家乃是南疆正道当中，名列前茅的超级势力，自然有着一位八转蛊仙。
　　商家的太上大长老商无界，一直秉持着商家中立的传统，和各家的关系都不错。
　　若是换做姚家、罗家，甚至铁家，侯家蛊仙绝不会给这个脸面，邀请他们进入飞沙阁。
　　“嗯？”追击的过程当中，商无界忽然神色微动，在他的感知中，方源等人忽然消失无踪。
　　“是用了那个上古战阵四通八达吗？”商无界心中一动，旋即脑海中浮现出了一副南疆地貌图。
　　结合种种情报，商无界很快就推断出方源等人最有可能撤离的几个方向。
　　而在这些方向上，都分别有南疆正道的蛊仙。
　　“武庸的谋划不差。”商无界淡淡地评价了一句，随后他的眉头又微微皱起。
　　他意识到，按照这种布局的话，方源等人最终都会被追逐到南疆的西北位置。
　　而在那里，武庸早已经严阵以待。
　　玉清滴风小竹楼的速度，堪称当世南疆仙蛊屋第一。
　　不过，武庸能够到达那里，却是用的铁家的仙蛊屋烽火台。
　　烽火台散布在南疆各处，正是利用这座威能奇特的仙蛊屋，南疆正道才能迅速地铺开一层大网。
　　而方源等人就成了网罩下的一条大鱼。
　　刷！
　　晴朗的天空下，突兀地出现了四位蛊仙。
　　正是利用上古战阵四通八达，挪移到此的方源等人。
　　“这已经是第五次了。”
　　“我身上的道痕可是消耗不少。”
　　“有点不妙，对方知道我们的位置，围追堵截，像是一张大网，正在迅速收紧。我们是不是要转折方向，打他们一个措手不及？”
　　白凝冰等人相继建议。
　　方源摇摇头：“我们身上的侦查杀招才是祸根，不解除它，我们迟早要被追上。眼下之计，便是争分夺秒，闯过包围网，去往西漠。”
　　只要到了西漠，天庭再想发动西漠的正道来追缴方源等人，就不是那么容易的了。
　　“走。”方源放出上极天鹰，借助太古荒兽，继续飞驰。
　　其实真正的上古战阵四通八达，跨越距离很长。可惜的是，影无邪等人掌握的，就不是完整版本。在之后的一连串的战斗中，四通八达的核心仙蛊不幸地在战斗中损毁。导致方源现在运用的，其实是四通八达的残缺版。
　　残缺的四通八达，不仅是跨越距离少很多，而且对蛊仙身上道痕的削减更为严重。
　　“影宗余孽，你们还想往哪里走？”骑着上极天鹰飞了一段，方源等人的耳畔忽然传来武遗海的声音！
　　“什么？！”妙音仙子顿时花容失色。
　　“不用怕，这是风语仙蛊而已。”方源冷哼一声，宽慰道。
　　风语仙蛊的施展范围极广，只要一直催动，不惜仙元损耗，理论上能够蔓延覆盖整个南疆。
　　但很快，玉清滴风小竹楼出现在了天边。
　　这座八转仙蛊屋的速度极其惊人！
　　饶是上极天鹰已经是有数的太古荒兽，飞行速度堪称一绝，但是方源和武庸的距离却在迅速缩短。
　　“用四通八达！”方源一见情势不妙，虽然还隔着老远，但他毅然选择催动上古战阵。
　　面对八转蛊仙，再远的距离也不安全。
　　收起上极天鹰，下一刻，四通八达催动成功，四位蛊仙骤然消失在原地。
　　然而当方源等人再次出现时，他们的脸色都变得非常难看。
　　“怎么回事？我们挪移的距离居然这么短？连之前的一成都没有？！”
　　武庸的声音在群仙耳畔再次响起：“你们中了我的锁风，四通八达已经不好使了。”
　　话音刚落，玉清滴风小竹楼再次出现在天边。
　　众仙心中无不压着一块巨石。
　　有史以来，最大的危机，已迫在眉睫！
　　八转蛊仙武庸，外加八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼！


第三百六十七节：天鹰逃窜
　　“锁风？！”
　　“我们什么时候中了这个杀招？”
　　“根本毫无察觉！！”
　　影宗群仙尽皆惊愕诧异。
　　这杀招怎么中的，他们从始至终都没有发现。若非是动用上古战阵四通八达效果欠佳，事实摆在了眼前，否则光听武庸的话，恐怕众人都会以为武庸在虚张声势呢！
　　永远不要低估一位八转蛊仙的手段。
　　武庸虽然资辈并不高，甚至在南疆蛊仙界中，论资排辈还低于其他八转蛊仙一头。
　　但是他家学渊源，更是继承了武独秀的衣钵，因此手段丰富至极。
　　方源眉头大皱！
　　“这个锁风杀招，是如何运作的？”
　　“它究竟能持续多久？”
　　“该如何寻得此招破绽，加以针对？”
　　他脑海翻腾巨浪，念头此起彼伏，这些问题困扰着他，关键是必须尽快解决，关系身家性命。
　　玉清滴风小竹楼不断逼近，武庸的笑声传来，他显然不会给方源充足的思考时间。
　　情况紧迫无比，需要方源立刻做出决断。
　　他想了一下，立即对其他人下令：“你们都进我仙窍！”
　　“什么意思？”
　　“你们实力太低，和八转蛊仙对战，等若直接送死。还不如进入我的仙窍，抓紧时间研究锁风，尽快想出克制的法门！”方源直言，旋即打开仙窍门户。
　　众仙面面相觑。
　　不过很快，黑楼兰第一个钻进去。不用送死，自然是好的。黑楼兰刚刚还担心方源会利用她身上的盟约，让她迎上武庸，主动送死，为方源逃生拖延时间去。结果没想到，方源选择这样做。
　　妙音仙子、黑菟迟疑了一下，也都紧随其后。
　　她们因为紫山真君的真传，而有所成就，如今成为影宗成员。但是对于方源的认可，主要还是因为方源乃是影宗之主。
　　白凝冰反而留在了最后。
　　她当然不是关心方源，而是看向武庸的目光中，带着一丝跃跃欲试的神情。
　　白凝冰追求精彩的生活，就好像是方源追求永生一样，这种感情炙热如火，甚至可以说是疯狂。
　　“你不要胡思乱想了，就算你有白相，武庸想要在一瞬间将你绞杀成渣，也是轻而易举的事情。”方源语气急切。
　　白凝冰冷哼一声，终究还是向前跨步，迈进了至尊仙窍的门户里头。
　　方源连忙闭合仙窍门户，然后狂催脚下的上极天鹰，命它不断疾飞。
　　武庸的叹息声从身后清晰地传来：“方源，你也是一个人杰了，居然有手段能够伪装成武遗海，潜伏在我武家多时。你胆大包天，是个干大事的料子。可惜，可惜啊，你若是真正的武遗海该有多好。”
　　武庸的感叹情真意切，他还是惜才的。
　　方源在前面逃，武庸在后方追。
　　太古荒兽上极天鹰爆发出来的速度，在此刻拼命的情况下，还是非常的迅猛。
　　但是玉清滴风小竹楼的速度，比它还快。
　　毕竟是八转仙蛊屋！
　　同时，玉清滴风小竹楼还有一个巨大的优势，那就是仙蛊屋是不会累的。
　　只要仙元足够，任何仙蛊屋都能永久地保持一个平稳的状态。
　　但上极天鹰就不同了。
　　它飞久了，是会疲累的，是会感到乏困的。
　　不过这一点，方源似乎不用考虑了。
　　因为按照现在两者的速度来看，远在上极天鹰感到疲惫，速度下降之前，玉清滴风小竹楼就会追上来。
　　“还有多少人，一并叫出来吧！”方源背对前方，面向武庸，身上各种蛊虫的气息迅速升腾，并且不断萦绕。
　　“你放心，只有我一人而已。”武庸笑了笑，然后催动仙蛊屋。
　　玉清滴风小竹楼上，青翠的竹叶，不断飞射出来，化为一道道风箭，射向方源。
　　方源操纵上极天鹰，忽而拔升，忽而迫降，在空中不断飞绕，娴熟地躲过风箭的攻击。
　　“不错。你这飞行功底扎实。奴道手段，更是叫人眼前一亮。”武庸不吝夸赞地道。
　　方源却意识到不妙。
　　他身上萦绕着一团微风，起先微不可察，如今却是越来越壮大。
　　不仅是他，就连上极天鹰的双翼，也缠绕着两团青色的风，大大阻挠着它的飞行速度。
　　“武庸不断出击，迫使我不断躲闪，改变方向。上极天鹰的速度虽然没有丝毫的降低，但是玉清滴风小竹楼却是直线追击。”
　　“还有这身上的风团，恐怕就是所谓的锁风杀招了。居然可以吸收离散在空气中的凛冽狂风，增长威能！”
　　武庸的攻击，就是射不中方源，也达到了他的目的。
　　双方的距离在迅速缩短。
　　“还没有想到解决之法吗？”方源询问仙窍内的影宗众人。
　　“难！”
　　“刚刚有一点头绪。”
　　“很显然，这是八转杀招，非同小可。”
　　一堆废话。
　　方源暗自咬牙，这时他便又听武庸开口道：“你现在一定是在想如何突破我的杀招锁风吧？实话告诉你也无妨，此招一旦布下，便不能移动，范围却是相当广阔，覆盖方圆十多万里。它也有时限，目前还能持续半炷香的功夫。”
　　武庸竟向坦言。
　　方源闻声，一颗心直往下沉。
　　武庸如此作为，显示出了他强大的自信心。他已觉得方源已落入他的手掌，无法再逃出去！
　　玉清滴风小竹楼一番狂轰滥炸，终于追了上来。
　　武庸微微一笑，站在竹楼二层的窗口处，伸出食指，对着方源轻轻一指。
　　仙道杀招——指风龙！
　　叮咚一声脆响。
　　一条碧墨小虫，从他指尖，立即飞了出来。
　　小虫速度极快，飞向方源。
　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。
　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，狠狠地撞向上极天鹰。
　　上极天鹰躲闪不及，眼看就要被指风龙击中，关键时刻，方源挺身而出，他竟然主动挡刀，撞向指风龙。
　　武庸愕然，继而震惊！
　　因为指风龙撞向方源之后，竟然没有对后者造成任何的损伤，更匪夷所思的是，指风龙掉转了方向，原路返回，竟然直朝着他这个主人反噬过来。
　　轰！
　　一声巨响，指风龙撞在玉清滴风小竹楼上。
　　仙蛊屋剧烈的震荡起来，之前的速度顿时瓦解大半。
　　而指风龙也彻底崩碎。
　　方源趁机，飞到上极天鹰的背上，又拉开一大段距离。
　　武庸见他身上附着了一层仙衣，绶带飘飘，气息缥缈，又强势旺盛，顿时惊讶到难以附加的程度。
　　“这个杀招，难道是？！”武庸也为之失声。
　　他虽然没有亲自参加过北原逆流河大战，但是此战的情报，随着柳贯一扬名五域，早已泄露很多。
　　武庸认出了这个杀招，正是逆流护身印！
　　这也代表着他，知道了方源就是柳贯一，柳贯一就是方源的秘密！
　　方源望见武庸神情诧异，心中暗想，看来天庭方面没有将柳贯一的秘密告知武庸。或许天庭也还不清楚呢？
　　方源可惜了一下，柳贯一的这个身份也暴露了，不能再用，很是影响他在北原方面的人际交往。
　　不过这完全没有办法！
　　面对八转大能，方源只能动用逆流护身印，才能站住脚跟。若动用其他手段，会被武庸轻易杀害。
　　武庸虽然受挫，但他看向方源的目光，很快变得无比的火热起来。
　　方源不仅是武遗海，有着影宗背景，而且还拥有逆流河，拥有逆流护身印。只要擒获了他，他身上的底蕴和财富，绝对能够让整个武家的实力，都为之暴涨。
　　巨大的利益，让武庸心动。
　　更何况，方源还事关武家近年来的最大丑闻。
　　“很好，不枉费我一番心机，调度全局，营造出你我单独对战的局面。”武庸低啸一声，驾驭仙蛊屋，不断对方源狂轰滥炸，再次追赶上来。
　　风锁之害，虽然被方源逆反到了武庸身上去。但上极天鹰身上仍旧有风锁，武庸却是被玉清滴风小竹楼承载，根本对危局无效。
　　这一次，武庸直接操纵仙蛊屋，对着上极天鹰撞去。
　　方源叹息一声，不闪不避，挡在仙蛊屋的面前。
　　武庸轻笑一声，直接飞出仙蛊屋，来战方源。
　　与此同时，仙蛊屋玉清滴风小竹楼则对准上极天鹰。
　　武庸虽不在玉清滴风小竹楼中，但他在仙蛊屋内预留了意志，还有大批仙元。
　　上极天鹰和玉清滴风小竹楼纠缠，很快处于下风。
　　方源的情势更加不济，交手之后，他彻彻底底体会到八转蛊仙的威势。
　　在武庸的攻势之下，方源只能被动挨打，毫无还手之力。
　　十几个回合下来，武庸彻底认识到方源的强大防御。逆流护身印叫他也感到极其头疼，任何的攻击打到方源身上，都会被逆反回来，哪怕是拳脚打击，也是一样。
　　武庸旋即便将目光集中在上极天鹰的身上。
　　这头太古荒兽，就是此战的突破口。
　　意识到这一点后，武庸便分出一些心神，将方源死死镇压，然后动用仙道杀招轰击上极天鹰。
　　上极天鹰哀鸣连连，它速度惊人，但主人就陷落在这里，怎可能容它逃窜？
　　不过太古荒兽皮糙肉厚，上极天鹰硬挨了武庸数招，仍旧活蹦乱跳。
　　“不好！”但就在这时，方源忽然面色骤变。
　　上极天鹰面临强敌，本身的意志逐渐占据上风，想要逃生，就在此刻，这股意志终于达到质变，让方源的杀招百八十奴失败，上极天鹰失去束缚，立即扑扇翅膀，逃离此地。
　　方源被丢下来，独身一人面对武庸和玉清滴风小竹楼。
　　“你们还没有研究出来？！”方源对仙窍中的影宗蛊仙急吼。
　　“这么短的时间，如何能有成果！”白凝冰等人也非常郁闷。
　　武庸扑来：“在我面前，你就别想放出他们，再用四通八达了。”
　　果然，接下来的战斗，让方源毫无机会。
　　又过了数个回合，武庸忽然双臂一展，蓄谋已久的仙道战场杀招发动起来。
　　方源视野骤变，被困在一片陌生的战场中，再无法逃脱。
　　“你若束手就擒，献上你所有的修行积累，还有一线生机，方源。”武庸发出通牒。
　　方源面色如铁。
　　真的是绝境了！
　　他现在唯一的希望，就是依靠影无邪等人，寻找机会，施展出四通八达，也应该能穿透这片战场。
　　不过就在武庸想要再动手的时候，他忽然神色微变，瞧向某个方向：“什么人？出来！”
　　一个叹息声传来，显露出一位蛊仙，中洲的气息四处洋溢。
　　方源和武庸看见这人，尽皆惊异。
　　“你是……凤九歌？！”


第三百六十八节：这便是凤九歌！
　　一位中年蛊仙，出现在方源和武庸的面前。
　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪如剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。
　　不过此刻，他的面色上却流露出一丝惆怅之色。
　　正是名满天下的中洲蛊仙，灵缘斋的台柱子，音道七转，能力战八转的凤九歌！
　　他怎么会出现在这里？
　　武庸、方源免不了惊讶。
　　凤九歌的相貌和事迹，早已经传遍了五域。因此虽然武庸只是第一次亲眼见到凤九歌，但他迅速认出了凤九歌此人。
　　毕竟七转蛊仙，能够力战八转的，这是千年不出的绝代天骄！
　　若非方源的另一个身份柳贯一，凤九歌恐怕仍旧要独领风骚。
　　武庸脸上的惊异之色，迅速收敛起来，他对凤九歌冷笑：“中洲的蛊仙，居然还敢出现在我的面前。很好，很好！”
　　梦境一战，天庭获利最多，将南疆正道的许多仙蛊都卷席带走。
　　凤九歌此时，便承受此事的影响，惹来武庸的敌意。
　　方源的目光，也凝聚在凤九歌的身上。
　　这不是他第一次见到凤九歌了。
　　五百年前世，他早已经将凤九歌的相貌，印刻在心底。没办法，凤九歌在五域乱战中爆发出来的光彩，甚至盖过寻常的八转蛊仙。可惜他最终战死在了琅琊福地当中。
　　他的死，直接引发了轩然大波，让中洲动荡，更让其他四域欢欣鼓舞。
　　而重生到了今世，方源也见过凤九歌。
　　就在落魄谷中的那个盗天真传的奇异空间里，方源在阴差阳错之下，解救了凤九歌一命。
　　本来他会因为秦百胜的自杀攻击，而陨落在盗天真传的奇异空间之中。但是方源重生之后，改变了这一切。
　　在这个角度来看，虽然方源是无心无意，但他的确是凤九歌的救命恩人。
　　但救命恩人又能如何？
　　这个世界上，恩将仇报的事情还少吗？
　　方源凝视着凤九歌，不敢有丝毫大意，冷喝出声：“凤九歌，你便是天庭安排，狙击我的人吗？”
　　凤九歌望了一眼武庸，之后就将目光定格在方源的身上。
　　再一次见到方源，还是这种情景之下，让凤九歌心中充满了感慨。
　　方源的进步太快了！
　　第一次，凤九歌知道方源的时候，后者才是刚刚抢夺了凤金煌的机缘，成为狐仙福地的新主人。
　　凤九歌因为自己女儿的关系，知晓了方源的姓名。
　　不过他一点都不放在心上。
　　为什么？
　　因为当时，方源不过是区区一介凡人。仙凡之辈，宛若天地云泥，双方根本就不是一个层次的生命。甚至可以这么说，能够惹来堂堂蛊仙凤九歌的一丝关注，这已经是身为凡人的方源的莫大荣耀。
　　但之后的事情发展，出乎凤九歌的意料。
　　方源做下大案，屡次为祸世间，他的身份曝光，天外之魔，拥有春秋蝉，还继承了巨阳真传等等，让世人惊叹。尤其是方源的进步过于神速，从凡到仙，再成为蛊仙中的强者，仿佛一蹴而就之事。
　　多少蛊仙努力无数岁月，都达不到这样的成果。
　　但似乎，方源就这样轻而易举地达到了。
　　第一次真正见面的时候，凤九歌居然是被方源救了一命。
　　方源顺势继承了盗天真传之一的鬼不觉，而后，义天山大战，方源更是在此中发挥了举足轻重的巨大作用。
　　“没想到柳贯一也即是方源。大时代将临，英雄辈出，方源就是当前最闪耀的一颗了。”再一次见到方源，凤九歌用目光打量的同时，也在心中做出评价。
　　与此同时，他开口，带着一丝苦笑道：“我从中洲一路赶来，只是为了追逐一直盗天魔尊曾用的仙蛊。不想无意撞见了此事。”
　　“这么说，他不是天庭派遣的人？”方源顿时皱起眉头。
　　依凭凤九歌此人的性情和行事风格，他没必要在这个关头哄骗方源。
　　武庸却是不信，他冷笑起来：“没想到凤九歌也有虚伪的一面。我施展战场杀招之时，你若不想掺和此事，绝对能够轻松退走，不会被囊括到战场当中来。”
　　凤九歌点头：“不错。我是主动进来，这是因为我欠方源一命。若是没有撞见，也还罢了，既然撞见了，便要出手相助。”
　　“什么？”武庸惊愕。
　　方源也听得呆了。
　　武庸难以置信地反问道：“我刚刚没有听错？你欠他一命，所以你要助他？哈哈哈。”
　　武庸大笑起来。
　　凤九歌是中洲蛊仙，十大古派中人，谁都认为他将来必定成为天庭中的一员。
　　他居然要救方源。
　　方源是什么人？天外之魔，天庭诛魔榜上名列前茅的魔头贼子。
　　凤九歌居然要出手助他？
　　这简直是天大的笑话。
　　不止是武庸大笑，就连凤九歌自己嘴角上的微笑也随之浓郁起来。
　　武庸看见凤九歌的微笑，他的大笑声渐渐停止，脸色逐渐转为严肃。
　　他知道了。
　　凤九歌是认真的！
　　这人简直是疯了！！
　　一个正道蛊仙，要出手帮助一位魔道贼子。
　　凤九歌绝非寻常的正道蛊仙，他是正道的巨星，尽管只有七转修为，但世人已经把他当做一位准八转的大能看待。他在中洲，乃至五域的声望，非常巨大。
　　而方源同样不是普通的魔道中人。这些年来，整个天下就数他风头最劲！他是完整的天外之魔，拥有春秋蝉、逆流河……巨阳真传、盗天真传……，他在中洲十大派的眼皮子底下，抢走了狐仙福地。他在北原捣毁了八十八角真阳楼，他来到南疆，击败了魔尊幽魂的逆天大计，抢夺了胜利果实。最近他居然成功地混进了武家，梦境大战后，成为影宗之主！
　　凤九歌要出手，帮助方源这样的人物？
　　武庸也是正道蛊仙，这种事情，他设身处地想想，就算是方源救了自己一命，要让他出手帮助方源，该有多么巨大的压力！
　　这种压力不仅是来自于他的阵营，还来自于他的妻儿，他的门派，中洲的天庭，甚至全天下的蛊仙。
　　“不！凤九歌这人，和我不同。他不是正儿八经的正道出身，他早年的时候，就是魔道蛊仙啊。”武庸忽然想到一点。
　　“魔道贼子，果然疯狂，难以理喻！”武庸心中愤愤。
　　方源则是想起了凤九歌的生平之事。
　　凤九歌早年的时候，只是一个很不起眼，一点都没有什么名气的隐修。
　　他专修音道，矢志不渝，向其中投注生命。
　　有一次，他在无名的小山谷中高歌，引来另外两位蛊仙的对唱。
　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。
　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。
　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。
　　几年之后，凤九歌才知晓这两位的姓名和来历。当时中洲蛊仙界盛传，这两人抢夺了黑天寺的一只七转仙蛊，是魔道蛊仙，正被中洲十大古派联手追捕。
　　凤九歌便动身前往相助。
　　那两位蛊仙本是走投无路，众叛亲离，见到凤九歌来援，既感动又奇怪，便问凤九歌为什么会这样做？
　　凤九歌便道：“几年前，我与二位对歌，我唱明月，两位仙友一唱青山，一唱白湖。清风明月，自照人心。能够唱出这样的歌声，怎可能是贪图仙蛊的小人？我相信二位仙友。”
　　两人闻言，感动得落下泪来。
　　一人道：“仙友知我等。这只七转仙蛊，本是我二人从一处真传中继承得来，不想却被黑天寺诬告。黑天寺乃是正道十大古派之一，它说什么，由不得他人不信。”
　　另一人则劝凤九歌道：“仙友，你我只是和歌一曲，素味平生。我二人惹上杀身之祸，已无幸免希望。仙友速走，现在还来得及。”
　　凤九歌却摇头，执意要留下相助。
　　两仙急道：“仙友若不走，恐怕也会被诬告为魔头了。”
　　凤九歌便笑：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”
　　两仙既感且佩，皆是动容落泪。
　　凤九歌所吟之诗，当时并不出名。但在随后，他痛击黑天寺的蛊仙，三番五次，次次皆赢，事情越闹越大。
　　其余九大古派有所耳闻，纷纷声援黑天寺，带来巨大的舆论压力。
　　凤九歌索性扬言，要挑战中洲英杰，行走天下。
　　十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。
　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。
　　最终，灵缘斋出手，当代仙子白晴，以情动人，感化了凤九歌，令其成为灵缘斋的成员。
　　昔日，凤九歌可以为一次的对歌，去舍身帮助两位素昧平生的陌生蛊仙。反被诬告成魔道贼子。
　　那么现在，凤九歌又为什么不能去助魔头方源？
　　尤其是，方源还是他的救命恩人！
　　曾经的凤九歌，仍旧是现在的凤九歌。
　　方源忽然想明白了凤九歌之前的那声叹息。
　　凤九歌早就想出手，帮助方源。但是又要考虑到妻女，以及自己的处境。恐怕当时，他打算暗中出手。
　　不过可惜，他的行踪被武庸叫破了。
　　这让凤九歌不得不做出抉择。
　　就像他曾经做出的抉择一样。
　　他做出了相同的抉择。
　　魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。
　　走不走，留不留，死生皆在我心头。
　　魔道、正道，这两种阵营，两种身份，都不能拘束我凤九歌！
　　是走还是留，对于我凤九歌而言，走了就是我心之死，留下才是我心之生。
　　凡事依凭本心。
　　我就是我。
　　我就是凤九歌。
　　一直都是！


第三百六十九节：方凤战武庸
　　“哈哈哈。”仙道战场杀招当中，武庸蓦地发出大笑声。
　　笑声中，充满了怒意。
　　很显然，他对凤九歌帮助方源，非常的生气。
　　“好。”
　　“很好。”
　　“你们两位虽然都只是七转蛊仙，却有着八转战力。”
　　“今日我就好好的领教一下，你们两人是何等功力！”
　　八转蛊仙的骄傲，还有自信，让武庸胸中的杀意越加充盈、浓郁。
　　他绝不信自己会输。
　　就算以一敌二，又如何？
　　他武庸是八转蛊仙，而对方两位不过区区七转。
　　七转和八转的鸿沟，岂会轻易就能跨越？
　　更何况，他还有一座仙蛊屋在手。
　　玉清滴风小竹楼——八转仙蛊屋！
　　八转蛊仙加上八转仙蛊屋，怎么会败？
　　武庸想不出自己会失败的理由。
　　开战再即，氛围顿时紧张起来。
　　凤九歌缓缓地飘向武庸，头也不回地对方源道：“你曾经救我一命，现在我还你一命。如今恩怨两情，你走吧，能不能突破这里，逃出生天，就看你自己的造化了。”
　　方源讶然。
　　看这样样子，凤九歌竟然不是想他联手，而是想要自己独斗武庸！
　　“好。”方源立即退缩到角落去。
　　他是什么样的人？
　　怎么可能有便宜不去占？
　　见到凤九歌独自一人，面对自己，武庸心底闪过一丝赞叹，开口道：“好，那就让我会一会闻名已久的中洲天骄。”
　　说着，他竟主动收起了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。
　　这座八转仙蛊屋，是他的王牌。
　　由数只八转仙蛊构造建成，消耗的仙元自然庞巨。之前武庸为了布局，为了追赶方源，已经持续催动了许久。
　　这一次，武庸主动将仙蛊屋收入仙窍。
　　就好像是未出鞘的神剑，对手永远不知道武庸何时动用这个王牌，心中必定忌惮，压力丛生。
　　同时，也显示出武庸的自信和骄傲。
　　他愿意独自对战凤九歌。
　　战意盎然，跃跃欲试！
　　武庸身边忽然狂风大起，旋即又衰落下去。
　　凤九歌、方源俱都目光一凝。
　　这是武庸施展了仙道杀招。
　　好快的速度！
　　而且，之前气息收敛到了极致，不管是凤九歌还是方源，都没有丝毫察觉。
　　凤九歌连忙后退，谨慎地拉开自己和武庸的距离。
　　面对八转蛊仙，怎敢托大？
　　尤其是仙道杀招，不试探一番，就横冲直撞，那绝对是莽夫行径。
　　狂风衰落，变成微风，微风寰转不休，转眼间凝聚成一个个的巨大形象。
　　它们形似人，但高大威武，庞大若象，身上肌肉贲发，磊磊如石。浑身青黑之色，口中长有獠牙，一双怪臂粗壮如柱，垂至脚底。通体上下，长满绿毛，双眼全是墨黑之色。
　　仙道杀招——刚柔风魁！
　　武庸一招使出，造出六头风魁。
　　风魁有的大叫，发出呼呼的狂风之声，有的尖啸，几乎要刺破人的耳膜。
　　它们分成两路，一路三头风魁，不仅向凤九歌扑去，更同时没有放过方源。
　　凤九歌要独斗武庸，武庸自有骄傲，想要一力对战，将凤九歌、方源二人统统收拾掉。
　　凤九歌见得杀招面貌，眼中闪过一抹骇人的精芒。他再没有丝毫后退，举掌遥击。
　　当——当——当——！
　　他每拍一掌，就会发出一阵黄钟大吕的悠扬之音。
　　音波震荡开来，接连打在六头刚柔风魁的身上。
　　刚柔风魁原本气势汹汹，被凤九歌的这一记仙道杀招打得冲势顿止不说，还接连后退，有些难以抵挡，要败落的架势！
　　这样一幕，看得方源、武庸都瞳孔微缩。
　　他们无不感到震惊。
　　凤九歌只是七转修为，但仙道杀招的威能，却是不输给武庸。
　　不管是方源还是武庸，都看出来，这都是因为凤九歌身上有着极其浓厚的音道道痕。
　　他的音道道痕，居然积累如此雄浑，竟和武庸不相上下！
　　这究竟是如何修炼的？！
　　方源远远观战，心中惊诧不已。
　　他之所以能够和八转对战，是因为那记仙道杀招——逆流护身印。但凤九歌能和八转对抗，却是因为他本身拥有极其雄浑的音道底蕴。
　　这两者之间比较起来，自然是方源要大大弱过凤九歌一筹了。
　　“这凤九歌究竟是如何修行的？居然有着这样的底蕴，难怪他当年能够力抗中洲十大派，以及有自信，来对付武庸！”
　　“他究竟是真的拥有如此底蕴，还是某种应急手段，不能持久？”
　　方源旋即又想。
　　当然，他最主要的心思，还是放在了武庸的这记仙道战场杀招，以及杀招锁风上面，不断地分析、推演。
　　与此同时，他仙窍中的几位影宗蛊仙，也在为此努力。
　　啪啪啪！
　　武庸见刚柔风魁劳而无功，便再次催动又一个杀招。
　　他的手中，握着一条修长的风鞭，不断抽打。
　　风鞭似乎有无限长短，随时收缩，甩打出去，每一击都击破空气，打出一声声的清脆爆响。
　　凤九歌毫不示弱，左手拍掌，对付刚柔风魁，右手则握拳，对抗风鞭。
　　他左掌拍击空气，每一掌都会伴随着黄钟大吕的悠扬钟声。
　　他右拳捣击前方，每一拳都会爆发出雷霆战鼓般的轰鸣炸响。
　　当当当……
　　轰轰轰……
　　一时间，凤九歌竟和武庸对攻，打得有声有色，丝毫未处于下风。
　　把方源都差点看呆。
　　最主要的原因，便是凤九歌的道痕不输给八转蛊仙武庸。
　　他是如何修炼出来，这大大有违蛊仙界的修行常理！
　　要知道，八转蛊仙和七转之间，最大的区别，就在于彼此的道痕多寡。
　　一场地灾，平均能给蛊仙带来二百五十的道痕。
　　一场天劫，则是七百五十。
　　一场浩劫，有七千二百五十道痕。
　　一场万劫，则是八万六千七百五十道痕。
　　七转蛊仙和八转之间，道痕往往差距极大。九转蛊仙和八转之间，差距更是仿佛天和地。
　　这就是九转无敌天下，八转蛊仙，绝大多数会碾压七转的主因之一。
　　蛊仙修行越到后期，道痕的增长程度是爆炸式的，很难想象的。
　　原因虽然大家都知道，但是要从这方面着手，简直是太难了。
　　八转蛊仙本身就意味着，渡劫的数量和质量，都比七转要高。
　　在七转的时期，就拥有八转蛊仙的道痕底蕴，这几乎不可能实现。若非如此，蛊仙界中早就有七转对抗八转的例子，并且比比皆是了。
　　但凤九歌却硬生生地做到了。
　　“若是他临时爆发，使得道痕数量暴涨，这还容易接受些。若是始终就有这么多的道痕积累，那简直是太恐怖了！”方源一边观战，一边在心中评价道。
　　武庸见凤九歌竟能和自己打成平手，他却不恼羞成怒，反而神情越加平静。
　　“好。”
　　“不愧是凤九歌。”
　　“那么，接下来，再接我这招如何？”
　　说着，武庸伸手一指。
　　他的指尖遥遥对准凤九歌。
　　叮咚一声脆响。
　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞速弹出。
　　小虫速度极快，直直冲向飞向凤九歌。
　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！
　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，大有一股要把凤九歌吞噬入腹的凶狂气势。
　　正是武庸拿手的仙道杀招——指风龙！
　　凤九歌见此，瞳孔微微一缩，随后身躯电射而去，向后爆退！
　　指风龙的威能磅礴，凤九歌难以撄其锋芒，只得选择后撤，拉开距离，进行游击。
　　没办法。
　　皆因武庸的指风龙杀招，是以八转仙蛊为核心的。
　　凤九歌的道痕积累，和武庸相差不多，差距很小。但是他却没有八转仙蛊在手。
　　现在武庸运用八转杀招指风龙，威力极大，凤九歌就难以用那些七转仙蛊为核心的杀招来对抗了。
　　或者说，只能用数量换取质量。
　　凤九歌正是打的这个主意。
　　他一边后退，一边不断出拳出掌，用一次次的七转杀招，叠加数量后，尽量削弱指风龙，直到它消耗殆尽。
　　但这种事情，无疑会让凤九歌的七转红枣仙元剧烈的消耗！
　　反观武庸，他却是拥有八转蛊仙特有的白荔仙元。
　　仙元这方面，凤九歌要大大弱于武庸。
　　八转蛊仙强于七转，不只是道痕方面，其他方面也是凌驾于七转，仙元只是其中一个例子而已。
　　武庸一用出指风龙，立即打破了之前的平手局面，将凤九歌压入下风。
　　“这个杀招很危险。我能感觉到它体内蕴藏的凶暴力量，绝不能让它近身！”
　　凤九歌心中灵觉非凡。
　　武庸的确在这一招上，还有一个后招，就是乱弹刃。
　　一旦用出这招，整条指风龙就会自爆，陡然化作无边的翡翠风刃，四处激射。威力非凡，曾经在紫血先河阵中建功立业。
　　凤九歌虽然是第一次见识这招指风龙，但是凭借他丰富的战斗经验，还有智慧直觉，隐约觉察出了武庸的这记后手。
　　不过这个发现，虽然让凤九歌免于危险，但也越加令凤九歌被动。
　　他只能不断后撤，遥击削弱指风龙。
　　如此一来，就给了武庸充足的机会和时间，来酝酿全新的仙道杀招。
　　这就非常危险了。
　　凤九歌也知道这一点，可惜的是，指风龙速度极快，带给他的压力非常的大，再加上那六头刚柔风魁，凤九歌很难再兼顾到干扰武庸这个方面了。
　　“麻烦了！”凤九歌眉头开始皱起。
　　照此下去，局面对他会越加不利。
　　一旦武庸催发出下一个仙道杀招，必定会令凤九歌面临的局面更加不堪。
　　不过就在下一刻，忽然一个身影电射而来，猛地介入战场！
　　轰！
　　指风龙直接撞在方源的身上。
　　然后，就被逆流护身印反弹了回去。
　　困扰凤九歌一时的指风龙，呼啸着，向武庸反噬回去。
　　还在酝酿杀招的武庸，眉头大皱！
　　“好一招逆流护身印！”这次轮到凤九歌对方源刮目相看。


第三百七十节：四清四变风
　　逆流护身印一出，立即受到奇效。
　　指风龙反噬武庸而去，武庸断喝一声，全身陡然爆发出一股强猛气势。
　　他酝酿已久的仙道杀招，终于爆发开来。
　　阴风鬼镰爪！
　　他伸出右手，五指呈爪，抓向指风龙。
　　几乎是瞬间，一道巨大的鬼爪，猛地浮现在指风龙的身上。它出现的是如此突然，完全是毫无征兆。
　　完全由阴风组成的鬼爪，巨大无比，一把抓住指风龙，简直就是抓住蚯蚓一样。
　　鬼爪漆黑如魔，爪尖很长，锋利无比，简直是五把镰刀。此刻一把抓下，大有割神屠仙的凶厉！
　　指风龙哀嚎，在鬼镰爪下挣扎，剧烈咆哮。几个呼吸之后，它彻底分崩离析，化为一团团的风，随即消散。
　　这一幕，看得凤九歌不禁面色一凝。
　　指风龙毫无疑问，是八转杀招，但是武庸的这记阴风鬼镰爪，显然威力更要凌驾其上！
　　这一抓要是抓在凤九歌的身上，那后果不堪设想。
　　若非方源及时插手，此时此刻凤九歌还在被指风龙追击，又要面临阴风鬼镰爪的攻击，处境将极为危险！
　　武庸的面色同样也不好看。
　　他的阴风鬼镰爪，酝酿了半天，就是想要对付凤九歌，将他击败。
　　但方源插手之后，让他不得不转而对付指风龙，白白浪费了这记大好杀招。
　　事实上，阴风鬼镰爪并不只是眼前的威能，它还有后续的变化，名为阴风索，能够擒拿蛊仙。
　　凤九歌毕竟是中洲一方，武庸耗费巨大的精力以及大量仙元，去酝酿阴风鬼镰爪，就是为了活捉凤九歌。
　　一旦他目的达成，对他将大有获益。
　　首先，凤九歌这样的人物，武庸生擒活捉了，对于自身的威望，有着很大的提高，同时也对南疆正道有着巨大的影响。
　　其次，没有打杀凤九歌，而是活捉，不至于让中洲、天庭翻脸。
　　最后，擒获凤九歌后，武庸完全可以利用他，不只是从他身上搜刮油水，而且还能要挟灵缘斋，甚至是天庭。
　　若是能让天庭妥协，交出曾经从南疆正道手中卷席走的那些布阵仙蛊。哪怕只是一部分，那么武庸在整个南疆蛊仙界的声望，必将得到一个史无前例的暴涨！
　　甚至可以，直接稳定武家在南疆蛊仙界的正道第一的地位！
　　但是现在，因为方源的搅局，导致武庸的算盘直接落空。
　　“这两个家伙……”
　　“我若用寻常的七转杀招，凤九歌完全能够抵抗，甚至反攻。”
　　“若是用八转杀招，虽然能避退凤九歌，将其压入下风，但是碰到方源的逆流护身印。一旦反噬回来，吃亏的反而是我。”
　　武庸望着眼前，眼角不禁微微一颤。
　　棘手。
　　他明显感到有些麻烦了。
　　单独面对方源，武庸可以把他当做沙包打，完全处于主动。单独和凤九歌对战，武庸也可以强势压迫。
　　但是面对两人联手……
　　武庸都感到了棘手。
　　“短时内，要破解逆流护身印，希望并不大。毕竟我是第一次亲眼见着此招。本身也不是什么智道蛊仙。”
　　“或许天庭、长生天方面，有了经历，说不得已经对逆流护身印加以研究了。”
　　“现在唯一的方法，就是持续不断地轰击，让这两人疲于应对，从而出现破绽，再实施斩杀。”
　　没有战机，就自己制造战机。
　　想到这里，武庸忽然隐没了身形，消失在了方源、凤九歌的眼界当中。
　　“他消失了，在哪里？”方源看向凤九歌。
　　武庸以退为进，方源的侦查手段可不怎么样，根本无法察觉出武庸的真身来。
　　凤九歌也摇头：“似乎是借助了这方战场，隐没了形迹。”
　　他也只查探出一些模糊大概。
　　凤九歌的话音刚落，整个战场就陡然发生了异变！
　　呼呼呼……
　　狂风凭空而起，不断地呼啸，在整个战场中宛若无形的蟒群，在奔走游窜。
　　然后，风刃凝结而出。
　　一道道风刃，带着八转杀招的锋利威能，盘旋飞舞，向着方源、凤九歌二人杀来。
　　“来得好。”方源不惊反喜，身上仙衣飘飘，直冲而去。
　　风刃却是灵活地绕过他，向凤九歌集中射去。
　　显然，武庸是先除掉凤九歌，然后对付方源。
　　这个选择显然非常明智。
　　因为只有凤九歌，有着反攻的能力。只要他一死或者被擒拿，方源空有逆流护身印，又能如何？
　　凤九歌见此，不禁朗笑一声：“有趣，倒是把我当成了软柿子。”
　　语调并不愤怒，反而有些欢喜和好奇的情绪。
　　这是他从未有过的体验。
　　当即，凤九歌拳掌交击，破碎个个风刃。
　　但风刃毁掉之后，又会化为一股狂风，呼啸卷席一阵，就又转变凝聚成一道全新的风刃。
　　风刃不仅绵绵不绝，而且数量越来越多。
　　凤九歌不敢让这些风刃加身，尽量提前击溃它们，可是这样一来，就让他处于被动的境地。
　　方源赶去支援。
　　这一次，方源只在凤九歌的身边萦绕。
　　许多风刃打在方源的身上，就立即被反弹出去。
　　不过并没有追溯反噬武庸，而是直接打在这片战场之上。
　　原来，武庸虽然是发动者，但却是操纵仙道战场杀招，来施展攻击。这中间隔了一层。
　　武庸成了幕后黑手，反观方源的逆流护身印，只能反噬一层，所以风刃只是找这片战场的麻烦。
　　潜伏在角落里的武庸见此，心中自然大喜，更加奋力催动战场杀招。
　　方源被动防守，片刻之后，他眉头越走越深。
　　凤九歌有了方源的遮护，处境早已好转。他思考了一会儿，打破沉默，对方源传音道：“你来护我周全，我酝酿一记手段，拆掉这片战场。”
　　方源楞了一下，旋即答应。
　　之前，他早已经算得这片战场杀招，难以破解。凭借方源的实力和造诣，很难见效。反倒不如等到锁风消失，让白凝冰等人出来，再用四通八达，直接撤离这片战场。
　　如此一来，就要最大限度地拖延时间。
　　可是放任凤九歌和武庸对战，必定会让武庸迅速占据上风，压制凤九歌，直至解决，然后腾出手来对付方源。
　　凤九歌虽有八转战力，但到底还是七转的修为。
　　所以方源才来助阵。
　　凤九歌开始酝酿杀招，不做反抗，把护卫工作全部交给了方源。
　　这种信任，让方源也有点犯起了嘀咕。
　　武庸见此，催动战场杀招又急一分。
　　风刃奈何不得方凤二仙，整个战场便发出变化，开始发出阵阵雷声。
　　这雷声非常的特别。
　　寻常雷声，不是轰鸣就是炸响。
　　这雷声却是带着一丝空明和清脆，仿佛是用葫芦瓢，敲打百年以上的大竹筒。
　　几个呼吸之后，雷光闪烁，咚咚咚地砸向方凤二人。
　　“小心，这是正清碧雷。”凤九歌提醒道。
　　正清碧雷，只有拳头大小，但是速度极快，散发刺眼的青芒，让方源都不由地要闭上双眼。
　　他连忙催动变化手段，将人眼转变成龙瞳，这才抵挡住耀眼的雷光。
　　方源此时催动逆流护身印，已经牵扯了绝大多数的心神，再不能动用什么上古剑蛟变化。但是单独转变眼眸，这点手段还是可以的。
　　正清碧雷轰砸过来，方源直接挺身迎上。碧雷击打在他的身上，又逆反回去，不断破坏战场。
　　但也有稍许碧雷，砸向凤九歌。
　　不过这些正清碧雷，才刚刚接近凤九歌，就忽然消弭无踪。
　　凤九歌酝酿杀招，自然不会全盘相信方源，而是本身就提前作下了防护手段。
　　方源见此，也宽了心，防守起来更加积极从容，多次主动出击。
　　武庸见雷霆不行，就又让战场一变，雷霆消失，狂风转弱，一颗颗的水珠，青翠可人，飘飘摇摇，汇集成一股细雨，再度杀去。
　　“这是玉清滴风，更要小心。”凤九歌再度出声提醒。
　　这水珠似的风，飘洒在方源的身上，同样被逆反，方源安然无恙，稳固如山。
　　但凤九歌这边，却遭受麻烦。
　　玉清滴风在接近他的过程中，不断地消失。但仍旧有不少水滴，落到凤九歌的身上。
　　凤九歌的身上，同样有防护手段。
　　每落下一滴，就发出一声清脆的声响。
　　雨滴密密落下，凤九歌本身仿佛化成了一具人形乐器，奏出美妙动听的曲声。
　　武庸哈哈大笑，主动显露身形，他已经觑得胜机：“我这还有一招变化，名为玄清仙音。凤九歌你是专修音道，不妨来品评一番吧。”
　　话音刚落，整个战场上传出风的低吟。
　　风声婉转，又非常清澈，响彻在方源的心中。一时间方源身上的仙衣，不断震动，泛起波澜。
　　“不好，这玄清仙音好生厉害，是四种变化中最强攻势。我虽然有着逆流护身印，但单靠此印，只能遮护自己，如何能帮助凤九歌？”方源心中顿时一沉。
　　武庸的这记仙道战场杀招，名为四清四变风，乃是由一位武家八转先祖开创，一直很好地流传下来。
　　这招四清四变风，有四种变化，分别是少清风刃、正清碧雷、玉清滴风以及玄清仙音。
　　它是武家的招牌杀招，声威赫赫，帮助武家威慑南疆已无数岁月。


第三百七十一节：一曲离歌退武庸！
　　不论是少清风刃、正清碧雷，还是玉清滴风、玄清仙音，这些变化的本质，都是风道。
　　显然，创造出这记仙道战场杀招的武家先祖，已然修行到了触类旁通的境地，从风道延伸出去，涉及剑道、雷道、水道和音道。
　　武庸运用此招，果然是效果卓绝，打得方源无可奈何，凤九歌身陷险境。
　　玄清仙音越发密集嘹亮，而凤九歌身上的乐声则被压制得几乎微不可闻。
　　方源毫无办法。
　　他身上仙蛊很多，荒兽、上古荒兽等等不在少数，仙道杀招也很多，但是面对八转蛊仙武庸，这些东西就显得杂而不精，层次完全不够，登不上台面。
　　唯有逆流护身印，算得上方源维持不败的凭借。可惜这等底牌，也不能解决眼前的危局。
　　玄清仙音越加清澈响亮，方源身上逆流仙衣都在震荡不定，逆流河水不断地削减，速度之快，让方源为之侧目。
　　方源更担心的是凤九歌。
　　鲜红的血迹，从凤九歌的鼻腔、嘴角、眼角外溢出来。
　　他的身躯不断颤抖，并且幅度越来越大。
　　“糟糕！如此下去，凤九歌酝酿的杀招被打断，必定反噬，随后重伤，若算上武庸的攻势，甚至当场死亡也有可能。”
　　方源明白这一点，却是爱莫能助。
　　他当然不是牵挂凤九歌，而是凤九歌一死，他就要直面武庸。
　　将来就算锁风效果消失，方源可以再用四通八达，面对武庸，他也没有多少机会可言。
　　不过，就在局势渐渐向武庸倾斜的时候，凤九歌忽然吐出一口浊气，整个人放松了下来。
　　然后，他的身上迅速升腾起一股独特的气息。
　　凤九歌缓缓开口，从口腔中开始传出一道微弱的歌声。
　　这声调一点都不高，低弱微小，但偏偏却清晰地钻入方源、武庸的耳中。
　　然后歌声稍微大了一点，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。
　　一股油然而生的情感，从武庸的心头升腾起来。
　　武庸面色顿时变化！
　　他身上覆盖着仙级防护，可谓层层包裹，防御出众，但当他听到这个歌声的时候，这些防护竟然形同虚设，让歌声勾动出了他内心的感情。
　　方源的脸色也发生了变化。
　　他虽然没有产生什么情感，但是逆流仙衣的表面，却是泛出越加繁复庞大的涟漪微澜。
　　这种阵仗，竟是比之前受到玄清仙音的攻势，还要严重！
　　“好家伙，这音道杀招非同凡响！乃是一网打尽的威能，我也被牵扯其中，还是离凤九歌远一些的好。”方源连忙远撤。
　　这不仅是为了他自己，而是为了凤九歌着想。
　　武庸同样做出如此选择，他撤退得更彻底，再次隐去身形，消失不见。
　　能退能进，这就是占据战场地利的优势。
　　而整个仙道战场，则攻势更急，更加狂猛。玄清仙音、少清风刃、玉清滴风、正清碧雷，四种变化一齐出现，层层叠叠地覆盖凤九歌。
　　凤九歌不管不顾，用身躯硬抗种种攻势，他没有停止，歌声在持续。
　　歌声只是单纯的乐音，却蕴藏着音道的无穷奥妙。
　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。
　　情感不断地缠绕在武庸的心头，让他更加惊疑。
　　“这到底是什么音道杀招？又是什么威能？”
　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击武庸心头，让他都要一种落泪的冲动！
　　不由自主地，武庸想到了一个词——离别。
　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。
　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。
　　别离，往事依旧。
　　别离，故人挥手。
　　别离，夕阳映映。
　　别离，落红亦悲愁。
　　歌声时而凄切，像是控诉命运的不公，时而哀怨，像是质问现实的残忍，时而悲愤，像在心中低吼，时而垂落，欲哭无泪，泪在心中。
　　噗！
　　武庸忽然雄躯一震，向外大吐一口鲜血。
　　他的脸上显露出难以置信的神色，因为在他的感知中，他惊骇地发现，自己的仙道战场杀招四清四变风，居然在瓦解，在分离！
　　组成这个仙道战场杀招的蛊虫，并没有因为歌声而损毁任何一只，就算是凡蛊，也安然无恙。
　　当然，方源用逆流仙衣逆反回去的攻势，自然是造成了蛊虫的损毁，不过武庸也在同时进行修补。这点无伤大雅。
　　让武庸感到吃惊的是，这些构成仙道战场杀招的蛊虫，并没有丝毫的损毁，但是却不受他的操控，开始相互分离，不愿意再进行配合和运转。
　　这还了得？！
　　一两个蛊虫的配合紊乱，只要不是杀招核心，不算个事儿。
　　一部分的蛊虫毁灭了，只要不是核心，仍旧可以维持局面。
　　但是现在，却是所有的蛊虫都相互分离，都要撤走，武庸根本操纵不住。
　　一切的罪魁祸首，就是这首歌曲，就是凤九歌。
　　很快，方源也看出端倪，他侦查到整个战场正在分离，正在崩解。
　　方源心中自然也惊奇得很。
　　武庸心知不妙，想要撤销战场杀招四清四变风，但为时已晚。
　　下一刻，整个战场崩溃，三仙重见晴朗天空，明日白云。
　　武庸狂喷一口鲜血，面色惨白，显露身形，踉跄飞退，遭受重创。
　　仙道战场杀招和蛊阵不一样，蛊阵被破坏，蛊仙反噬往往并不严重。但是仙道战场杀招被破，反噬通常都会很沉重。
　　杀招的威能越强，反噬的伤害就越大。
　　四清四变风！
　　这可是武家名镇南疆的超级杀招，威力绝伦，此刻被破解，带给武庸的反噬伤害极其剧烈。
　　“好杀招！此招何名？”武庸双眼死死瞪着凤九歌，问道。
　　凤九歌却不答他，而是仍旧歌唱不休。
　　武庸面色再变，此时此刻，再顾忌不得，拿出了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。
　　这座八转仙蛊屋承载武庸，提供坚强防护，让武庸可以在里面从容疗伤。
　　仙元的消耗问题，已经不是主要问题了。
　　武庸不得不这么做。
　　但是很快，让他吃惊的事实再度发生。
　　整座玉清滴风小竹楼，竟然也在歌声的作用下，开始蠢蠢欲动，有了一丝分解离别的趋势。
　　这可是堂堂的八转仙蛊屋！
　　如此看来，凤九歌的这记杀招，绝对是八转层次。
　　武庸见此，双眼暴射出骇人的精芒，再顾不得疗伤，直接催动仙蛊屋向凤九歌撞去。
　　仙蛊屋没有短板，乃是阵道的巅峰结晶。仙蛊屋横冲直撞，向来在战场上都是纵横披靡的。
　　这不仅是过去的人族历史上的事实，也是方源五百年前世，饱经检验的常理。
　　当然，每一座仙蛊屋之间，也都各有所长。
　　譬如黑家的黑牢，可以驯化上古荒兽。
　　再例如白相洞天中的三十三天殿，就是一座仙蛊屋，防御很出色，最擅长的是储藏仙材。不过可惜的是，三十三天殿，只是一座残缺的仙蛊屋，曾经遭受重创，如今已经失去了移动之能。
　　玉清滴风小竹楼自然有杀招，但武庸此时直接撞向凤九歌，也是明智之举。
　　毕竟催动杀招，都需要时间。
　　横冲直撞却是耗时最小的，也是最直接的。
　　凤九歌使出仙道杀招，虽然威能效果惊人至极，但似乎是不能离开原地，好像只能被动挨打。
　　这点破绽，早已经被方源、武庸看在心底。
　　凤九歌身上的防御手段，也已经被削弱到谷底，此时若再被玉清滴风小竹楼撞上，绝对是撞成一滩肉泥的悲惨下场。
　　危难之间，方源自然不能坐视不管。武庸解决了凤九歌，下一个就轮到他。
　　现在锁风杀招，还未过时效，方源再次参战，只身挡在玉清滴风小竹楼的前行路线上。
　　方源无法催动力道大手印，他大部分心神要维系逆流护身印，只得面前将双臂和手化为龙爪，覆盖龙鳞，然后催动七转龙力仙蛊。
　　这些仙蛊，都是他从武家“借”得，却用来对付武庸。
　　武庸见了，胸口一闷，仙元狠狠地灌输到仙蛊屋中去。
　　砰！
　　双方撞在一块儿，没有任何的意外，方源被直接撞飞。
　　他的力量不如玉清滴风小竹楼，像是一颗炮弹，被弹飞老远。
　　不过他身上一点都没有什么伤势。因为逆流护身印实在太过优秀。
　　反倒是玉清滴风小竹楼，在对撞之后，损失了不少凡蛊。
　　有了这个缺口，凤九歌的歌声更有效果。
　　武庸抓紧时机，继续催动仙蛊屋，撞向凤九歌，与此同时，他开始分出大部分心神，要催起玉清滴风小竹楼的杀招。
　　眼看着仙蛊屋就要撞上凤九歌，方源回援不及。
　　不过就在这时，凤九歌忽然抽身，一飞冲天。
　　武庸扑了一个空，满脸惊怒。凤九歌明明可以离开和移动，原来之前的只是假象，是凤九歌故意示敌以弱！
　　歌声一直在继续，仙蛊屋玉清滴风小竹楼开始分解。
　　从外形看去，它本身仿佛是一座两层的吊脚竹楼。它虽然是八转仙蛊屋，但它动用的蛊虫规模很少。不像是那些宫殿，往往体型越庞大的仙蛊屋，蛊虫的数量就越多。
　　总共就这么多的蛊虫，凤九歌的歌声就显得更有效果。
　　先是一根根的竹子，开始离散，边缘的竹子则直接脱离仙蛊屋主体。
　　这些竹子当然不是真的竹子，很快，脱离主体的粗壮竹竿，就散发翠亮的光辉，分解成无数的小蛊虫。
　　武庸面色阴沉如水。
　　局面对他非常不利！
　　这时，方源再次赶到。
　　武庸冷哼一声，盯着方源、凤九歌深深地看了一眼，随后他调动玉清滴风小竹楼，忽然飞撤。
　　不一会儿，玉清滴风小竹楼就已经撤离战场，成为天边的一个小黑点。
　　他竟是主动撤了！


第三百七十二节：原是天意谋划
　　武庸主动撤退，并未让方源、凤九歌高兴，反而心头俱是一沉。
　　武庸撤退，自然也可以前进。
　　方源、凤九歌都希望，武庸能够和他们对拼，一直拼出个你死我活的结果来。
　　但武庸并没有这样做，而是非常理智和冷静地选择了撤退。
　　他是八转正道蛊仙，面对两位七转联手，居然主动撤退。
　　这事情一旦传出去，武庸的脸面也就丢了一小半。
　　之所以没有全丢，则是因为他面对的蛊仙是大名鼎鼎的凤九歌，还有柳贯一（方源）。
　　武庸这样做，需要不少勇气。
　　当然，更多的则是智慧！
　　仙道战场杀招四清四边风被分解，武庸遭受杀招反噬，浑身重伤。
　　但他有玉清滴风小竹楼，还有一战之力。
　　不过，等到他发现凤九歌有移动腾挪之能，又对方源无可奈何之后，他就很明智地选择了撤退。
　　这一撤，恰到好处。
　　甚至可以说，比之前的猛烈进攻更为犀利，一下子点中了方源、凤九歌两人的七寸上。
　　首先，玉清滴风小竹楼只分解了一些边角，速度极快。
　　方源、凤九歌要追击武庸，是不大可能的。尤其是方源的上极天鹰，也脱离了他的掌控。
　　其次，武庸争取到了宝贵的时间和空间，可以让他从容地疗伤。
　　毕竟他身上的伤势不轻，严重影响到了他本身的战斗能力。
　　最后，武庸还可以修补玉清滴风小竹楼，甚至向这座仙蛊屋中添加一些蛊虫。下一次面对凤九歌的仙道杀招，就不会那么被动了。
　　武庸的音道境界虽然普通，但是他的风道境界，早已经达到触类旁通的程度。完全可以在风道上做出应对，尽量削减凤九歌的杀招威能。
　　也就是说，等到武庸再次追杀过来，方源、凤九歌面对的，很可能就是痊愈的八转蛊仙武庸，以及一座巅峰状态的，专门针对凤九歌做出修缮的仙蛊屋——玉清滴风小竹楼！
　　武庸进退自如，完全用不着和方源、凤九歌硬拼，先撤下来，再等待更好的时机。
　　反观方源、凤九歌二人，却是无可奈何，完全陷入被动状态，不能拿武庸怎么样。
　　方源只有逆流护身印，比较能拿得出手，而凤九歌虽然有仙道战场杀招，但就算有时间可以布置，也禁锢不住武庸，皆因后者掌握八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼。
　　实力差距！
　　尽管方源、凤九歌联手，但是面对武庸，还是有着巨大的实力差距。
　　若只是武庸而已，他们两人还有取胜的些微希望。
　　但是武庸手中掌握着仙蛊屋玉清滴风小竹楼，综合实力暴涨一大截，这就让两人无可奈何了。
　　“方源，你走吧。”就在这个时候，凤九歌对方源开口道。
　　他的语气很平淡。
　　方源的瞳眸不禁微微一缩。
　　凤九歌深深地望了方源一眼，面无表情，旋即又缓缓转头，望向天际远处的小黑点儿（玉清滴风小竹楼）。
　　“昔日你救我一命，今日我救你一次，从此你我两不相欠。”凤九歌继续道。
　　方源微微挑眉：“这不对吧。这一次你若是没有我相助，恐怕早就被武庸杀死了。你帮我，我也帮了你，所以你还欠我一次人情的。”
　　哪知凤九歌语气仍旧淡淡：“我说不欠，便是心安，自然不欠。你自认为你的，你要记住，这一次我若生还，必定以你为目标，展开追辑，就算你逃到天涯海角，我都不会放过你。你可要小心了。”
　　“哈哈。”方源忍不住大笑一声。
　　他彻底明白了凤九歌的心思。
　　凤九歌救他，是为了还之前的救命恩情。但这样一来，有违他的正道身份，也会让妻子女儿处境尴尬。
　　所以当凤九歌救过方源一次后，他便要追杀方源，将方源杀死，证明自己，也为妻子女儿考虑。
　　“好，下次见面，你我之间就是生死仇敌了。”方源说着，开放仙窍门户，放出黑楼兰等人。
　　上古战阵——四通八达开始徐徐催动起来。
　　凤九歌再没有回应，甚至他连侧身转头再看一眼方源的动作都没有，他直接飞向武庸。
　　方源若用四通八达离开，恐怕会引起武庸追击。为了真正还清方源的救命之恩，凤九歌舍命冒险，主动去纠缠玉清滴风小竹楼。
　　最后深深地看着凤九歌的背影，上古战阵轰然发动，带着方源和其他三仙，瞬间消失在了原地。
　　一直在注视方源、凤九歌的武庸，见到方源忽然离去，只能苦笑一声。
　　现在他有些后悔自己之前的安排了。若是他并非单独一人的话，自然有能力同时留下方源、凤九歌两人。
　　但为了武家名望，他苦心孤诣，细心筹谋，分开了其他南疆正道势力，像是撒了一张巨网，把方源等人赶向他这最后一道防线。
　　这里距离西漠，已经不远了。
　　方源此刻逃脱，只要不出意外，就是板上钉钉。
　　“是我大意了。”
　　“没有料到天庭出手，居然是帮助方源这个魔头！”
　　武庸望着飞来的凤九歌，目光阴寒森冷。
　　就是这个家伙，坏了自己的全盘筹谋，该死！
　　不过……
　　对方的天资，还有地位，让武庸有些踌躇。
　　杀死凤九歌的价值，反而不如生擒活捉。
　　若是杀了凤九歌，武庸是和天庭、中洲反目成仇，要知道天庭可是掌握着武遗海就是方源这个武家的把柄，在手中呢。
　　但若生擒活捉，武庸却是可以依仗此人，和中洲谈判的。
　　事实上，武庸之前就有这样的想法，若是他一心想要杀死凤九歌，绝不会是之前的攻势节奏了。
　　武庸不是一个纯粹的杀人凶手，他是超级势力的头领，他要考虑的东西，绝非只是一场战斗本身，还有这场战斗背后牵扯到的无数层面。
　　仙道杀招——离歌！
　　凤九歌离着玉清滴风小竹楼，还有一段距离，再度催发之前的奇招。
　　武庸冷哼一声，仙蛊屋已经被他增添了不少蛊虫进去，分解虽然还有效果，但比之前可要削弱许多程度了。
　　激战再度展开。
　　武庸很快占据上风，尽管他身上的伤势还在。
　　仙蛊屋玉清滴风小竹楼横行霸道，凤九歌只能游击，利用离歌拆解。
　　武庸老谋深算，已经退了一次，第二次撤退完全毫无心理压力。
　　只要是仙蛊屋被分解到一定程度，武庸就退走，飞出一段距离后，进行修正。
　　凤九歌的离歌，本身并无任何杀伤威能，蛊虫被分解出来后，被武庸得到手，又重新搭建。
　　唯一让武庸感到有些头疼的是，仙蛊屋并不容易搭建。
　　可以说，这场战斗已经定局。
　　凤九歌绝不可能胜利。
　　或许硬冲对打，双方毫不后退，凤九歌还有一些胜利的希望。
　　但可惜的是，武庸并不莽撞和蠢笨，在交手几个回合之后，他也舍弃了面皮和八转尊严。
　　这些换来的是他进退自如，一直将占据操纵在自己的手中。
　　即便是凤九歌这类的天骄人物，也只能被他死死压入下风，没有一丝胜利的可能。
　　与此同时，在中洲天庭。紫薇仙子手中托着星宿棋盘，望着棋盘上演绎的战况，赫然便是凤九歌战武庸的景象。
　　“差不多了。”紫薇仙子口中呢喃。
　　原来，凤九歌遭遇方源，都是星宿天意的安排！借助天庭之手，让凤九歌追逐偷道仙蛊“偶遇”方源。
　　就连凤九歌本身，就被蒙在鼓里。
　　甚至，天庭方面也很懵懂，不知道星宿天意为什么会如此安排。
　　凤九歌的气息已经变得微弱。
　　他浑身是伤，只余一击之力。
　　反观武庸缩在玉清滴风小竹楼中，状态完好，把转仙蛊屋也只是被分解了一些外围。
　　战后便退，退后又进，再度开战。
　　人的灵性是万物之首，武庸的正确战术让凤九歌毫无翻盘的可能。
　　“凤九歌，你若束手就擒，我还能留你性命，甚至将来将你遣送会中洲，交给天庭发落。”武庸淡淡地道。
　　凤九歌微微一笑：“武庸啊。你若能接下我这一招，我主动认输，又有何妨？”
　　武庸面色微微一凝。
　　战至此刻，凤九歌居然还有手段未出！
　　“昔日，我之所以成名，得到八转蛊仙的认可，认为我拥有八转战力，就是因为此招。且看我的第七歌——”
　　“且慢啊，凤九歌。”就在这时，两道身影忽然出现在战场当中。
　　俱都是八转气息。
　　来自中洲十大古派的蛊仙！
　　“嗯？”武庸惊异，天庭方面居然还有暗手未出，这有点出乎他的意料之外。
　　在他想来，若是有这样的暗手，之前为什么不发动？
　　“难道说是刚刚赶到的不成？”武庸猜测。
　　一边想着，武庸一边冷笑：“中洲的人，你们来的正好，我正有事情要与你们分说！你们不仅抢走了我南疆正道的众多仙蛊，而且你们的人竟然还包庇魔头！”
　　武庸不惧。
　　他有仙蛊屋护身，更有其他南疆正道蛊仙正在赶来支援。
　　但哪知这两位中洲蛊仙也是有备而来。
　　一人道：“你我两方虽然份属两域，但都是正道中人，自然要同气连枝。之前取走仙蛊，只是因害怕这些蛊虫遭受魔手而损。这些仙蛊，我方早就准备，现在就可将这些都还于原主。”
　　“哦？”武庸讶然。
　　另外一人又道：“至于包庇魔头，这自有交代。凤九歌，你愿发誓接受天庭命令，终生追杀方源，一日不取他性命，一日都不归还吗？”
　　凤九歌沉默了一下，开口。
　　“我愿意。”


第三百七十三节：方源吃人
　　无垠沙海，黄沙连天，一望无际。
　　天空则是湛蓝高远，朵朵白云，线条清晰，晶莹毕现。
　　“终于是来到了西漠了。”一道身影从西漠的界壁中飞射而出，不过却并未降低速度，而是直冲天际。
　　此人少年模样，身着白袍，长袖飘飘，一头乌黑长发，眼眸深邃，面冠如玉。
　　正是方源！
　　凤九歌替他挡住了武庸，让他得以逃脱。
　　至尊仙体拥有自由穿越界壁的特长，因此不管是南疆界壁，还是西漠界壁，都无法阻挡方源。
　　反而，在界壁当中，方源如鱼得水，成了最安全的环境。
　　白凝冰、黑楼兰等人，都在方源的至尊仙窍中待着，借助方源之力，她们得以轻松地穿越界壁，也跟随方源一同来到西漠。
　　幸好这些人没有八转的修为，同时方源的至尊仙窍因为吞并了许多，道痕充足，福地稳固，才能装载得住这些蛊仙。
　　寻常蛊仙若穿越界壁，势必要休整一段时间，不过方源依仗至尊仙体，穿越界壁轻易至极，根本没有什么损失。
　　超级梦境大战之后，方源虽然成为影宗新主，继承了紫山真君的不少遗产，但是也痛失了武遗海的这个宝贵身份，柳贯一的身份也曝光，一只相当关键的仙蛊暗渡，也落入天庭之手。最主要的，则是八转战力——上极天鹰！
　　一路上，方源都在反思这场大战，总结得失。
　　“没有想到，外显的梦境能被天意侵蚀。若不是探索梦境，恐怕我也不会被天意发现。”
　　“不过，影宗始终是要来进攻梦境的。”
　　“我现在虽然逃到了西漠，但是暗渡丢失，身中天庭的侦查杀招，更关键的是始终被天意关注，行踪一直处于暴露当中。”
　　逃出南疆，来到西漠，只能算是缓解了危情。
　　若是留给天庭、天意布局的时间，迟早西漠也会成为凶险之地，方源在这里也会被无数蛊仙、势力追杀。
　　所以，他现在的当务之急，就是解除掉身伤的侦查杀招，以及寻找到方法，来遮蔽天意。
　　“西漠的僵盟分部，虽然早已毁灭，但是还藏有不少资源，落在易位沙漠的深处。”
　　“除此之外，还有两处天然孕蛊之地，可以孕育出了仙蛊。如同南疆的玉壶山。”
　　白凝冰的冰魄仙蛊，就是从玉壶山中天然孕育而出的野生仙蛊。
　　在影宗的秘密经营之下，西漠这里有不少秘密地点。其中两处地点，类似玉壶山，有野生仙蛊即将孕育而出的意思。
　　毫无疑问，这三处地点，边都是方源要赶赴的地点。
　　“凤九歌救了我，人情已经不再。”
　　“他出现的未免有些蹊跷，说不定就有天庭的策划。”
　　“他若是来追杀我，我虽有逆流护身印，但也奈何不住他。关键是中洲方面，派遣更多强者来追缴我，那是肯定的，只是时间早晚的问题。”
　　“所以我此行，必须要快！”
　　念及于此，方源眼中闪过一抹骇人的精芒。
　　仙道杀招——上古剑蛟变！
　　白光绽放，下一刻，方源转变成了一头银鳞灿烂的矫健剑蛟。
　　剑蛟甩摆蛟尾，姿态优雅，速度飞快地向前方飞去。
　　很快，方源又在维持上古剑蛟变的基础上，催动剑遁仙蛊。
　　嗖——！
　　他几乎化为一道银线，划破长空，速度快得有些让人匪夷所思。
　　数天后，易位沙漠。
　　这是西漠中，比较有名的沙漠之一。
　　就像是东海当中，分有冰流海域、双极海峡、气泡海域、鲨海、锦绣海域等等奇特海域。
　　西漠中，也有大量的沙漠，分布散乱。它们通常有着不一般的特性，使得它们和普通的沙漠区分开来，为西漠蛊仙熟知。
　　六转变化道蛊仙尹钻，号称“妖蚊子”，此刻就悬浮在易位沙漠上空。
　　他披着一身黑亮的薄薄皮甲，尖鼻小眼，黑色的头发蓬乱，宛若杂草，不仅竖立头顶，也披在肩头。
　　“嘿嘿嘿，这一次尾随三羽童人，说不定真能找到那僵盟分部的尸地城。”
　　他心中得意，鼻子一耸，大力嗅动。
　　“找到了。”他双眼发亮，循着气味，立即朝着易位沙漠俯冲下去。
　　眼看着距离越来越近，妖蚊子却不闪不避。
　　就在他要接触到地面的时候，他身上的黑色皮甲，忽然幽光一闪。
　　咻。
　　一声轻响，他直接钻入沙漠地表，就像是跳入水中一样，很快消失不见。
　　视野骤黑，沙地里妖蚊子已经闭上了双眼。
　　炙热的沙硕，包裹着他全身上下。温度非常的高，完全能将鸡蛋在瞬间烤熟，然后变成一块漆黑的焦炭。
　　但是妖蚊子自有手段护身，这种环境对他而言，并不恶劣。
　　视野漆黑一片，也不打紧，妖蚊子擅长气味追逐，在沙地里反而线索更加明显。
　　他追逐线索，在沙漠当中穿梭。
　　噗。
　　忽然间，他钻破了沙硕，来到了一个地下洞穴当中。
　　妖蚊子并不吃惊。
　　易位沙漠的底下，有很多这样的底下洞穴。
　　在远古的时候，有两头太古荒兽在这里争斗，其中的太古荒兽地气蝠驼战败身陨，葬身于此。
　　地气蝠驼这种太古荒兽相当奇特，它有两种生命形态，一种是蝙蝠，一种是骆驼。当它行走在沙漠中时，它变身黄褐骆驼，大如山丘，行进缓慢悠然。当它想飞入高空，就会变化成翠绿蝙蝠，小如拳头，速度快似闪电。
　　这种奇特的太古荒兽，和东海中的日月鲲鹏十分相似，很多蛊仙都拿这两者相互对比。
　　日月鲲鹏是生活在东海中的一种太古荒兽。
　　当太阳光照下，日月鲲鹏化身成大鹏鸟，翱翔苍穹。
　　当月光笼罩海面，日月鲲鹏则变成大鲲鱼，吞鲸噬海，气度恢弘。
　　地气蝠驼死后，一身道痕扩散开来，印刻在这片沙漠中，形成了易位沙漠。
　　在沙漠当中，大量地气涌动，这些地气宛若海水中的气泡，撑出一个个的地下洞穴。
　　妖蚊子现在就钻入了一个地下洞穴里。
　　这里没有丝毫的空气，凡人进入这里，一定会死亡。倒不是窒息而死，而是被地气侵染，化为石头块儿。
　　身为蛊仙的妖蚊子自然无动于衷。
　　事实上，这些地气他都可以收取到自己的手中，毕竟也是一份修行资源。
　　不过此时，他为了追踪三羽童人，担心收取地气打草惊蛇，便主动放过。
　　他鼻子不断耸动，嗅到三羽童人的气息，继续前行。
　　一路上，他越过了不少地下洞穴。
　　这些洞穴，有大有小。小的如同房屋，大的好似宫殿。
　　终于，他来到了一处特殊的地下洞穴当中。
　　“这里的气息好生浓郁！三羽童人，应当就在附近了。”
　　妖蚊子试着睁开双眼，下一刻，他满脸的震惊之色。
　　“好家伙，这处地下洞穴好大，简直是一个凡间的大城镇！”
　　“这里的地气竟然浓郁到，形成地气沙暴的地步了？”
　　妖蚊子旋即就发现，在这处地下洞穴的最中央，旋绕着一团乌黑暗沉的沙暴，外溢着浓郁的仙材气息。
　　“这沙暴全是由地气凝聚而成，乃是七转仙材，价值很高啊。”
　　妖蚊子有喜有愁。
　　喜的是碰到了这么一大块的仙材，作为西漠的散修，这可是一笔巨大收入。
　　愁的是形成沙暴的地气，非常躁动，具备不俗的威能，要将它们收取入手，可不容易。
　　“等一等！”
　　“三羽童人的气息，就在这里，这证明他至少来过这。为什么他连这么一大块的地气精华，都不收取？”
　　妖蚊子忽然瞳孔微缩，想到了一丝不妥之处。
　　就在这时，一道童子清脆的声音，从他背后传来：“妖蚊子，你终于跟来了。嘻嘻，我等你好久，快去给本童子试阵去吧。”
　　“不好！”妖蚊子闻言，全身一颤，连忙要躲闪。
　　但已经迟了。
　　一片蓝光凝聚的羽毛，似缓实快贴在他的身上。
　　妖蚊子顿时身不由己，被这片蓝羽带动，一头扎入沙暴当中去。
　　沙暴中很快传来妖蚊子的惨叫声。
　　三羽童人现出真身，粉雕玉砌，小脸红扑扑的，模样非常可爱，他望着沙暴，哈哈大笑。
　　很快，妖蚊子的惨叫声戛然而止，一蓬血色忽然浸染沙暴，但旋即又被不断旋转吞吐的沙暴，重新吞敛回去。
　　三羽童人的笑声渐渐止住，满脸凝重之色。
　　“好厉害。”
　　他倒吸一口冷气：“不愧是西漠僵盟分部的守护大阵。妖蚊子也算是六转中的好手，居然连这么一段时间，都支撑不住。什么人？”
　　三羽童人忽然转身，双眼死死地瞪着远处。
　　在那里，忽然一道身影钻破进来。
　　“苦也。是一位七转蛊仙！”三羽童人察觉来者气息，顿时心中暗暗叫苦。
　　他细心观察，见这位蛊仙相貌极佳，风度翩翩，白衣黑瞳，俊美无限。虽是少年，但身为同性，三羽童人也不免为这相貌惊异。
　　“好漂亮的一个人儿！”
　　“看这样的风度，似乎是正道蛊仙呀。”
　　就在三羽童人猜测的时候，方源也看向了他，双眼微眯，语调淡淡喜悦：“好，这已经是我碰到的第三人了，吃了你，也就能稍微垫一垫我的肚子了。”
　　“什么？！”三羽童人大吃一惊，连忙爆退，“这哪是什么正道！居然要吃我？姐姐救命！”


第三百七十四节：收取西漠僵盟遗藏
　　方源一句话，说得三羽童人大惊失色，连忙呼救。
　　一道身影迅速显现，来到三羽童人的面前，安抚他道：“弟弟别怕，有姐姐在呢。”
　　这位女蛊仙，身姿玲珑较小，仿佛幼女，一身雕花的绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，珠子内部仿佛含水，摇曳间，荡漾出绿水澜光。
　　“小女子仙号翠波，阁下是谁？虚言恫吓我弟，很好玩么？”
　　方源打量这位翠波仙子。
　　她身上洋溢着七转蛊仙的气息，自认为和七转修为的方源，能够平等对话。
　　她肤白若雪，只是被耳坠上的绿水波光衬得有些渗人。面容也算姣好，但是鼻翼稍微尖锐，破坏了形象。
　　方源摸了摸自己的肚皮，叹息一声：“我实话实说，谈何虚言？嘿嘿，你们既然送上门来，那就都吃了罢。”
　　至尊仙体的弊端，就是要吞窍。
　　这点，方源从紫山真君的遗藏中，已然明确得知。
　　其实，按照影宗的计划，是要炼制出十转仙蛊至尊仙胎蛊。
　　至尊仙胎蛊，既然号称“至尊”，自然是要超脱九转层次。这是魔尊幽魂的野心筹谋。
　　可惜时运不到，最终他只来得及炼出九转层次的至尊仙胎蛊，还被方源给抢了。
　　按照魔尊幽魂的设想，十转至尊仙胎蛊，并无弊端，几乎完美无缺。但是落到九转层次，就有了一个不是缺陷的缺陷。
　　至尊仙胎蛊本身是仙蛊，仙蛊就需要喂养。
　　至尊仙胎蛊的食物，便是仙胎。
　　什么是仙胎？
　　仙胎其实是远古年间的一种叫法。
　　就好像是空窍，又有人称之为华池，或者称之为紫府。绝大多数人称之为空窍。
　　仙人和凡人之间最大的区别是什么？
　　仙窍，也即是仙胎。只是对仙窍的叫法，更为广泛。
　　要用他人的仙窍，喂养至尊仙胎蛊。仙窍的流派不论，但是修为上却有讲究。
　　比如现在，方源修行到了七转，就需要吞并七转仙窍，才能喂饱至尊仙胎蛊。等到他修为提升到了八转，就必须吞并八转仙窍。
　　完美的是十转至尊仙胎蛊，它不需要任何食物，是真正能够转变成完美仙体的蛊。不像方源此时的情况，虽然是变作了至尊仙体，但是却可以通过一些法门，重新化为至尊仙胎蛊。
　　现在方源虽然利用至尊仙胎蛊，转变成了至尊仙体，却仍旧有着弊端留下。
　　幸亏之前，方源改变了修行计划，延长仙窍时间，放弃宙道资源，避让天灾地劫，以吞并他人仙窍来暴涨修为。
　　如此一来，阴差阳错，反而喂养了至尊仙体。
　　方源对三羽童人所说的话，一点都不虚假，在寻找到这里的途中，方源遭遇到了三位六转西漠的蛊仙，都被他杀死，俘虏了魂魄，吞并了其中两个仙窍，另外一个，方源境界不足，不能吞并，只能任由它落下去形成福地。
　　翠波仙子和三羽童人，也算是一个强势的组合。
　　他们俩耍弄心机，不仅将之前的妖蚊子骗入了蛊阵中，替他们试阵，而且翠波仙子还潜藏在一侧，进行埋伏。
　　碰到寻常的七转蛊仙，翠波仙子自然可以打交道，平等对话，可惜的是，他们这一次碰到的是方源。
　　“正巧来了一位七转蛊仙，还是修行水道。我吞下这人，短时间内至尊仙胎的喂养，就不成问题了。”
　　方源心中早已经杀意沸腾，碰到一个能够吞并的仙窍，机会少有。
　　尤其是在西漠这块地方，炎道、风道两个流派最为盛行，水道很稀少。和东海蛊仙界，形成鲜明对比。
　　方源是水道的宗师，但是炎道、风道的流派境界，却是比较普通的。
　　轰隆！
　　方源悍然出手，催发出仙道杀招万我第一式——力道大手印。
　　顿时，大手印排开空气，以势不可挡的气势，向翠波仙子、三羽童人二位扑来。
　　三羽童人惊叫一声，连忙躲闪。
　　翠波仙子也流露出一抹惊骇之意，双手一挥，挥出一股翠绿的酸水。
　　酸水仿佛一条灵蛇，扑中大手印，顿时让大手印腐蚀削减了两成。
　　不过，大手印还剩下八成威能，在方源的操纵下，舍弃三羽童人，一味地追击翠波仙子而去。
　　翠波仙子一边飞退，口中一边喊道：“仙友且慢动手，我乃是千变老祖的第三房妾侍。仙友何不看在千变老祖的份上，与我们化敌为友，一同分享这僵盟分部的宝藏？”
　　翠波仙子虽然是七转修为，但实力不济，或者说很是普通。
　　但她身份却有些非同凡响。
　　竟是能和千变老祖扯上关系。
　　即便方源对西漠蛊仙界的情报，所知不多，但也早已听闻千变老祖的名头。
　　这位老祖，专门修行变化道，年轻的时候，得到过狂蛮魔尊留下的一部分真传，统共有近千种变化。因此自称千变老祖。
　　他虽然继承魔尊真传，但并非魔道蛊仙，而是西漠最著名的散修。
　　他的个人趣味，则贴近巨阳仙尊，喜好美色华服，娶纳了成百上千的妻妾。其中就有蛊仙近十位！
　　翠波仙子便是其中一位了。
　　“只是要取走西漠僵盟分部的遗藏，就要招来千变老祖的仇恨么？”方源皱起了眉头。
　　翠波仙子一边躲闪，一边察言观色，立即又道：“其实我此次前来，也是奉老祖之命。阁下战力雄厚，但要闯过守护蛊阵，可不是蛮干就能成的。宝藏还未到手，我们何必先得分出个你死我活呢？说不定耽搁了时间，就有另外的变故出现。”
　　翠波仙子的口才不错，说得方源微微点头：“你此言有理。”
　　翠波仙子和三羽童人闻言大喜，但下一刻就见方源打开仙窍门户，放出白凝冰、黑楼兰、妙音仙子三人。
　　“你们去打杀了这两人，我来亲自收取遗藏。”方源开口。
　　白凝冰冷哼一声，虽然不满方源发号施令，但还是冲向了翠波仙子。
　　黑楼兰对付三羽童人。
　　妙音仙子则浅笑倩兮，留守旁观，作为策应。
　　翠波仙子、三羽童人彻底惊惶起来。
　　他们万万没有料到，方源仙窍当中，还藏着三位蛊仙，并且都是异域的蛊仙。
　　这种情况很罕见。
　　蛊仙不会没事，就把其他蛊仙藏在自己的仙窍里头的。
　　很快，翠波仙子、三羽童人陷入下风，被黑、白二仙打得毫无还手之力。
　　“这是两位十绝体成仙！手段精妙，前所未有！”
　　“我想起来了，他们是通缉犯！魔道的贼子！这个人就是八十八角真阳楼倒塌的凶犯之一啊！”
　　三羽童人、翠波仙子发现了方源等人的一些身份后，顿时更加惊惶，斗志沦丧，转身就逃。
　　黑白二仙紧追不舍，很快就追出了这片地下洞穴。
　　方源站在沙暴面前，酝酿许久的手段对准眼前，催发出去。
　　几个呼吸之后，沙暴就明显地减弱下来，并且从中划分两边，露出一道小径。
　　方源毫无犹豫，只身进入其中。
　　妙音仙子仍旧留守在外，防止他人出现。
　　沙暴随着方源的进入，又开始强盛起来，小径消失，恢复了旧状。
　　一座城池，很快展现在方源的视野当中。
　　尸地城。
　　乍看之下，这是一座由黄土堆砌的城池，有些不起眼的感觉。
　　但实际上，这座城池的本质是一座庞大的凡蛊屋。就像是北原僵盟分部的阴流巨城。
　　不过，西漠僵盟分部，还是和北原有所区别。
　　西漠僵盟分部，真正的大本营，是一片土道福地。
　　尸地城位于福地之中。
　　曾经，影宗发动万年大计，逆天而行，炼制至尊仙胎蛊，结果大败亏输。
　　西漠僵盟分部的大本营福地，就主动舍弃，将里面的资源精华，都藏入尸地城，将整座凡蛊屋搬迁到了易位沙漠底下，并布置了防护蛊阵。
　　这个做法保全了西漠僵盟分部的大部分底蕴，义天山大战不久之后，原来的西漠僵盟的土道福地就被西漠蛊仙联手攻破。
　　但是劫掠之后，这些西漠蛊仙并不满足，甚至有些恼羞成怒。
　　因为他们没有得到，计划中的战利品。
　　经过他们的不断推算和侦查，其中当然也有天意推波助澜，终于找到了易位沙漠，并确认西漠僵盟的遗藏，就藏在此处。
　　但要找到正确的地气洞穴，并不容易。且不说这些洞穴，数量众多，繁若星辰，更关键的是这些洞穴还在不断地移动着。
　　每时每刻，都有旧的洞穴消失，又有新的洞穴产生。
　　这让西漠蛊仙难以探寻。
　　方源当然不一样，他成为影宗之主，找到这里，并进入尸地城，对他而言，根本是轻而易举的事情。
　　“不过，在此处遇到翠波仙子，恐怕也是天意布局了。让我初入西漠，就要和八转大能作对。”
　　“我和白凝冰等人，身上都被种下侦查杀招。”
　　“必须赶紧将这些遗藏取走，尽快转移！”
　　方源打开仙窍门户，伸手一招，将整个尸地城，都纳入仙窍当中去。
　　尸地城中并无仙蛊储备，不过守护蛊阵，却有仙蛊为核心。
　　一共两只仙蛊，其中一只，正是方源来此的主要目的。


第三百七十五节：吓跑三位七转
　　从外形上看，这是一只独角仙。
　　方源托在手掌中心，感觉到它沉甸如石。
　　宽大的背甲，敦厚的头部，都带给人雄浑有力的感觉。而高高翘起的开叉尖角，就像是高举向天的长枪。
　　律道七转仙蛊——斗！
　　这只仙蛊正是方源，来此的主要收获。
　　因为有着影宗新主的身份，方源很快就炼化了此蛊，并将它收入仙窍当中去。
　　除此之外，还有一只仙蛊。
　　只有六转，隶属土道，名为黄沙。
　　这只仙蛊的外形，酷似瓢虫，圆滚滚的背甲上，绘有天然的六颗黄色星点。
　　以七转仙蛊斗、六转仙蛊黄沙为核心，还要一干凡蛊，再结合地气洞穴中充沛的地气，还有土道道痕，西漠僵盟分部构建出了守护蛊阵。
　　不过随着方源将这些蛊虫收入囊中，这座蛊阵也分崩瓦解，轰然溃散。
　　方源又稍稍看了一眼，尸地城中的储藏。
　　凡蛊屋中，收藏了大量的仙材。
　　最珍稀的是冷月神英，这是七转仙材，乃是月光精粹在沙漠的最中心，凝造了上万年才形成的东西。
　　在宝黄天中，也是有价无市。
　　数量很稀少，即便是那些八转蛊仙也收藏不多。
　　而数量最大的是一种六转仙材磷光木。这种木头生长在鬼厉沙漠当中，那里便是西漠僵盟分部掌控的底盘。
　　磷光木的数量非常的多，是西漠僵盟分部多年累积的结果。
　　“单此一见，就可揣度出影宗曾经的雄浑底蕴！”
　　“可惜，影宗为了炼制至尊仙胎蛊，投入得太多太多。义天山大战之后，一干残兵败将又遭受天意、天庭以及我的打压和追杀。”
　　方源心中叹息。
　　其余各域的僵盟分部，影无邪等人几乎都已经光顾过。中洲、北原、南疆的僵盟遗藏，都已经取用耗尽。
　　东海那边的僵盟总部，被东海蛊仙界攻下，并牢牢控制。
　　现在最后一份西漠遗藏，也被方源端了。
　　这是影宗留在世间的最大一笔财富了。
　　除此之外，就是一些零碎点点的东西。西漠中还值得方源关注的，是两处类似玉壶山的资源点，被影宗秘密经营过，似乎孕育出了野生仙蛊。
　　地下洞穴中，方源、妙音仙子稍稍等待了一小会功夫。
　　一个白衣身影，穿透进来，正是龙女白凝冰。
　　她冷若冰山，白袍若雪，纤尘不染，手中则提着一个俘虏。
　　赫然便是之前的那位翠波仙子！
　　此时的她，已经被冻成冰棍，双目紧闭，浑身覆盖了一层厚实的冰霜，一动不动，任凭白凝冰拿捏。
　　白凝冰竟然俘虏了翠波仙子。
　　这个战果，让妙音仙子交口称赞，方源也不由地眼前一亮。
　　白凝冰虽然只是六转修为，但是战力却是货真价实的七转，更且是七转中的强者。
　　十绝体之一的北冥冰魄体，搭配白相真传，发挥出了数倍的良效！
　　更关键的是白凝冰本人，本身就是不惧生死，天资卓绝之辈。
　　之前在南疆时，她就以一敌三，杀死两人，重创一位，战绩彪悍。现在又硬生生俘虏了一位七转蛊仙，战力在方源这边，绝对是仅次于方源的第二人了。
　　“既然俘虏了翠波仙子，倒不急着杀了她吞并仙窍。”方源心思暗转。
　　首先这个地方，充斥地气，天气没有，本身就不适合落仙窍。
　　之前死亡在守卫蛊阵中的那位六转蛊仙妖蚊子，仙窍和尸体都化为了泥沙，毫无利用价值。
　　方源本身并不饥饿，还未到必须吞并进食的时候。
　　更关键的一点，翠波仙子事关八转蛊仙千变老祖。或许可以利用她，来缓解天意的部分谋划。
　　“既然你俘虏了她，就暂且将她关押在你的仙窍里罢。”方源对白凝冰道。
　　白凝冰点点头。
　　她现在也已经没有了回头路，遭受天庭、南疆等追剿，又要借助影宗之力，炼制仙蛊，因此只能和方源合作下去。
　　黑楼兰也赶了回来。
　　她身上沾了一点血迹：“那童子已经被我烧成了灰，仙窍也完了。另外，战斗的响动吸引了一批西漠蛊仙。我没有交手，先退了回来，看他们的气息，应当不俗。”
　　方源点点头。
　　黑楼兰虽然升仙时日不长，但是眼界已经养得颇高。
　　她评价不俗，这些西漠蛊仙应当是七转中的强者了。
　　不过也难怪。
　　西漠僵盟分部，也是超级势力。它的遗藏吸引大量的西漠蛊仙前来探索，也正常。超级势力都会关注，更别忘了，还有天意在暗中作祟，推波助澜。
　　“我们这就走。”方源正说着，话音还未落，就有三道身影，从左、右、上方，钻入进来。
　　“仙友，取了僵盟的遗藏就想立即走入，未免想得太美了吧。”左边，一位身材瘦削，披着五颜六色羽毛的青年蛊仙，尖声笑道。
　　他是七转蛊仙，专修奴道，人称雀神。
　　“走也可以，但僵盟遗藏见者有份，先分一分。”上方来的是一位女蛊仙，她穿着西漠特有的白色舞裙，脸上半蒙着一层白纱，美眸深邃，睫毛又浓又密。
　　这位美人声名远播，乃是西漠蛊仙界中远近闻名的仙子，地位和南疆蛊仙界中的妙音仙子、乔丝柳仿若，号称美驼仙。
　　而右方出现的这位蛊仙，则是大把胡渣，袒胸露背，结实的胸膛，粗壮的双臂，皮肤赤若红铜，鼻息粗重，精悍之气溢于言表。
　　他来历更大，因为他姓董。
　　董家，是西漠的超级家族之一。
　　董猎风，风道七转强者，最擅长追踪的本领。
　　“两个南疆，一个北原，一个西漠蛊仙，怎么乱七八糟！”董猎风皱着眉头。
　　方源一方，方源是至尊仙体来到西漠，就是西漠蛊仙气息了。黑楼兰在北原升仙，自然是北原蛊仙。白凝冰、妙音仙子则是地地道道的南疆人。
　　异域蛊仙，通常是要遭受排挤的。
　　这方面，东海的氛围最好。但是其他四域，本土的蛊仙通常都很排外。异域蛊仙在这些地方，往往都要低调行事。一个口角，或者小矛盾爆发出来，就可能遭受本土蛊仙的围剿。
　　不管是雀神、美驼仙，还是董猎风，三人的脸色都不好看。
　　因为方源等人，可都是抢夺了僵盟遗藏。在他们各自的心目中，这些都是属于他们的。
　　“二位，眼下是异域蛊仙，我们不妨放下成见，彼此合作，先将眼前的异域蛊仙都打杀掉！”
　　“不错。这西漠该由我们西漠人做主，你们这些异域蛊仙，居然来我们的地盘，抢夺我们的宝藏。”
　　“乖乖交出僵盟遗藏，或许我们还能放你们一条生路！”
　　三位西漠蛊仙接连喝斥。
　　同时，他们暗中也在交流。
　　“小心些，他们有四人，两位七转，两位六转。”
　　“那两位六转不可小看，气息似乎古怪。”
　　“那位七转少年似乎有些眼熟，好像在哪里看过……嗯？！”
　　董猎风忽然瞳孔猛缩，想到了方源的身份。
　　方源此刻已是真面目见人。毕竟他知道自己身上有着侦查杀招，催动见面曾相识还要耗费仙元，各种身份都已经暴露，索性不再伪装。
　　“他是柳贯一！”董猎风大惊之下，连忙撤退。
　　嗖的一声，他又钻去。
　　一下子就消失了。
　　美驼仙、雀神两人顿时懵了！
　　怎么搞的这是？！
　　刚刚我们三个还在战意昂扬，讨论着如何开战，这董猎风就跑了？
　　是遭受了敌人的诡异杀招吗？
　　还是……他自己撤退了？
　　“等一等！”美驼仙忽然也脸色骤变，她也认出了方源柳贯一的身份。
　　自从逆流河一战之后，柳贯一就名扬五域，音容相貌也为人熟知。当然这种熟知的程度，在五域之间，也是有区别和差异的。
　　北原流传最广，毕竟是事发地。中洲也了解很多，因为天庭参与了此战。
　　至于其他三域，有人知晓柳贯一的模样，有人却只是听闻此事，得知的情报并不详细。
　　毕竟，在他们的想法当中，柳贯一乃是北原蛊仙，和自己不是一个地域的人。
　　就像之前，翠波仙子死活都没认出方源的身份来，落得个被俘虏的惨淡下场。
　　美驼仙认出方源的身份，低呼一声，哪里还敢久留？
　　飞也似的逃了！
　　开玩笑，这可是能力抗八转的猛人。
　　自己如何能是敌手？找他麻烦，简直就是找死！
　　同时，美驼仙心中也在狠狠地咒骂董猎风，骂他跑得太快，招呼都不打一声。
　　不过换位思考，美驼仙若是第一个发现方源的身份，必定也如董猎风一样做。
　　毕竟，逃命这种事情，不仅要看自己和敌人的速度快慢，也要看自己和友方的速度对比呢。
　　雀神楞了一下。
　　美驼仙也竟然跑了？！
　　不妙！！！
　　这下子，雀神大感不妥，虽然他还想不通，但是长久以来的修行经验，让他迅速做出反应。
　　身形一折，电射而去，眨眼间就消失，速度比美驼仙还要快那么一筹。
　　方源等人还未出手，这三位西漠的七转强者，就都吓得跑掉了。
　　方源下意识仰头望天，冷笑一声。
　　天意就算布了局，又能怎样？
　　只要方源本身实力足够，就算影响再多的人心，关键时刻求生的本能也会占据上风。
　　之前在南疆四处逃窜，那是敌人太强。
　　事实上，方源已经是蛊仙当中的强者。寻常的七转蛊仙，已经可以不战而胜！


第三百七十六节：斗志昂扬
　　“哼，一群跳梁小丑。”白凝冰冷哼。
　　黑楼兰不语，心底则满怀感慨。
　　雀神、美驼仙、董猎风也算七转蛊仙中的强者，放到南疆，虽然比不上树翁巴德、武家武雨伯之流，也能媲美武艺髯。
　　那美驼仙在西漠蛊仙界的地位，和乔丝柳、妙音仙子等同。
　　只是面对能力抗八转的方源，这些实力就都不够看了。
　　“不知不觉间，他竟然成长到了这种程度啊。实在是快得骇人！”黑楼兰心底震动。
　　她其实战力也突飞猛进，暴涨很多。但自从升仙之后，她就一直被追杀，鲜有扬眉吐气的时候。这一次遇到敌人不战而退，这才猛地醒悟过来，自己这一方的实力其实已经十分强悍。
　　之前的遭遇，完全是敌人太强。
　　不是天庭，就是长生天，或者是南疆整个正道的联盟。
　　其实，只要不遇到八转蛊仙，他们现在的实力也完全能够横着走！
　　“整个蛊仙界，八转蛊仙的数量是最为稀少的。只要我们清楚了身上所中的侦查杀招，完全可以隐退一方，默默发展。有这样的战力做保障，绝大多数的蛊仙都不能阻挡我们的发展！”
　　黑楼兰想到这里，心中的野望又开始扩张起来。
　　她是枭雄心性，野心向来很大。
　　虽然被影宗盟约死死束缚着，但也难让她老老实实地担当方源的下属。
　　“好了，东西都已经到手，我们走吧。”方源开口道。
　　白凝冰、黑楼兰以及妙音仙子便围拢上来。
　　四仙合力，催起上古战场四通八达。
　　嗖！
　　耀眼的光芒四处绽射，旋即消散无踪。
　　方源等人再定睛一瞧，已是到了一处平凡的沙丘之上。
　　高空悬挂着烈日，脚底下的沙硕散发着滚烫的热度，空气都被高温扭曲，一股股气浪蒸腾扑面。
　　方源遥望了一下远方。
　　在那里，正是易位沙漠。此刻已经被他们四人甩得远远。
　　“就在这里，我们要暂时休整一下。你们护卫四方。”方源说着，打开仙窍门户，将白兔姑娘也放出来。
　　他现在是影宗之主，又掌握着第一手的影宗情报，其他人流落异域，都选择听从方源的命令。
　　四位蛊仙分别飞出去，各自隐形匿迹，进行侦查。
　　方源则直接钻入沙漠，深入地底深处，然后在泥土中开辟出一个小洞府出来。
　　这个洞府非常粗陋，不过方源旋即又布置了一些凡蛊，形成了一道蛊阵。
　　不仅将这个地下洞府彻底稳固，还有不间断的清新空气补充。
　　方源现在是阵道宗师，这种凡间蛊阵完全是信手拈来，仿佛天生本能一样。
　　马马虎虎布置了一番后，方源没有浪费宝贵的时间，盘坐下来，闭上双眼。
　　他争分夺秒，开始酝酿一记仙道杀招。
　　这杀招名为斗志昂扬，乃是一记相当偏门的智道杀招，方源从紫山真君的遗藏传承中获取的。
　　这招的核心仙蛊有一只，便是方源刚刚从尸地城周围的守护蛊阵中，得来的律道七转仙蛊——斗。
　　其余的辅助蛊虫，都是凡蛊，并且大多数都是智道。
　　毕竟是七转仙道杀招，方源虽然时间紧张，但也没有操之过急。
　　一步一步，井然有序。
　　蛊虫催动起来，形成一道玄光，萦绕在方源至尊仙窍的一片天空之中。
　　随着凡蛊越来越多，玄光的颜色也变得越来越深。
　　达到极限之后，方源开始小心翼翼向斗蛊中灌输红枣仙元。
　　仙元消耗不多，只有三颗，斗蛊背壳掀开，薄薄的飞翅敏捷扇动，带动整个身躯，在半空中迅速划出一道银色的亮线。
　　这条亮线直接投入玄光之内，刹那间，光芒绽放，刺眼至极。
　　轰的一声。
　　玄光爆散，迅速消弭。
　　大量的凡蛊当即毁灭，就连斗蛊也一个跟头栽倒下去。
　　杀招催动失败了！
　　反噬的伤害，让方源魂魄狠狠一震，受到重创。
　　脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头不受方源操纵，不断地碰撞或者自毁。
　　反应到方源的感知中，他不受控制地开始胡思乱想，各种诡异或者荒谬的想法，充斥脑海。
　　好在他早有心理准备，死死忍住。
　　终于过了十几个呼吸之后，脑海中的波涛渐渐平复下来。
　　方源脸色苍白，吐出一口浊气，开始默默疗伤。
　　肉身的伤害微乎其微，魂魄重伤，脑海也是受创不轻。
　　并不意外。
　　这记仙道杀招，方源是第一次催动，虽然事先在脑海中模拟多次，但落到实际中来，肯定是和之前的纯粹推演，有着差距。
　　仙道杀招越是厉害，催动失败之后，反噬就越强。
　　并且，反噬的伤害也分门别类。
　　就像方源此次，肉身受伤并不严重，真正严重的在于魂魄和脑海。
　　一番治疗之后，方源伤势基本上恢复过来。
　　目前，方源虽然没有强大的疗伤仙法，但是手段足够用。肉身受伤的话，有宙道仙蛊人如故。魂魄受伤的话，有胆识蛊。
　　这一次脑海受创，方源也有一箩筐的智道手段，可以自疗。
　　这些小手段，都是紫山真君的遗产。
　　方源的至尊仙体，不受道痕互斥的影响，治疗的效果也很不错。
　　当然，脑海受创，只用这些小手段，并不能根治，还有一些创伤遗留下来，无伤大雅就是。
　　方源不管这些，继续尝试，催动仙道杀招斗志昂扬。
　　第二次他再度失败，到了第三次终于成功。
　　至尊仙窍中，一股玄光宛若流水，从铺散的云朵形状，浓缩成了脸盘大小。
　　“去。”方源念头一动，这股圆团团的玄光，便飞射而下，直接落到影无邪的身上。
　　影无邪还用着那具纯梦求真体的肉身，但是他受到的打击太大，战意彻底沦丧，一直在躺尸一样，双眼无神，脸色呆滞。
　　玄光落到他的身上，很快就像是流水融入泥土一样，直接汇入了影无邪的脑海当中去。
　　不仅如此，还有一大部分，直接渗透到了他的魂魄当中。
　　整个过程相当的快，只有短短几个呼吸，融合就已完毕。
　　影无邪身躯猛地一震。
　　然后，双眼暴射出锐利的精芒。
　　“啊！！！”他张开口猛地大叫起来，然后腾的一下，坐直了上半身。
　　“可恶……可恨！”他把双手捏的紧紧，手臂上青筋暴起，手指间咯吱有声。
　　“天庭擒拿了我的本体，绝不可饶恕。”
　　“我一定要夺回本体，拯救本体。就算是天庭，也要将它捣烂！”
　　“啊——！”
　　影无邪不断大喊大叫，然后彻底站起身来，对天咆哮。
　　“我要战斗！”
　　“我要振作！！”
　　“之前的我，实在是太懦弱了，太不应该了。”
　　“方源啊，你是完整的天外之魔，紫大人都认可你，我也认可你！”
　　“当今世上，谁能破坏得了宿命蛊？只有你最有这个能力了！”
　　“我相信你一定能够率领我们，直捣天庭，将宿命蛊破坏，拯救我的本体！！”
　　影无邪一扫之前的颓靡颓丧，就像是换了一个人。
　　“很好。”方源满意地点点头。
　　影无邪的这个表现，不枉费他一番心思了。
　　影无邪的战力，是七转，但是却拥有引魂入梦这个大杀器，连八转蛊仙都能中招，并且仙蛊屋都防范不住。
　　若是和武庸一战的时候，有影无邪助阵，恐怕武庸都有丧命的可能。
　　影无邪重振斗志，不仅使得方源这边的战力暴涨，而且还能带动另一个人。
　　这个人就是毛六！
　　琅琊福地，甲字号炼蛊大厅。
　　轰隆！
　　地火猛地一个喷发，竟发出炸雷一般的声响。
　　从汹涌的地火中，跳出一个身影。
　　这人浑身长着黑毛，五大三粗，不断咳嗽，好不狼狈。
　　正是琅琊地灵。
　　“咳咳咳，又失败了啊。”
　　“真是该死！”
　　“若是用我族的天地自然流，恐怕早就能炼成仙蛊了。偏偏那方源却要求只用人族的隔绝流，来炼制仙蛊。可恶，这不是存心要让我难堪吗？”
　　琅琊地灵忿忿不平，嘟嘟囔囔着。
　　就在这时，大门的另一边传进来一道声音：“毛六求见太上大长老！”
　　“毛六啊，有什么事？”面对毛民族人，琅琊地灵和颜悦色。
　　“我想协助太上大长老炼蛊，方便提升自己的炼道造诣！”毛六如此答道，双眸底部却是闪着精芒。
　　琅琊地灵最擅长的，就是毛民天地流的炼蛊法门。
　　但这种法门，要为方源炼制仙蛊，绝对是不会炼成的。因为这个法门在炼制的过程中，会引来天意，甚至会化成天地灾劫。
　　唯有用人族的隔绝流法，才有炼蛊成功的可能性。
　　这点，琅琊地灵并不清楚，事实上，他也不擅长人族的隔绝流法。
　　大毛民主义的他，对人族的炼蛊法向来嗤之以鼻，一点都看不上眼。毕竟要论炼蛊的成功可能，毛民天地流远比人族隔绝流，要高出很多。
　　琅琊地灵不精通此法，但是毛六懂啊。
　　毛六是幽魂的分魂之一，早就精通人族手法。不过生活在琅琊福地的这些年里，他都没有显现这个方面的本领。
　　直到现在。
　　“方源啊，你既然得到了影无邪的认可，那么我也勉强承认你是影宗之主！”
　　“就让我来帮助你一把，为你炼制仙蛊。”
　　这是毛六最能帮助到方源的地方了。
　　虽然暴露出这些本领，会冒风险，惹来琅琊地灵的怀疑，毛六就有生命危险。但此时此刻，他也顾不得那么多了。
　　只要能帮助到影宗，就好！


第三百七十七节：影无邪换魂
　　一头黑色的波浪长发，披到肩头。
　　鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，此刻他双唇轻抿，倒有一股冷酷的风姿。
　　正是影无邪的魂魄。
　　此时，他已经脱离了纯梦求真体，将魂魄抽离出来，悬浮在半空当中。
　　“就是这具肉身？”影无邪皱起眉头，看着眼前的一座冰棺。
　　这座冰棺，无时不刻不散发着冰冷的寒气，半透明，宛若水晶，里面封印着一个蛊仙。
　　她玲珑娇小，仿佛幼女，一身雕花的绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，珠子内部仿佛含水，摇曳间，荡漾出绿水澜光。
　　此刻双目紧闭，被白凝冰死死封印，就连脑海中的念头都被冰封，生死任凭他人定夺。
　　这位女仙自然不是别人，正是之前眼力不济，见到方源没有及时逃走，被白凝冰捉住俘虏的西漠女蛊仙——翠波仙子。
　　见影无邪有些迟疑，方源催促道：“现在这种情况，哪里能找寻得到符合你要求的肉身？先将就着用吧。”
　　影无邪点点头：“唉，只能如此了。快开始吧！”
　　方源便右手一展，从掌心中飞腾起一只七转仙蛊来。
　　这只仙蛊形象奇特，像一只鹅蛋，蛋壳半透明，从外面望去，可见里面氤氲的碧绿光气。离得近了，还感到一阵刺骨的寒意，从这只仙蛊中散发出来。
　　这股寒意和冰棺的冰寒，并不一样。
　　冰棺的寒气，是侵肉刺骨。而这只仙蛊散发出来的寒意，直接作用在人的魂魄上。
　　影无邪的魂魄，便因为这只仙蛊的出现，而不自禁地打了一个寒颤。
　　另一边，白凝冰静静地站着，双眼视线不免被这只七转仙蛊吸引。
　　“这就是换魂仙蛊吗？”白凝冰心底呢喃一声。
　　没错，正是仙蛊换魂。
　　这只仙蛊的来历过往，也颇为曲折。
　　起先，是被第一代幽魂分魂之一的绿，炼制而出。
　　然后交给了灵缘斋的仙子墨瑶。
　　墨瑶为了拯救情郎薄青，运用换魂之术，将自己的魂魄和薄青调换。
　　薄青残魂被影宗所救，藏在中洲地渊深处，一直试图治愈，可惜伤重难返，最终被天庭俘虏。
　　而墨瑶的残魂则留在薄青的仙僵肉身当中，连带着换魂仙蛊，以及薄青的一系列剑道蛊虫。
　　在此之后，方源进入落天河底，运用墨瑶残意，勾引出数只仙蛊。其中就包含换魂仙蛊。
　　但方源虽然利用智慧光晕，炼化了这些仙蛊，但对换魂仙蛊始终一无所知。
　　直至星宿天意在梦中指点方源，传授到一招梦中换魂的强大杀招。方源这才知晓，这只仙蛊的作用。
　　方源凭借梦中换魂，在最关键的时刻，占据了影无邪的原本身躯，然后暗算幽魂本体成功，抢夺走了至尊仙胎蛊。
　　可以说，义天山大战，影宗大败亏输，方源临终翻盘，换魂仙蛊起到了举足轻重的作用！
　　现在，这只仙蛊被再度运用，不过这一次，方源却不是为了对付影宗，反而是帮助影宗。甚至他自己，都成为了影宗之主！
　　命运的玄奇，实在是难以预料的。
　　在此之前，不管是方源，亦或者影宗上下，又怎可能会料到有这样的情景？
　　在换魂仙蛊的作用下，影无邪的魂魄成功地和翠波仙子的魂魄，进行了调换。
　　“你们干什么？你们把我怎么了？”翠波仙子的魂魄脱离了冰棺之后，悠悠醒来，惊恐万分。
　　但是她缺了肉身，魂魄发出的叫声，听在人耳中，只能是一些无意义的刺耳尖啸。
　　当然，方源是听清楚了。
　　他有着魂语蛊虫，这只是凡蛊，数量有很多，是紫山真君的遗产之一。
　　方源冷笑一声，向翠波仙子的魂魄轻轻地招了一下手。
　　翠波仙子便感觉到一股难以抵挡的巨力，将她整个魂魄都摄到方源的手中去。
　　“不——！”她发出凄厉的惨叫，声音之刺耳，即便是白凝冰都轻轻地皱了一下眉头。
　　下一刻，她就被方源用手段制住，塞入到至尊仙窍里。
　　虽然翠波仙子已经被白凝冰搜过魂，早已经没有了秘密，但是蛊仙魂魄本身，也是能够利用的。
　　荡魂山就是一个利用的方法。
　　蛊仙魂魄，尤其是人族蛊仙魂魄，修为越高，魂魄底蕴越厚，落入荡魂山被荡碎后，形成的胆识蛊也就越多。
　　不过现在，方源又有了其他的手段。
　　自然是得益于紫山真君的遗产，里面记录的魂道手段很多，其中就有一个，能够将蛊仙魂魄炼制成人形魂兽。
　　七转修为的翠波仙子，转变成魂兽的话，就是上古魂兽。
　　方源若是将她炼成魂兽，不用任何的奴道手段，就能让翠波仙子听命于他，并且忠心耿耿。
　　成为影宗之主后，方源真正的巨大收获，在于手段和杀招。仙材、仙蛊虽然也挺多，但总体价值上，却是远远不如的。
　　只是这些见闻和手段，需要很长的时间来转化成真正的实力。
　　而方源现在，面临追杀，偏偏最缺少的就是时间。
　　翠波仙子的魂魄被镇压，方源又将换魂仙蛊收起来，这个时候，白凝冰已经打开冰棺，放出“翠波仙子”。
　　更准确地讲，是顶着翠波仙子肉身的影无邪。
　　“好冷。”影无邪哆哆嗦嗦，浑身还沾着厚重的冰霜。
　　白凝冰便信手一挥，影无邪身上的冰霜顿时消散全无。
　　影无邪道一声谢，随后又接住方源抛来的众多蛊虫。
　　大量的凡蛊，当然还有仙蛊，以及仙元石。
　　“你还想让我催动引魂入梦？”影无邪看着这些蛊虫，有些诧异。
　　“你都拿着。引魂入梦的杀招我都已知晓，此招繁复至极，我短时间内无法练熟。如今我们身上还中着天庭的侦查杀招，正急需你的战力！”方源冷静地道。
　　影无邪重重地点点头，双眼放光，拳头握紧：“宗主说的是，我一定不辜负宗主的信任！”
　　白凝冰目光中流露出一丝讶异之色。
　　影无邪虽然重振斗志，但是性情好像有了一些变化。
　　方源嗯了一声，却是心知肚明。
　　智道三元，分别是念、意、情。影无邪本身是颓丧的，只是因为斗志昂扬才重整旗鼓，所以性情方面有所变化，也是自然的。
　　“宗主，咱们接下来干什么？你快说吧！”
　　“哪怕是攻上天庭，我都会紧随其后！”
　　“干他娘的，这些正道的狗崽子来一个杀一个！！”
　　影无邪一边说，还一边用力地挥舞手臂，她很激动，以至于颇为巨大的胸口，掀起了一阵波涛乳浪。
　　方源沉吟道：“天庭的追杀，正是我说忧虑的事情。他们是最熟知我们情报的人，派遣过来的蛊仙，一定是会强到我们无法对抗的程度。”
　　方源说到这里，眉头不由地轻轻皱起。
　　他想到了凤九歌。
　　凤九歌说他自己是因为追取一只和盗天魔尊相关的仙蛊，才意外地撞见了方源等人。
　　但这种撞见，未免太过巧合了一点吧。
　　凤九歌就是天庭的后手吗？
　　似乎是，但又不像。
　　方源设身处地去想：“若我是天庭一方，对付影宗余孽，一定会竭尽全力，实施致命一击。派遣凤九歌过来，似乎是一场拙劣的安排。”
　　这点方源有点想不明白。
　　天庭犯错误的可能，是相当小的。
　　天庭对付影宗，有两次重大的出击。第一次是义天山大战，第二次则是梦境战役。
　　这两次都是非常关键，因为天庭的出手，导致影宗大败亏输，魔尊幽魂十万年大计分崩瓦解。
　　“我一成为影宗之主，天庭方面就出了纰漏吗？不会的，一定是有我还未想明白的事情。”方源在心中呢喃。
　　与此同时，西漠界壁中闯出一个人来。
　　他身姿挺拔，剑眉星目，神情温和，风度翩翩，让人心折。
　　正是凤九歌！
　　“有着这样一只八转仙蛊，穿越界壁，容易了无数倍。”凤九歌回望一眼，心中不由地浮现出之前的一幕。
　　两位天庭的八转蛊仙，忽然出现，阻止了凤九歌和武庸的战斗。
　　天庭归还了南疆正道的蛊虫，武庸身负重伤，只能见好就收，直接撤走。
　　“凤九歌，你既已立誓，从现在起，你便去追辑方源等影宗余孽吧。”
　　“这只八转仙蛊暂且借你，今后就算是再碰见八转蛊仙，也不会如此为难。”
　　“不过，对于方源，你还要注意一些。”天庭蛊仙嘱咐凤九歌道。
　　凤九歌疑惑，便问：“此言何意？”
　　天庭蛊仙的目光深幽起来：“方源本身是完整的天外之魔，必须铲除杀死。但是要杀死他，还远远不够。”
　　“红莲魔尊选中的棋子，就是方源。方源拥有春秋蝉，又称为影宗之主，一定会前往光阴长河，寻找石莲岛，继承红莲真传。”
　　“红莲魔尊的真传，潜藏在光阴长河的深处，隐秘非凡。”
　　“追踪方源，不断迫使他去追寻红莲真传，然后将方源和红莲真传一同摧毁！”
　　凤九歌目光一阵闪烁，至此他才明白天庭的深沉用意。
　　“方源、红莲真传……”
　　回到现实，凤九歌口中低语一声，旋即一飞冲天，直向方源等人藏身之处径直赶去。


第三百七十八节：千变老祖
　　炙热的阳光，好似道道利箭，万箭齐发，普照在这片壮观的沙漠上。
　　在这片沙漠上，伫立着无数的沙雕。
　　这些沙硕凝聚的雕像，有的是人，有的是兽，有的在拼杀，有的躺倒在地上，似乎弥留着最后一口气息。
　　沙雕有大有小，但最小的都有数丈之高。
　　一座座沙雕，数量极多，汇聚成一座沙雕森林，景象极其壮观。
　　正是万像沙漠！
　　这座沙漠覆盖面积极广，拥有着难以计数的沙雕，在西漠蛊仙界中，无人不知无人不晓。
　　它来历悠久，上古年间形成，流传至今已经有一百多万年了。
　　这片沙漠的成因，也在人族的历史上，有着浓墨重彩的一笔。
　　那是狂蛮魔尊的时代，百部大战，在这里厮杀，持续百天百夜，杀得血流成河，几乎蔓延成海。
　　那个时代，变化道是主流。
　　百部大战，人族惨胜，不管人族还是其他异人，大量的蛊仙陨落于此。
　　仙胎种下，形成福地，道痕逸散，改造环境。
　　渐渐的，这里成为万像沙漠。沙硕自动凝聚，宛若树木生长，每年一尺，最终长成一座座的巨大沙硕雕像。
　　曾经的大战之地，百部混杂在一起，杀得天昏地暗，无数生命凋零。福祸相依，如今这里反成了资源充裕的修行圣地。
　　每一座沙雕，只要长高到六丈，就是仙材，充斥变化道痕。
　　这里的仙窍福地已经没有了，一百多万年的时间，这些福地不是被灾劫摧毁，就是被蛊仙掠夺。
　　不过这里，有海量的野生蛊虫，甚至孕育出野生仙蛊。
　　没有人会轻易涉足这里。
　　这里的环境，道痕浓郁，凡人蛊师难以涉足，对他们而言，环境本身就是危机四伏。
　　而西漠的蛊仙，来到附近，也往往会绕道而行，避而远之。
　　他们这么做的原因，和一个人有关。
　　千变老祖！
　　这位专修变化道的八转蛊仙，已经占据这里长达千年之久。
　　八转之威，无人敢轻易冒犯。
　　万像沙漠就是他千变老祖的地盘，任何蛊仙不经允许，踏足这里，就要做好承受八转怒火的心理准备。
　　沙漠地底深处，万像宫殿。
　　大殿深处，幽深的黑暗角落中，传出一声声惨烈的痛嚎。
　　“啊吼——！”
　　千变老祖仰头咆哮，似乎十分痛楚，神情狰狞可怖。
　　每一声嘶吼，都掀起澎湃的音浪，四下倾泻。
　　但是每当这些音浪，撞击到宫殿四周，宫殿表面就会浮现出一层薄薄的光晕，将音浪迅速吸收消融。
　　仅仅一墙之隔，就宛若两个天地。千变老祖的动静，根本传不出去。
　　痛！
　　剧烈的痛！
　　难以忍受的痛楚，不断地袭击千变老祖的身心。
　　他额头上青筋冒起，终于忍受不住，痛得在地上打滚。
　　这样的情景，如果让其他蛊仙看到，必定会吃惊不已。究竟是什么原因，让千变老祖这位八转蛊仙遭受这样的折磨，一点八转的威风气度都没有了？
　　哐啷、哐啷！
　　十几条粗壮的长铁链，束缚着千变老祖的周身、四肢，铁链的另一头，则深深地插在四周的墙壁当中。
　　看这种样子，千变老祖竟然被囚禁着？！
　　“不行了，再这样下去，我就要彻底疯狂，被无边的剧烈痛楚吞噬一切的理智，成为疯子！八转的万劫，第一次就如此恐怖难缠，之后两次我又该如何面对？”
　　可恨！
　　千变老祖的眼眸深处，还有最后一丝清明挣扎着。
　　借助这丝清明和理智，千变老祖终于做出了决定！
　　仙道杀招——割肉变！
　　他猛地催动杀招，这个杀招他滚瓜烂熟，在最关键的时刻，哪怕是痛彻心扉，也没有催动失败。
　　这是八转仙道杀招，气势汹涌。
　　千变老祖的整个仙躯，迅速膨胀起来。
　　就像是充了气似的，越变越大，从原本一个非常精干的中年男子，转变成了一个肥胖肿大的肉球。
　　大胖子千变老祖甩动一身的肥肉，很快便响起一连串的轻微声响。
　　啵啵啵……
　　随着这股声响，从他的脖子的一侧上，忽然鼓起了一个肉包。
　　肉包越加肿大，也像是充了气似的，不断膨胀。
　　痛楚加剧！
　　千变老祖疼的龇牙咧嘴。他的脸上也是浮肿一片，连眼缝都几乎没有了。
　　噗。
　　很快，他脖子上的肉球膨胀到了脸盆大小后，达到了极限，陡然炸裂开来。
　　肉球自爆，黄脓四溅，一个年兽从中跳跃而出，蹦到了地砖上。
　　汪汪汪！
　　这头年兽落到地上后，开口吠叫，赫然是一头狗形年兽。
　　并且它的气息并不弱小，乃是一头荒级年兽。
　　狗形年兽落到地面上后，千变老祖顿时感到一丝的轻松。就好像是他原本背负着一座山峰，而山峰上的一块巨石，忽然被挪走了。
　　啵啵啵……
　　下一刻，千变老祖的浑身上下，竟都涌现出一个个的肉包。
　　噗噗噗。
　　在很短的时间里，这些肉包不断膨胀、自爆，溅出脓水，跳出一头头的年兽。
　　鸡猴羊兔种种形态的年兽，不一而足。
　　这些年兽不只是荒级年兽，更有少数，乃是上古荒兽。
　　年兽们彷徨了一阵后，开始联手，向千变老祖攻去！
　　千变老祖没有丝毫意外，面色上他反而越加轻松了许多。
　　他的痛楚大为减少，虽然还是痛着，但是已经落到他可以忍受的程度。
　　面对十多头年兽的夹攻，千变老祖冷哼一声，心念一动。
　　哐啷啷！
　　一连串的激响，一条条的粗壮铁链，从四周的墙壁上猛地电射而出。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，铁链缠上宫殿中的一头头年兽，不管年兽如何奋力挣扎，都牢牢地束缚住它们，将它们镇压。
　　千变老祖吐出一口浊气：“总算是缓过来了。”
　　他信手一抓，将离他最近的一头蛇形年兽，抓到自己的眼前，催动手段，细细观察。
　　这头蛇形年兽，不断吐信，发出嘶鸣声，想要咬上千变老祖的脸面，但苦于被束缚住，无法得逞。
　　片刻后，千变老祖面色不变，心中却震动起来。
　　“我刚刚用尽了手段，这只蛇形年兽，居然仍旧对我敌意重大，恨不得将我挫骨扬灰。”
　　“我这招割肉变，乃是狂蛮真传中的仙道杀招自杀变中的一式。每当我用它，从仙躯肉体上分化出的生命，不算是什么形态，都是如臂指使，让我运用自如。因为它本身就是我的肉身一部分。”
　　“但现在这些年兽，分明都是从我肉身中分离出来，却都不受控制。任凭我用尽手段，也毫无起色。”
　　“好厉害的万劫！”
　　千变老祖的额头，不禁垂落下一滴冷汗。
　　他回想起半个月前，自己渡劫的情景，仍旧是心有余悸。
　　八转蛊仙统共要有三次万劫渡过。
　　千变老祖渡的是第一次万劫。
　　“如果不是这座狂蛮魔尊留下的仙蛊屋，我根本不能渡过第一次万劫。现在就算渡过，也是残留伤势，只能凭借割肉变，进行壮士断腕。”
　　千变老祖原本想要硬抗，寻找其他的解决方法，但他支持了半个月，达到了自己的极限，再也扛不住。
　　无奈之下，他只能运用割肉变，将自己的肉身仙躯舍弃一部分，将身上的伤势都转嫁到这些舍弃出去的肉身上。
　　他这一次，遭遇到了宙道万劫，身上残留着的伤势，都是宙道道痕。
　　千变老祖将这些宙道道痕，都通过割肉变，舍弃出去。
　　如此一来，这割肉变化，就化为了一头头的年兽。
　　并且因为充斥天意，这些年兽转化成型之后，根本不受千变老祖的控制，都成为了他的死敌。
　　千变老祖非常肉痛。
　　他这样做，损失太大了。
　　且不说万劫对于他的仙窍，造成了几乎毁灭性的打击。
　　就说这割肉变舍弃出去的道痕，不仅是宙道道痕，还有千变老祖本身的变化道痕。
　　这些道痕损失的非常巨大。
　　千变老祖默默估算一下，他渡了万劫之后，不仅没有什么道痕收益，反而在道痕方面，还有不小的亏损！
　　“这么一来，我渡劫成功了，反而不如渡劫之前？”
　　念及于此，千变老祖饱经沧桑的心里，也不由地升腾起了一股辛酸之意。
　　他深深地叹息一声，充满了无奈。
　　没办法。
　　他之前修行，勇猛精进，面对万劫，拖延了好长一段时间。实在拖延不住了，才进行渡劫。
　　万劫虽然渡过了，但是千变老祖的底蕴几乎没有丝毫的增加，甚至道痕方面比之前还要薄弱。
　　“我错了。”
　　“一千年前，我仰仗这处狂蛮真传，以为自己会无往而不利。”
　　“地灾、天劫、浩劫，我都闯荡过去，勇猛精进。但万劫却完全是两个概念！”
　　“我太低估万劫的威能了。这些年来，我的心性不知不觉间变得自大。这一次遭受重创，是祸也是福啊。”
　　千变老祖能修到八转，自然有过人之处。
　　他痛定思痛，深刻反省，剖析自己。
　　就在这个时候，这座大殿之外，传来一位女仙的声音：“夫君大人，祠堂中有些意外发生了。翠波妹妹的命牌蛊忽然半碎开来，魂灯蛊也暗淡无光。她此前去了易位沙漠，如今我们姐妹都联络不上她。事关重大，妾身不得不向夫君大人您禀告！”


第三百七十九节：贩卖年兽
　　“什么？”
　　千变老祖闻言，顿时心生一股怒意。
　　他虽然妻妾众多，但是在此当中，最为宠幸的便是第三房爱妾翠波仙子了。
　　西漠的蛊仙界里，谁不知道这个情况？
　　翠波仙子现在出事，若是人为，那动手的这些蛊仙，就是不把他千变老祖放在眼里！
　　这其中又有两个最大的可能。
　　第一个是动手的蛊仙，靠山强硬，也是八转大能，方才不惧他千变老祖。
　　另外一个可能，则是西漠僵盟分部的遗产，价值太过巨大，财帛动人心，勾动出了杀意，一时冲动，铤而走险。
　　“我忍。”千变老祖深呼吸一口气，按捺下心中的怒意。
　　他此时情况，根本不宜出山。
　　身体表面上的肉包还在不断鼓动，持续生长出年兽来。
　　他需要疗伤，治疗自己。
　　强行出关的话，若是碰到其他八转，恐怕就要泄露虚实。
　　“我占据万像沙漠，蛊仙界皆知我继承了这里的狂蛮真传。若是暴露出虚弱的事实，恐怕就会引动一些人的心思了。也罢，暂且忍耐一时，先让红云去探探虚实。”
　　想到这里，千变老祖便对门外传音道：“红云，你即刻出发，找到翠波，救她出来。”
　　门外的女仙诚惶诚恐：“启禀夫君大人，妾身红云战力不足，自身安危事小，若是耽误了夫君大计，那就罪该万死了。”
　　“无妨。我赐你八转仙蛊，留下我的一股意志还有仙元，为你护身。你尽管去吧。”千变老祖话音刚落，大门便打开一条缝隙，从中飞出一团意志，包裹着一只八转仙蛊，还有不少的仙元。
　　女仙红云大喜，拜了三拜：“妾身领命。”
　　千变老祖挥退红云女仙，又将心思集中到自身上来。
　　他虽然宠爱翠波仙子，但是更关心的，还是他自身。望着这座大殿中越来越多的年兽，千变老祖的眉头也是越皱越深。
　　“这些年兽不是荒兽，就是上古荒兽。”
　　“偏偏充斥天意，与我为敌，根本利用不了！”
　　“杀掉它们，就地取材……远不如直接卖到宝黄天去。”
　　千变老祖也是无可奈何。
　　这一次渡万劫，几乎榨干了他的底蕴。现在他的仙窍一塌糊涂，自身状况也是如此，战力更是要下降一截，比渡劫之前，还要不如。
　　更气人的是，整个万劫虽然渡过，但道痕方面只有亏损，没有收获。
　　“蛊仙修行真的是越来越不易。”
　　“我即便拥有着狂蛮真传，但是遭遇万劫，也是九死一生。”
　　“难怪浩瀚悠久的人族历史上，涌现而出的九转蛊仙，就只有区区十人。唉！”
　　千变老祖深深地叹息一声，将一头荒级年兽塞入仙窍里去。
　　通过仙窍，他又将这只年兽送到了宝黄天中。
　　任何的商货，进入宝黄天当中去，就会散发出一股宝光。
　　千变老祖的这头荒级年兽，虽然不是地地道道，而是他自身肉身的一部分变化，再结合天意和宙道道痕形成的。但是进入宝黄天中后，它顿时散发出强烈且高涨的宝光。
　　这层宝光，顿时吸引了不少蛊仙的注意。
　　有一些是蛊仙遗留在此的意志，另外一些，则是正在沟通宝黄天的蛊仙的神念。
　　“你这头年兽，如何贩卖？”很快，就有蛊仙神念主动找上门来。
　　千变老祖笑了笑，回道：“不忙，不忙。”
　　随后，他又将不少年兽，塞到了宝黄天里。
　　年兽本身是罕见的，毕竟这是一种生活在光阴长河当中的猛兽。不论是五域，还是两天，都很少能碰见。至于进入光阴长河，这种难度比进入黑白两天还要高一些。往往只有转序宙道的八转大能，才能进入自如。
　　现在千变老祖一下子拿出了这么多的年兽，而且都不是普通年兽，不是荒级，就是上古荒级，顿时就引发了宝黄天的轰动。
　　“有蛊仙大能忽然抛售大量的年兽，快去瞧瞧。”
　　“这些年兽的品质都很高呀，令人惊叹。”
　　“难以想象，居然有人豢养了这么多的年兽。恐怕这位卖家，是宙道的大能了！”
　　蛊仙们不断交流，纷纷猜测。
　　千变老祖相当满意，他刻意制造出来的轰动，已经开始迅速扩散，很快就会有越来越多的蛊仙，关注这里。
　　“这些年兽，都是纯正天然。我至始至终，都没有种下什么奴役的手段。你们尽管看看。”千变老祖宣扬道。
　　蛊仙粗略查看之下，的确是如此，纷纷询问价格。
　　“不急，不急。”千变老祖只是推托。
　　他在等。
　　这些年兽到底不是真正的野兽，而是他肉身仙躯，结合万劫威能所化。和真正的天然年兽，还是有着区别的。
　　正常的年兽，是可以奴役的。但是这些充斥天意的年兽，恐怕奴役不住。就算有人可以办得到这一点，也定是大能一级，拥有超凡的手段。
　　所以，千变老祖要卖这些年兽，必须要在最短的时间里出手。
　　这笔买卖不能做长。
　　时间一长，大家发现了端倪破绽，将其公布出来，那这个生意就会遭受巨大的打击。
　　“最好是有一个买家，直接开出高价，吞下这些年兽！”千变老祖在心底打着如意算盘。
　　他要售卖的潜在对象，就在那些超级势力，或者八转蛊仙的身上了。
　　越来越多的年兽，被千变老祖摆放到了宝黄天中来。
　　蛊仙们惊叹连连，都认为这是一笔大买卖，年兽规模之巨，在近五万年来，都相当罕见。
　　见关注的人越来越多，千变老祖开始宣布：“我这人嫌麻烦，哪位仙友买的多，就先卖给哪位。价格方面，就照每一头年兽身上的宝光计算，童叟无欺。”
　　此言一出，那些散修、隐仙无不抱怨起来。
　　但也有不少人，脱颖而出，纷纷询问或者商量价格。
　　这些人不是八转大能，便是超级势力的代表了。
　　千变老祖和这些人密切磋商，他的心境渐渐平定下来，照这样的火爆程度，年兽卖出去后，他能赚上一大笔！
　　或许能弥补渡劫的损失，也不一定。
　　凤九歌飞行在高空。
　　天空晴朗，万里无云。
　　俯瞰下去，只见沙丘连绵起伏，线条舒缓流畅。更让凤九歌感到舒服的是，这片沙漠并不死寂，很是生长了一些植物。
　　有的是仙人指路，有的是梭箭灌木，有的是白牙花，带给沙漠不少生机。
　　这些都是西漠中常见的植株。
　　仙人指路，很类似仙人掌，表面上都是尖针一般的叶子。仙人指路都是人的手掌形状，只是有的握拳，有的伸出食指，有的翘起小拇指，有的竖起中指，手指指的方向，也是东南西北，上下左右，不一而足。
　　梭箭灌木是西漠中，最为常见的灌木。它的枝条又细又硬，常见的高达一丈，一些特别高的能达到两三丈，比楼房还高。在梭箭灌木当中，往往生活着一些沙虫，乃至野生的蛊。
　　至于白牙花，仿佛向日葵，有脸盆大小，直面太阳，吸收阳光。花盘外围一圈，是橙黄色的花瓣。花盘中央则是一片白花花的牙齿，非常密集地紧密排列着。在阳光的返照下，亮着一层仿若珍珠的光晕。
　　这些西漠特有的景色，凤九歌无心欣赏。
　　他的主要注意力，都集中在了前方不远处。
　　“近了，方源等人应当就在这个附近。”凤九歌开始俯冲向下。
　　很快，他的高度就急剧降低，落到了滚烫的沙漠上。
　　他下降的速度很快，但是至始至终，都悄无声息，一点风浪都没有形成。
　　凤九歌双目一扫，眼底精芒一闪即逝，他有了发现。
　　“这里布置了一处幻阵！”
　　这幻阵自然不可打破，虽然只是凡阵，但若是打坏，必定打草惊蛇。
　　凤九歌思考了一下，他发现这座幻阵，并不隔绝内外空气。
　　正好一股风吹拂过来。
　　凤九歌便伸出手来，往前方轻轻一捉。
　　他竟将风声抓到了自己的手中。
　　然后他的手慢慢握实，一记仙道杀招在暗地里催动起来，气息收敛到了极致。
　　最后，凤九歌张开拳头，将握紧在手心中的风声，往自己的胸口处轻轻一拍。
　　呼呼呼……
　　旋即，他的全身上下都萦绕着一股风声，自然而然，和之前别无二致。
　　在这股风声的带动下，他的脚步轻松一晃，就穿透了幻阵，来到了蛊阵内部。
　　视野骤变。
　　一个巨大的沙流漩涡，直接霸占了凤九歌的整个视野。
　　轰隆隆的声音，不断地笼罩他的双耳，让凤九歌感觉自己仿佛置身在一道巨大的瀑布边上。
　　升腾起来的股股烟尘，也仿佛是瀑布冲击出来的水汽。
　　整个沙流漩涡，占地百亩，景象壮阔。
　　凤九歌迅速扫视一周，没有发现方源等人的踪影，便将目光投到沙流漩涡的最中心处。
　　那里，是一个黑黝黝，深不见底的洞口。
　　侦查了一翻后，凤九歌没有再犹豫，再度起身，飞进洞口当中去。
　　洞壁是由螺旋流窜的沙子构成的，凤九歌一路往下飞去。沙流漩涡的洞口，对于凤九歌一个人而言，还是很宽阔的。
　　深入沙洞当中，很快凤九歌就置身在一片深邃的黑暗里。
　　凤九歌目不视物，但没有关系，他的侦查手段不在少数，并且颇为精妙。
　　这点黑暗，难不倒他。
　　“这里有宙道的气息！”凤九歌心头微微一跳，他知道自己来对了地方。
　　这里搞不好，就有一条光阴支流。方源顺着光阴支流，才能进入光阴长河，从而找寻到红莲真传！


第三百八十节：年兽军团
　　沙流漩涡中心的深邃同道，似乎直插向地底。
　　凤九歌越是深入，越感受到浓郁的宙道气息。
　　忽然，从深沉的黑暗中，闪烁出一个亮点。
　　在黑暗的映衬下，这个亮点分外显眼，它闪烁着黄铜一般的光泽。
　　“是一只野生的凡蛊？”凤九歌飞近，发现这是一只三转的日蛊。
　　日蛊形如贝壳，有婴孩的手掌大小，圆形的贝壳两侧，还有两个鱼一样的鳍翅。鱼翅不断扇动，带着贝壳般的小巧身躯，在黑暗中游荡。
　　和年兽相比较起来，日蛊就很常见了，在五域两天的任何地点，都有可能被发现。
　　让凤九歌在意的是，光阴长河中本就充斥着海量的日蛊、月蛊、年蛊。
　　这里有野生的日蛊，会不会如凤九歌猜测的那样，藏着一条光阴支流？
　　光阴支流，是常见却又罕见的修行资源。
　　说是常见，是因为蛊仙的仙窍中，都有一条光阴支流，使得仙窍世界中，有了时间的流转。
　　说罕见，则是在五域两天中，自然形成的光阴支流，数量稀少，但规模巨大，远超仙窍中的光阴支流。一旦出现，往往会惹来超级势力间的大力争夺。若是散仙发觉，常常会尽全力隐藏遮掩，自己占据，闷声发大财。
　　宙道的蛊虫，不仅是宙道流派的蛊师、蛊仙需要，对于炼蛊而言，都有广泛运用。
　　就比如这只日蛊，三转的日蛊，蕴藏三天的时间。
　　如果有相应的炼道的手段，耗用这只三转日蛊的话，就能炼蛊时间直接缩减三天。
　　还有宙道的延寿法门，利用日蛊、月蛊、年蛊等等为人延寿。当然这种延寿之法，留有弊端，在身上印刻宙道道痕。这种道痕多了，将来运用寿蛊都不可行。
　　但寿蛊难寻，若是手头上没有寿蛊，寿命又到了极限，难道这类法门还能不用吗？
　　“这里若是有一条光阴支流，必然是影宗发觉，偷偷隐藏下来的。”凤九歌继续深入。
　　很快，他就看到越来越多的野生宙道蛊虫。
　　日蛊、月蛊、年蛊等等。
　　一片苍白的斑斓，出现在凤九歌的前进路线上。
　　这片光斑，有床般大小，像是一片水光在静静地波动着，幽若无息。
　　凤九歌谨慎地放慢了脚步。
　　这是光阴斑斓。
　　一种气象之变化。
　　就好像是沙漠中起风，群山中升雾，天空中下雨一样。
　　光阴斑斓也是一种自然气象。
　　任何的生命，只要进入光阴斑斓之中，就会受到影响。时间会变快，加速衰老。或者变慢，世界在其眼中，会发展“飞快”。
　　不管是快慢，都会多多少少削减寿命。
　　凤九歌都不敢轻易尝试，他放慢脚步，轻轻地绕了过去。
　　远离这片光阴斑斓之后，凤九歌吐出一口浊气，心中越加肯定，这里恐怕真的有一条光阴支流。
　　天庭蛊仙关照他的话，已经明确指出，红莲真传就隐藏在石莲岛中，方源要继承的话，就得身入光阴长河。而进入光阴长河，最稳定可靠的方法，就是寻找到一条光阴支流。
　　这条光阴支流，就相当于入口，必须足够规模，让他能够轻松出入。所以蛊仙仙窍中的光阴支流，都不够格。
　　只有存在于五域两天中的光阴支流，时间流速和光阴长河本身几乎统一，才能容纳得下蛊仙的进出。
　　越来越多的光阴斑斓，开始出现在凤九歌的视野当中。
　　越是深入，黑幽的通道，就越加扩大。
　　起先只是一两只宙道凡蛊，然后断断续续数量增多，到了最深处，出现了一只只的蛊群，每一支蛊群的数量都上百。
　　宙道的气息越加浓郁，凤九歌甚至听到了水流的哗哗响声。
　　终于，在他的视野中，出现了一道修长的光线。
　　随着凤九歌拉近距离，这道光线也随着在他的视野中扩大，渐渐变成了一条河流模样。
　　“光阴支流！”凤九歌心头微微一震，这里果然有着一条光阴支流。
　　“但是方源他们在哪里？”凤九歌刚转过这个念头，忽然从附近的一片光阴斑斓当中，猛地跃出一个庞大的身影，直接向他扑来。
　　凤九歌连忙躲闪，眼底深处精芒一闪即逝。
　　一记仙道杀招，在瞬间催动起来。
　　音道——此时无声胜有声！
　　凤九歌专修音道，矢志创造出九首歌曲，唱尽天地万物。如今他已经开创了七首歌，离歌正是其中一首。
　　但是除了这七首歌曲之外，他亦有其他的音道手段。
　　音道杀招此时无声胜有声，便是其中之一。
　　凤九歌勤加锤炼，熟得不能再熟，此时一经催动，顿时成功。
　　他拳掌频出，对准黑影不断遥击。
　　这亦是杀招手段，拳为鼓拳，掌为钟掌，乃是灵缘斋的一份三音真传中的内容。
　　三音真传当中，除了鼓拳、钟掌之外，还有一记杀招，名为哨指。凤九歌却未学习，他只是拣了感兴趣的练习，补充自己手段的不足。
　　那巨大的阴影怪兽，被凤九歌打的嗷嗷直叫。
　　但诡异的是，它的叫声刚刚喊出口，就消散全无。
　　凤九歌的鼓拳，每一击都能爆发出咚咚鼓音，钟掌每一击都能打出铛铛钟鸣。但是在此刻，却都悄无声息。
　　很快，凤九歌就占据了上风，攻势越来越猛，那头偷袭的怪兽被打得蒙圈，越发没有还手之力。
　　凤九歌也看清楚了，偷袭他的是一头年兽。
　　猴形年兽。
　　而且只是普通荒兽，不是上古荒级。若是上古年兽，就不会这么容易，被他压下去了。
　　凤九歌眯起双眼。
　　光阴长河中，不仅有野生的宙道蛊虫，还有大量的野兽、植株。年兽在五域外界很罕见，但是在光阴长河中，却很平常。
　　只是……
　　这头荒级年兽，是方源等人的安排，还是纯粹的野兽年兽呢？
　　凤九歌脑海中思考着这个问题。
　　这个问题的结果，代表着方源是否已经发现了他的踪迹。
　　“年兽……”方源一边观战，一边将神念沟通宝黄天。
　　宝黄天中，居然有人公开贩卖大量的年兽。这种买卖，可是相当罕见的。
　　方源不禁怦然心动。
　　这些年兽，不是荒兽就是上古荒兽。他如果能够收购过来，并且驾驭住，将是一股巨大的力量！
　　别忘了他掌握着百八十奴仙道杀招。
　　到时候，借助这些年兽和百八十奴杀招，方源就能奴役太古年兽！
　　上极天鹰虽然失去了，但是掌握太古年兽的话，也能为方源这一方增添一个八转战力了。
　　但是让方源感到麻烦的是，卖方却是一心想做大买卖。
　　方源当然也想一口吞下这些年兽，然而有意者，并非他一人。
　　他最大的劣势在于，自己并没有多少的资金，要想买下这么多的年兽，最好将之前狂购下来的荒鹰、上古荒鹰卖掉。
　　当然，方源也可以卖掉仙蛊。
　　但不到万不得已，他不想这么做。
　　之前在梦境大战的时候，方源只有这么做，才能存活下来。现在却并非生死攸关的时刻。
　　千变老祖正做抉择。
　　他接收到了很多的购价，但是真正让他心动的，只有三位。
　　一位直接出卖仙元石，海量的仙元石，难以想象居然有人手中，囤积了如此庞大规模的仙元石。即便是千变老祖都很吃惊。
　　第二位则是可以付出许多的仙材，种类五花八门，让千变老祖心动的是，这些仙材当中，有很多变化道仙材。
　　第三位也很有诚意，想用同等的鹰兽来换取年兽。千变老祖目前正修行一种飞鹰变化，所以这个买家也很适合他。
　　就在千变老祖犹豫不决的时候，这三方卖家中的一位，忽然开出了另外的高价。
　　“居然愿意付出仙蛊？！”千变老祖又惊又喜，当即不再迟疑，答应了这笔买卖。
　　所有的年兽，都卖给了一位蛊仙。
　　交易很快完成，不管是买家的雄厚资本和大胃口，还是千变老祖的决定速度，都让人吃惊。
　　西漠，沙流通道当中。
　　吱吱吱！
　　猴形年兽发出惨烈的尖叫声。
　　但是叫声，在凤九歌的杀招之下，立即化为虚无。
　　在这场寂静的杀戮中，猴形年兽终于不敌凤九歌，惨遭屠戮。
　　凤九歌查看一番后，确认这头猴形年兽乃是野生荒兽，便将其当做战利品，收入自家的仙窍当中去。
　　整场战斗，只是持续了一小会儿。
　　凤九歌很显然没有动用真正的本事，消灭一头荒级年兽，显得轻轻松松。
　　他没有休整，继续朝着光阴支流进发。
　　距离越来越近，这条光阴支流也在他的眼中，越加清晰。
　　河水流逝，波光粼粼，在一片黑暗中静静地流淌。
　　吼吼！
　　忽然，从光阴支流中，飞出好几头的年兽出来，一齐扑向凤九歌。
　　凤九歌微微一惊。
　　“被发现了吗？”刚刚那一瞬间，他感受到了明显的仙道杀招的气息。
　　功过来的年兽阵容很强大，荒级年兽五头，上古年兽则有三头！
　　凤九歌冷哼一声，澎湃的战意几乎漫溢而出。
　　既然被发现了，那他就不用束手束脚地作战了。
　　“出来吧，方源。”凤九歌轻喝一声。
　　但下一刻，他的瞳孔微微一缩。
　　因为还有年兽，正从光阴支流中奔腾而出。一下子，年兽的数量暴涨到了十几头。
　　并且，更多的年兽还在源源不断地，从光阴支流中杀将出来！
　　“怎么回事？有一支年兽群，刚好在这条光阴支流附近吗？”


第三百八十一节：斗战胜伏奴
　　大量的年兽，鸡羊猴狗猪马虎兔，或是张牙舞爪，或是嘶吼咆哮，向凤九歌扑去。
　　凤九歌很快身陷重围当中。
　　不过他艺高人胆大，面色丝毫未变，双眼中尽是从容淡定。
　　“来的好！”他轻喝一声，身躯微微一震，催动仙道杀招。
　　叮叮咚咚……
　　战场上传出一阵阵清脆悦耳的声响。
　　仿佛是无数大小玉珠，接连落在玉盘之上。
　　仙道杀招——碧玉歌！
　　内围的年兽接连受创，身躯被歌声侵蚀，迅速转化为一块块的青色玉石。
　　年兽们凶恶的攻势，顿时遭受遏制。
　　但旋即，从年兽群中，又杀出八头上古年兽。
　　龙蛇虎牛，从四个方向，向凤九歌攻去。
　　凤九歌冷哼一声，身上的音波迅速增长，然后以他为中心，圆球般的翠绿音浪，一波波地向四周扩散开去。
　　轰轰轰！
　　八头上古年兽被剧烈的音浪冲击，反被弹回原路。
　　还未落到原处，它们就都彻底化为碧玉雕像，然后猛然崩碎，化为一块块大小不一的碎玉，直接丧命。
　　“好厉害的碧玉歌！”潜伏着的影宗群仙，看着这一幕，各个都流露出惊色。
　　方源面色不变。
　　他知道一些情报。
　　曾经，秦百胜和凤九歌对战的情报，他也通过紫山真君的临时遗赠，都已经知晓。
　　“凤九歌的碧玉歌，比之前在落魄谷一战时，要强上数倍。看来他进步不小。”
　　“碧玉歌还是其次，一旦用出俯首歌的话，恐怕这里一半的年兽都要倒戈，与我为敌了。”
　　“不过，就算如此，嘿嘿！”
　　方源心底暗笑。
　　在他的右手掌心中，团着一团水球。
　　这水球散射着微弱幽暗的波光，乍一看，就仿佛是光阴河流里的水。
　　但事实上，它却是一只八转仙蛊——
　　似水流年！
　　没错，这只从黑凡真传中获取的仙蛊，一直都处于封印的状态当中。
　　但此时此刻，方源已经解开封印，将其拿出来运用。
　　仙道杀招——年兽召来。
　　同样的名字，但方源催动的年兽召来，威能却是完全和之前不一样了。因为此次，方源动用的核心，不再是年蛊，而是八转仙蛊似水流年！
　　黑凡真传中的这方面内容，十分全面。既有以年蛊为核心的年兽召来，亦有以似水流年仙蛊为核心的年兽召来。
　　普通的年兽召来，只能召唤一头年兽。而如今方源催动的年兽召来，却是召唤出一支年兽组成的军团！
　　仙道杀招——俯首歌。
　　果然，在接下来的战斗中，凤九歌使出了这一记效果绝伦的杀招。
　　全场静默。
　　歌声用耳朵听不到，它直接在每个蛊仙，每一头年兽的心中响起。
　　年兽军团陡然陷入了混乱当中。
　　因为许多年兽，倒向凤九歌，直接和之前的战友厮杀起来。
　　俯首歌涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。乃是凤九歌和秦百胜对战，从五指拳心剑得到的灵感。
　　许多荒级年兽、上古年兽都转变阵营，暂时听命于凤九歌。
　　战局顿时发出了巨大改变。
　　观战的妙音仙子、白兔姑娘齐声低呼。
　　不过，方源却仍旧十分沉静。
　　他仍旧在不断地催动仙道杀招年兽召来。
　　八转仙蛊似水流年，哪怕是六转蛊仙都可以运用。而这个仙道杀招年兽召来，方源不仅有之前的运用经验，而且在过去的修行中，他也尝试联系过。为的就是某一天，他不得不启用似水流年进行作战！
　　人无远虑，必有近忧。
　　方源谨慎的性情，提前的准备，终于让他在此时此刻，收获良多，脸色始终从容淡定。
　　“年兽召来，将会持续不断地召出年兽，我倒要看看你的俯首歌，能控制多少。”
　　“等到一定的阶段，甚至连太古年兽都会响应号召，被吸引过来。”
　　年兽召来是宙道手段，达到奴道的效果。
　　而奴道这个流派最为擅长的，就是消耗战。
　　凤九歌还是大敌，方源绝没有指望能在短时间内解决掉他。更何况，凤九歌的背后乃是天庭，说不定还有其他的八转蛊仙隐藏在角落里。
　　因为这两个原因，方源才采取了隐形匿迹后，利用年兽进攻的消耗战术。
　　源源不断的年兽，从光阴支流中冲出来，受到方源杀招的召唤，向凤九歌展开攻击。
　　很快，这片战场上的年兽，数量突破了一百大关。
　　大多数的年兽围成一圈，将内里的凤九歌牢牢包围。
　　凤九歌则依靠俯首歌，不断控制年兽，以夷制夷，在包围圈中构筑成一个圆球防线。
　　双方陷入僵持。
　　这一幕战况，清晰地落在紫薇仙子的眼中。
　　她人在中洲天庭，但依靠着侦查杀招，还有星宿棋盘，清晰地洞察着整个战场。
　　紫薇仙子的眼眸中，闪烁着沉吟之色。
　　斩除方源，夺取或者毁灭红莲真传，是她目前最主要的任务。
　　她已经做了布局，凤九歌只是其中一个环节罢了。
　　战况虽然僵持，但紫薇仙子心知肚明，凤九歌根本没有使出全力。就算他用尽自己的手段，他的身上可还有一只天庭借与的八转仙蛊！
　　“眼下，一切都在我的掌控当中。”紫薇仙子心念一动，星宿棋盘上演绎的画面，便转变成了另外一处战斗。
　　两位天庭蛊仙，正和上极天鹰多战。
　　这头上极天鹰自然便是逃脱了方源掌控，飞走的那一头。
　　上极天鹰惨叫连连，已经身上有伤。
　　它没有仙蛊，虽然是太古荒兽，但对付两位八转天庭蛊仙，还是太勉强了。
　　战局对它相当不利。
　　“这头上极天鹰身上，已经被方源种下了追踪的手段。只要擒拿住它，就能反测出方源的位置来。”
　　“当然，现在方源等人的身上，都有我种下的侦查杀招。擒拿住上极天鹰，更主要的目的，是为了防止今后，方源将这头太古荒兽重新掌控。”
　　紫薇仙子心中盘算着。
　　方源乃是完整的天外之魔，本来就不再宿命当中，乃是天地间最大的变数。
　　如今更是拥有巨阳真传，天外之魔加上运道，变数相互叠加，变上加变。
　　幽魂本体被俘虏后，方源绝对是天庭的最大威胁。
　　但是天庭不能拿出全部的力量，来对付方源。
　　一来，方源身负强大的运势，太多人去找他麻烦，反而会被他因祸得福。唯有用同样的强运之人，才能不让方源的运道优势发挥作用。
　　这就是紫薇仙子，特别安排凤九歌来对付方源的原因之一。
　　二来，天庭本身也需要发展。
　　大时代即将来临，届时五域界壁都会消融，五域化为一体。没有地理阻碍，蛊仙们可以相互往来，必定会引发战乱。
　　这种前所未有的大乱战中，天庭的位置是很尴尬的。
　　因为它处在南疆、北原、东海、西漠的包围当中，中洲是四战之地，与其他四域同时接壤。
　　一旦爆发乱战，中洲面临的压力相当巨大，搞不好会陷入到相当麻烦的处境当中。
　　所以，天庭必须养精蓄锐。
　　同时，星宿天意也在此叮嘱过龙公和紫薇仙子，在将来她需要更多的八转蛊仙沉眠。
　　虽然紫薇仙子不知道这个安排的用意，但是她相信星宿天意，相信龙公。
　　“紫薇大人，大喜事！”这时，一位天庭蛊仙向紫薇仙子传来信蛊。
　　紫薇仙子顿知，此人便是最近刚刚招收，原本是十大古派中的太上长老，袁琼都。
　　自从梦境大战之后，紫薇仙子便当场提拔了数位十大古派的蛊仙，晋升为天庭一员。
　　那两位叮嘱凤九歌，并且截杀上极天鹰的天庭蛊仙，亦是如此身份。
　　至于这位袁琼都，因为是专修炼道，所以紫薇仙子将修复宿命蛊的重大任务，交给了他。
　　“有何喜事？”紫薇仙子问道。
　　“在下不久前从宝黄天中，收购了一大批的年兽。贩卖者或许并不知情，这些年兽和普通年兽大不一样，充斥天意。我正可用这些年兽充当仙材，修复宿命仙蛊。不仅节省时间，而且还能借助天意，加快每一次修复的效果。”袁琼都兴奋地道。
　　“很好。”紫薇仙子也不禁双眼微亮，“继续努力吧。”
　　“是，紫薇大人。”
　　这的确是一个巨大的好消息。
　　紫薇仙子心中相当喜悦。
　　“如此一来，宿命蛊就能加速恢复，直至伤势全消。”
　　“再加上幽魂本体被俘虏镇压。这些消息一旦传出，必定轰动天下，震慑四方。”
　　想到这里，紫薇仙子对龙公又敬又佩。
　　正是龙公的英明决断和出击，形成了天庭如今的巨大优势。
　　若是五域展开乱战，中洲方面必定能在前期独占鳌头。
　　不过，真正决定这场乱战最终战果的，只有一个关键。
　　那就是大梦仙尊！
　　西漠。
　　方源正处于关键时刻。
　　仙蛊斗正被催动起来，在它的身边，环绕着大量的辅助蛊虫。
　　仙道杀招——斗战胜伏奴！
　　杀招催动成功，方源目光陡然变得凌厉至极，望向眼前的众多年兽。
　　一只只力道大手印飞出去，将这些年兽击败。
　　击败的年兽，很快就不再逃走，在斗战胜伏奴的影响下，成为方源的奴仆，簇拥着方源。


第三百八十二节：凤九歌，永别了
　　在仙道杀招斗战胜伏奴的效果下，任何的生命只要被方源正面强势击败，就会有极大的可能臣服于方源，被方源奴役。
　　这招的核心，便是方源刚刚得手的七转仙蛊——斗。再得到了种种智道蛊虫的辅助之后，这只律道仙蛊开始展现出自己独到的价值。
　　斗战胜伏奴乃是仙僵大荔所创。
　　大荔仙僵，乃是幽魂本体的二代分魂之一，号称是武斗天王。他力道、智道同修，本身是大力真武体。
　　在一代分魂——紫山真君化为紫金石块之后，就是他继承了影宗领袖的位置。
　　不过，再后来，他被一位眉心绘有红莲印记的神秘蛊仙找上门来。一场激战，他最终战败，而后被仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压。
　　这便是斗战胜伏奴杀招的源头，这是一记蕴含了力道、智道精华奥义的优秀杀招。
　　方源继承了紫山真君的遗藏之后，得知这一杀招的内容。
　　当然，他对这招斗战胜伏奴并不熟悉，此时此刻也只是初次运用。
　　不过，不像其他的招数，这一招只需要方源提前催动，并且维持杀招的难度很低。
　　大多数的仙道杀招，方源无法在战斗的时候运用，因为很不熟练，一旦用错，就是搬起石头砸自己的脚。
　　但是此时，方源是占据了主动，设伏陷害天庭追杀者的。所以他有充分的时间提前做了准备，失败了几次后，他成功催出杀招斗战胜伏奴。
　　随后，方源一边维持斗战胜伏奴，一边分心他用，催起杀招年兽召来，在这条光阴支流中，召唤出了一大群的年兽军团。
　　不过年兽的数量虽然庞大，但年兽召来这一招的弊端，仍旧存在。
　　那就是召来的年兽，并不会为方源效死力。一旦伤势严重，或者敌人强大，它们就会主动撤退。
　　这点和魂兽召来就不同了。
　　幽魂魔尊创造出的魂兽召来，任何的魂兽都能为蛊仙死战到底，奋不顾身。
　　年兽召来毕竟是黑凡所创，黑凡虽然是宙道八转大能，但是和幽魂魔尊比较起来，就相形见绌了。
　　当然，尽管如此，也绝不能抹杀了年兽召来的强大。
　　总体而言，这一招还是非常实用的。
　　以八转仙蛊似水流年为核心，蛊仙能直接召唤出一支年兽军团。面对敌人，往往能形成强势的围杀，除非是遇到凤九歌这样特殊的七转强者，或者是八转蛊仙。
　　但在蛊仙界中，八转大能以及凤九歌这样的人物，又能有多少呢？
　　啪啪啪。
　　力道大手印四处翻飞，将撤退回来的年兽轮翻在地上。
　　这些年兽，受到年兽召来的效用，和凤九歌开战。但在凤九歌手上吃到苦头后，便萌生退意，想要再次通过光阴支流离开这里。
　　但是方源早就堵在它们的退路上，掀起力道大手印，把一头头的年兽拍倒在地上。
　　这些年兽，大多数都被斗战胜伏奴收服，成为方源的奴隶。
　　但也有一部分，仍旧反抗。
　　对于这些反抗的死硬分子，方源的回应就是继续用力道大手印轮过去。
　　啪啪啪。
　　连续几个巴掌下去，很少有年兽不臣服的。毕竟这些年兽本身状态并不完整，已经在凤九歌的攻势下，或多或少有着伤势。
　　越来越多的年兽，被方源收服。
　　他打开仙窍门户，将这些年兽一一收入至尊仙窍当中去。
　　还有一些年兽的尸体。
　　这些倒霉鬼，往往是身负重伤，然后碰到方源的力道大手印收摄不住力量，被直接拍死的。
　　尽管死了，这些可都是六转、七转的仙材。
　　方源都没有放过！
　　战场上，年兽被凤九歌剿杀得差不多了，方源便又再次催动年兽召来，召唤出另一批年兽参战。
　　然后，他就待在蛊阵的遮蔽伪装下，借助凤九歌的力量，将这些年兽收入囊中。
　　片刻之后，方源仙窍内的年兽，已经多达七八十头。
　　大部分是荒级年兽，少部分则是上古年兽。
　　“照这样下去，我恐怕能积蓄数百头的年兽了。”方源心中欢喜。
　　虽然没有在宝黄天中收买到那批年兽，但是他自力更生，也捕获了不少。
　　“不过……依照我的魂魄底蕴，恐怕最多只能奴役一百多头年兽吧。”方源又估算了一下。
　　他的魂魄底蕴虽然强大，但是别忘了，之前还有大量的鹰兽，纳入了他的掌控当中。
　　“或许我应该将这些鹰兽卖掉？”方源正犹豫的时候，忽然头皮发麻，全身一紧。
　　一股强大沧桑的气息，从他身后的光阴支流中徐徐升腾而起。
　　“是太古年兽！它是被我的似水流年仙蛊吸引过来的。”方源心中顿时了然。
　　方源没有将似水流年仙蛊放入到至尊仙窍当中，所以太古年兽直接被仙蛊的气息吸引，通过光阴支流，准备来到这里。
　　感知到太古年兽的气息，战场上的年兽们纷纷狂暴起来，陡然间变得十分勇敢。
　　凤九歌顿感压力剧增，尤其是他通过俯首歌临时操控的那些年兽，奴役的难度也陡然升高了许多。
　　轰隆！
　　一只巨大的虎爪，陡然间从光阴支流中暴起。
　　掀起漫天的光阴流水，虎爪直接向方源袭来。
　　方源早有准备，他将年兽以及影宗群仙，都收入自家仙窍。虎爪袭来，他已经飞射出去。
　　巨大的虎爪，仿若小山一般砸下，方源精心布置出来的阵中小阵，被虎爪摧枯拉朽地直接摧毁。
　　吼——！
　　虎形太古年兽一击未中，又感到似水流年这等妙不可言的美食，正离自己远去，它猛地咆哮，仿佛雷霆般的爆裂声音炸裂开来，惊天动地。
　　哗哗哗！
　　光阴支流中掀起冲天的浪潮，洪波涌起，虎形太古荒兽很不甘心，正努力想要顺着这条光阴支流钻出来。
　　但显然，它体格太大，底蕴太强，光阴支流这个出口也显得狭小。
　　不过没有关系，虎爪四处拍动，虎形太古年兽奋力拓宽这条光阴支流。
　　光阴支流的河面，飞速上涨，规模迅速扩张。
　　这个上佳的宙道资源点，已是毁了。
　　虽然在短时间内，光流支流的规模暴涨数倍，但已经失去了原先的平衡。时间一久，这条光阴支流就会彻底回归主河。
　　当然，对于太古年兽而言，这算不了什么，它毫不放在心头。
　　凤九歌见方源扑来，眼中精芒爆闪，早已严阵以待。
　　方源前有凤九歌拦道，后有太古年兽追杀，似乎身陷险境。
　　但事实上，他却是面泛微笑，成竹在胸。
　　他甚至连逆流护身印都没有催动，而是再次祭起八转仙蛊似水流年。
　　“方源也有八转仙蛊。”凤九歌瞳眸微缩了一下。
　　不过，他并不是很吃惊。方源既然继承了影宗，有着这样遗产，也很正常。
　　“本来想见天庭的追兵一网打尽，可惜只来了一位凤九歌。哼！”方源冷笑一声，似水流年仙蛊开始在他的手心中，绽放出洁白的光辉。
　　光辉照耀四周，将原本黑洞洞的甬道，照的光阴敞亮。
　　在光明之中，一座庞大的蛊阵开始运转起来。
　　“这是？！”凤九歌这才发现，他早已经陷入蛊阵当中。只是之前这座巨大的蛊阵，并未发动，隐藏得很好，和这片环境融合得相当完美。
　　八转似水流年，便是这座蛊阵的核心，在它的带动下，蛊阵猛然运转起来。
　　凤九歌全神戒备，但蛊阵的威能并非针对他这个目标。
　　轰隆隆！
　　像是积蓄多年的大坝，忽然间泄洪开闸，光阴支流的河面在短短的几个呼吸之间，变成肆意泛滥的汪洋长河。
　　原来，这座蛊阵真正针对的，却是这条光阴支流本身！
　　凤九歌下意识地屏住了呼吸。
　　在这一瞬间，这条光阴支流疯狂泛滥，仿佛变成了光阴主河！
　　河水卷席而来，掀起惊涛骇浪，遮天蔽日！
　　澎湃磅礴的巨浪，直接吞没了方源，然后又卷席向凤九歌。
　　凤九歌自然想要后撤，年兽们数量众多，但是在他飘逸灵动的身法下，根本起不到一丝的阻碍作用。
　　然而光阴长河的奔涌卷席，却并非凡俗的思维可以揣度。
　　“好快！”
　　凤九歌一恍惚，就发现光阴长河的浪涛，已经覆盖到了他的头顶。
　　光阴长河乃是宙道的天地秘境，它要流淌到什么地方，是没有流速的概念的，而是只论时间。
　　光阴的河水可能只需要短短一瞬间，就能蔓延千万里，也可能需要千百年，才能覆盖周遭一寸之地。
　　“来不及躲闪了……”凤九歌瞬间明白了这点后，立即催动防御手段，守护自身。
　　轰隆！
　　耳畔传来水浪激流的巨响，凤九歌的身体被巨浪卷席，一下子吞没消失。
　　而方源的身影，却在蛊阵的运转下，从光阴河水中脱颖而出。
　　“泄洪逐流阵，破！”
　　方源心中断喝，整个蛊阵轰然崩溃。
　　没有了蛊阵的牵引，光阴支流顿时遭受到主河的强力拖拽。
　　这是因为之前的泄洪似的爆发，这条光阴支流的规模，已经超越了标准，光阴主河不会允许如此规模的支流划分出去。
　　这已经不是蛊阵的力量，而是天地本身，光阴长河本身的无上伟力。
　　呼隆隆！
　　巨响声中，凤九歌被光阴的洪水卷进主河中去。连带着想要闯出来的虎形太古荒兽，也好似遭受巨石砸头，被阻在主河道中。
　　几个呼吸之后，光阴支流消失殆尽，只留下一大片的光阴斑斓，散射着微微波光，寂静无声。
　　战场上的那些年兽，自然也被卷回光阴长河了。
　　“凤九歌，永别了。”方源轻呼出一口气，将布置在外的蛊虫收走，旋即便离开了此地。


第三百八十三节：自爱仙蛊
　　北原，琅琊福地。
　　甲字号炼蛊大厅之中，持续了数月之久的炼蛊，已经到了最关键的时刻。
　　琅琊地灵亲自站在一座炼道超级蛊阵的边缘，双目紧紧地注视着蛊阵中燃烧着的熊熊烈火。
　　这火焰呈现冰蓝之色，一点也不炙热，反而非常寒冷。
　　即便是超级蛊阵，也难以将这剧烈燃烧的冰焰之威，彻底隔绝起来。
　　琅琊地灵站在蛊阵边上，整个眉宇、毛发都染上了一层薄薄的幽蓝冰霜。
　　但他不管不顾，全神贯注地注视着火焰。
　　更准确的说，是火焰中央的那团玄冰。
　　玄冰在不断地熔解，又在不断地生成。最初的玄冰，棱角分明，如今它在琅琊地灵亲手炼制之下，已经被渐渐地磨平了棱角，有了一丝浑圆之感。
　　“扇门风五缕。”琅琊地灵忽然开口道。
　　为他打下手的，正是毛民蛊仙毛六。他闻言连忙动手，从仙材库存中，运用特殊的手段，提取出五缕扇门风。
　　这扇门风，乃是七转仙材。
　　非常奇特。
　　生长的地方，不在深山老林，更非大泽苍穹，而是在凡人家的门板上。
　　每当有这样的仙材产生，凡人的门板就闭合不了，只能不断地开合。
　　这种奇怪的现象，在很久之前，就引起了蛊师们的注意，继而引发了蛊仙出手收取。
　　只是刚开始时，扇门风这等仙材，蛊仙们都利用不了，不了解它。如今却是早已有了纯熟的手法，以及充分利用的方案。
　　五缕扇门风被琅琊地灵小心翼翼地，送去冰焰中心。
　　很快，五缕清风就围绕着玄冰，不断旋转，像是雕琢玉石一样的五只巧手，加剧了玄冰的变化。
　　“不好。”好景不长，琅琊地灵忽然变了脸色，惊呼出声。
　　毛六心中顿时一突，连忙望去。
　　只见那冰焰陡然熄灭，那块玄冰直接破碎，连同那五缕扇门风，一切都化为乌有。
　　“啊啊啊！又失败了呀！！！”琅琊地灵跺脚，大吼，十分气急败坏的样子。
　　毛六深深叹息。
　　太可惜了。
　　真的已经到了最后的几个步骤。
　　但失败了。
　　之前数月的努力心血，都直接打了水漂，做了无用功。
　　“若是利用毛民天地流，绝不会如此结果！”琅琊地灵冷哼。
　　毛六连忙提醒道：“可是太上大长老，按照门规，这既然是方源长老耗费大量贡献发布的任务，我们也得按照他的要求来啊。”
　　“唉！这方源脑子糊掉了，怎么一心想着用人族的炼蛊法门。他难道是存心要让我难堪吗？！”炼蛊失败，让琅琊地灵的心情很是糟糕。
　　毛六连忙为方源说好话：“方源长老一直都神神秘秘，我虽然和他不对付，平常也看不惯他。不过呢，这一次他似乎动用了全部资本，不惜耗费如此巨量的门派贡献，要来炼制仙蛊。他要炼制的仙蛊，多达三只。如果是存心想让太上大长老您难堪，不至于耗费这么大的代价吧？”
　　“嗨！我也只是随口一说罢了。”琅琊地灵垂头丧气，摆摆手，“先休息，休息一下。这已经是第五次失败了。而且，方源的门派贡献也不太够，你联系一下他吧，告诉他炼蛊的结果，若是他还想再炼，就必须有足够的门派贡献！”
　　“是。”毛六应声。
　　方源如一道利箭，飞翔在高空中。
　　沙漠的广阔壮美，他无心欣赏，此时此刻，他的心思还在琢磨着刚刚和凤九歌的交手。
　　那处沙流漩涡中的光阴支流，是影宗暗地里的修行资源，记录在影宗地图之上。
　　“紫山真君临终之前，特意在遗嘱中交代我，一定要尽快地去往光阴长河当中，和鬼脸红莲中的幽魂意志接洽。”
　　虽然方源继承了紫山真君的遗藏，掌握了大量的杀招、仙蛊方、秘闻等等。
　　但是影宗的整个财富，他还只是继承了大半而已。
　　而光阴长河中的鬼脸红莲当中，存在着的幽魂意志，则掌握着影宗的几乎全部修行内容。就连幽魂魔尊的真传，它都拥有着一部分。
　　影宗存在十万年，幽魂魔尊生前更是纵横天下，屠戮苍生，令万物齐喑。整个影宗虽然不再，但是掌握的修行内容，却是难以想象的丰富和浩瀚。
　　就比如仙蛊屋吧。
　　方源目前，只掌握了十二座仙蛊屋的完整全面的建设内容。但实际上，魔尊幽魂和影宗掌握着的，绝不止十二这个数目。
　　这些其余的修行内容，都得需要方源前往鬼脸红莲当中，亲自接收。
　　“而且红莲真传，也在光阴长河当中。我有着春秋蝉，就是掌握着真传的钥匙。”
　　方源肯定是要前往光阴长河当中的。
　　五域外界的光阴支流，就是他进出的门户。
　　虽然为了铲除天庭的追兵，方源损失了其中一道，但是没有关系，在影宗的记录当中，光阴支流可是还有五六道呢。
　　“不过，目前西漠当中，影宗掌握的光阴支流，就只剩下了最后一道。”
　　“保险起见，我还是先前往那两个资源点。在没有十足的把握之前，不要轻易前往那里了。”
　　方源暗中做出了决定。
　　现在他人在西漠，西漠和中洲、北原、南疆分别接壤。
　　但是这三域，方源都去不成了。
　　中洲有天庭、十大古派，是方源的禁地。
　　北原有长生天，到处通缉方源。
　　南疆的正道蛊仙们，不久前还追杀围剿过影宗呢。
　　西漠是最佳的潜藏地点。
　　至于东海，影宗方面只掌握了一道光阴支流的位置。但是很不巧，这道光阴支流已经被庙明神搜走了。
　　说起来，这事情还怨方源。因为就是方源发现之后，告知庙明神一伙儿的。
　　曾经，紫山真君为了解情况，也借助光阴支流，去了一次鬼脸红莲。他在东海时，找不到那条光阴支流，只好到了南疆，才如愿以偿。
　　“我现在最大的麻烦，就是身上有着侦查杀招，位置始终暴露在天庭蛊仙的眼中。”
　　“同时没有暗渡仙蛊傍身，天意也在时刻布局，企图剿杀了我。”
　　“关键是缺乏仙蛊，我手中的杀招海量，就是独缺核心仙蛊。有了核心仙蛊，就能解除侦查杀招，也能再度蒙蔽天意！”
　　正思考着，方源接到了毛六的来信。
　　方源将心神探入到这只信蛊当中，里面的内容让他皱起眉头。
　　炼蛊再一次失败了。
　　真是该死！
　　虽然他陷害了凤九歌，但天庭方面绝不会只派遣他来追杀自己。
　　天庭一定还有后手，只是时间早晚而已。
　　“这只智道仙蛊自爱仙蛊，一下子要炼出七转层次来，的确颇有难度。最近几次炼蛊，我都全程参与，琅琊地灵尽心尽责，绝没有敷衍了事的成分。”毛六如此说道。
　　方源没有怀疑他的话。
　　琅琊地灵的单纯和诚信，方源是相信的。
　　炼制不出来，也很正常。
　　毕竟是七转仙蛊，成功的可能很低。
　　但这只自爱仙蛊，方源必须炼出来。而且要速度快。
　　有了它，方源才能运用紫山真君遗藏中的一道杀招，解除自己身上的侦查杀招。
　　这是完全可以的。
　　方源对它保有充分的信心。
　　“炼，必须接着炼，哪怕是倾家荡产，也在所不惜。”方源咬牙，暗自发狠。
　　他现在获取琅琊门派贡献，再轻松不过。因为紫山真君的遗藏，丰富无比。
　　“不过……”
　　“我也不能无动于衷了。”
　　“这一次陷害凤九歌成功，是出其不意，动用了八转仙蛊似水流年。这是天庭暂时得不到的情报。”
　　“如今这张底牌已经暴露，我必须抓紧时间！”
　　“看来，是时候动用那个方法了。”
　　方源眼眸中闪过一抹决意。
　　他回信道：这一次炼蛊，请毛六主持大局，让琅琊地灵打下手。
　　毛六接到方源回来的信蛊，看到这部分内容，不禁感到相当的诧异。
　　他自问自己的炼蛊水准，并不如琅琊地灵，琅琊地灵也没有徇私舞弊，但为何方源偏偏要让他来主持炼蛊大局呢？
　　光阴长河之中。
　　隆隆的水声，不绝于耳。
　　凤九歌被滔滔巨浪，卷进长河之中。
　　“这里就是光阴的长河吗？”他竭力稳住身形，立即感到无比的宙道威能，不断地侵蚀自己的仙躯。
　　强。
　　强大无比！
　　凤九歌的仙躯防护，也是极为不俗的。
　　但在这短短一瞬间，他就感到自己正被周围的环境极力排斥。
　　凤九歌十分明白，这是因为他身上满是音道的道痕，和这里的宙道道痕格格不入。
　　“不愧是光阴的长河，必须尽快出去！”凤九歌想要退走，但是回望一眼，之前的光阴支流已经毁灭，留下的只是一层薄薄的光阴斑斓。
　　这层斑斓非常的巨大，但是对于凤九歌而言，却再不是什么出路。
　　“这下麻烦了。我不是宙道蛊仙，单靠光阴斑斓是出不去的。该如何是好？”
　　正彷徨着，凤九歌的耳畔，陡然一炸。
　　虎吼声起，一头巨大的虎形年兽，从河底钻出来。
　　砰的一声巨响，河水四溅。
　　凤九歌瞳孔缩成针尖大小，他的身躯和这头虎形年兽比较起来，宛若老牛身旁的蚊子。
　　“是太古年兽！”
　　死亡的阴影，笼罩凤九歌。


第三百八十四节：紫薇控局
　　叮叮咚咚……
　　悦耳动听的脆响声不绝于耳，凤九歌在这一刻拼尽全力。
　　仙道杀招——碧玉歌。
　　歌声笼罩方圆数百步距离，太古虎形年兽的虎爪被染上一层碧色。
　　但它的虎爪太过于庞大，仍旧轰击过来。
　　凤九歌咬牙，连忙躲闪。
　　千钧一发之际，他几乎和年兽虎爪擦肩而过。即便没有被击中，恐怖的巨力带动的风浪，也是狠狠地袭上凤九歌。
　　凤九歌就像是一个断了线的风筝，被吹飞出去。
　　噗。
　　他高高抛起，在光阴长河的上空划出一道弧线，吐出一蓬鲜血。
　　“不行，在这里我的战斗力受到了极大的压制。”
　　“光阴长河中充斥宙道道痕，乃是全世界宙道道痕最多的地方。道痕互斥，我的音道杀招效果不及原先的一成！”
　　凤九歌强忍痛楚，立即催动杀招，进行疗伤。
　　在外界，几乎无往不利的治疗手段，在这里却显得差强人意。
　　不仅是治疗手段，凤九歌的移动杀招，也变得速度缓慢。他的碧玉歌原本威效极强，但是虎形年兽受伤，只是微微一震，就将虎爪上的那层薄薄的碧绿玉石皮彻底震碎。
　　显而易见，碧玉歌的效果，也被削弱到了谷底。
　　凤九歌只是七转修为，之所以拥有了八转战力，乃是因为他一身音道道痕可以媲美八转蛊仙了。
　　但是，当他被方源设计，卷入到光阴长河当中后，他身上了的最强优势，反而成了他最大的弱点！
　　音道道痕和这里的宙道道痕相比，规模数量都差得太多太多。
　　这也是为什么，方源非常有自信，凤九歌落入光阴长河中会凶多吉少了。
　　太古虎形年兽伸出鲜红的舌头，舔舐了一下右爪上伤口，然后目露凶芒，再次向凤九歌冲杀过来。
　　它本来实力就强，生长在光阴长河之中，一身宙道道痕和光阴长河相得益彰，主场优势极其明显。
　　年兽没有九转的存在，太古年兽已然是年兽中的霸主。
　　虎吼声起，风浪滔天。
　　巨大的虎形年兽，奔腾猛跃，向凤九歌展开最凶猛的袭击。
　　凤九歌拼尽全力招架。
　　但很快，他就再次受伤。
　　他完全落入下风，没有任何胜利的希望。想要求生，只有找寻到一条光阴支流，然后撤离出去。
　　但是这个希望，也是非常的渺茫。
　　因为光阴支流要碰到，并不容易。就算碰到了一条支流，未必有这样的规模，能让凤九歌出去。
　　凤九歌本身只是音道蛊仙，并非宙道，更没有专门的手段，来逃离光阴河流。
　　“难道，我就要战死在这里了吗？”凤九歌心中闪过这样的念头。
　　不过就在这个时候，他的耳畔忽然响起了一声女仙的低语：“用那只八转仙蛊。”
　　“八转仙蛊——命甲吗？”凤九歌迟疑了一下。
　　天庭蛊仙交予他这只仙蛊，明显是让他护住性命的。
　　这是一只八转防御仙蛊。
　　但是凤九歌一直对此心存疑惑。
　　为什么呢？
　　他本身就不存在防御方面的短板，就算是面对武庸，他的防御也能够顶上一段时间。
　　天庭将这只仙蛊借给他，反而不如借给他其他仙蛊，用来攻击或者移动。
　　毕竟，凤九歌在挪移遁走方面，要逊色一些。而他的七大歌曲，虽然威效绝伦，但都是杀招，远不如直接动用一只八转仙蛊进攻，来得干脆利落。
　　凤九歌接到这只仙蛊之后，也曾经尝试催动过。
　　命甲蛊的效果的确十分强大，但是吞噬仙元的程度，也分外骇人。即便是凤九歌这样的人物，也大感吃不消。
　　“若要延迟时间的话，我应当运用自己的防御手段苦捱，再不断地治疗自己。若是用命甲仙蛊的话，恐怕仙元还不够支撑五十息的功夫。”
　　凤九歌心中急速盘算。
　　这时，太古年兽咆哮着，已经杀到他的面前。
　　凤九歌一咬牙，关键时刻，他还是选择听从那个神秘女音的指点。
　　八转仙蛊——命甲！
　　一时间，红枣仙元剧烈损耗，凤九歌的全身浮现出一层薄薄的光甲。
　　但就是这层光甲，在太古年兽的狂暴凶猛的攻势下，岿然不动，护住凤九歌周全。
　　凤九歌虽未受伤，但是在太古年兽的猛烈拍击之下，不可避免地撞入光阴长河当中。
　　一落入河水深处，无穷无尽的光阴河水，从四面八方，不断地挤压、冲刷凤九歌。
　　但命甲表现得非常出色，仍旧毫不动摇，只是表面上出现了一些细微的裂痕。
　　这已经非常了不起了。
　　毕竟它只是一只八转仙蛊。
　　而光阴长河这等天地秘境，道痕的规模往往可是和九转仙蛊相提并论的。
　　太古年兽顺着河水，再次向凤九歌追杀而来。
　　凤九歌暗道一声：“苦也！”
　　他奋力挣扎，想要飞升上去，脱离光阴长河。
　　但太古年兽也有相当的智慧，不让凤九歌实现他的图谋。
　　凤九歌被阻挠在河流当中，不仅受到太古年兽的猛攻戏耍，而且还时刻被光阴河水冲刷排挤。
　　情势对凤九歌越来越不利，他已经完全丧失了主动，再这样下去，仙元消耗光了，就是他凤九歌的死期。
　　“难道我刚刚的选择是错误的？那道女声只是一个陷阱不成？”
　　就在凤九歌疑惑的时候，一股龙卷风般的流水，忽然袭来，将他猛地卷住。
　　凤九歌猝不及防，正要挣扎，忽然一道声音传来：“不要挣扎啊，凤九歌，我乃天庭蛊仙，特来援助于你，你可以称呼我为——黄史上人！”
　　说着，水流龙卷猛地扩张，体积膨胀成之前的数十倍。
　　无数的气泡喷涌，遮蔽了太古年兽的视线。
　　凤九歌不敢撤销命甲，但放任自己，顺应水流龙卷的力量，重新弹飞，来到了光阴长河的河面上空。
　　在那里，早有一位黄衣光头的蛊仙等候着他。
　　天庭。
　　紫薇仙子吐出一口浊气。
　　在她的面前，星宿棋盘正如实地将凤九歌被救的一幕，清晰地演绎出来。
　　那个在关键时刻，提醒凤九歌的声音，自然是她紫薇仙子。
　　八转命甲仙蛊，起到的真正作用，乃是给黄史上人提供一个清晰的线索，让他能够快速准确地找寻到凤九歌。
　　光阴长河是很难进入的。
　　蛊仙进入这里，远比进入黑天、白天难度更大。
　　因为八转蛊仙本就数量稀少，宙道八转蛊仙又只是八转蛊仙当中的一小部分。
　　不过即便如此，偌大的天庭中定然是有八转宙道蛊仙的。
　　黄史上人，正是紫薇仙子布局的一部分。
　　原本紫薇仙子的打算，是让凤九歌逼迫方源，方源主动或是受于压迫，进入光阴长河，寻找红莲真传。
　　这个时候，就由宙道八转大能黄史上人出手，实施狙杀。
　　但是紫薇仙子没有料到，方源居然会舍弃一条光阴支流，布下了陷阱，险些坑害了凤九歌的性命。
　　“方源这头天外之魔，真是狡诈至极。”
　　“不过经此一战，黑凡真传的底子也差不多测探出来了。”
　　“他虽然舍弃了一条光阴支流，当做陷阱布置出来，反而更让我坚定了之前的猜测——方源他一定会进入光阴长河，取走红莲真传！”
　　“依照方源的谨慎心情，如此看来，恐怕西漠上，他还掌握着至少一处的光阴支流的位置。”
　　“不妨事。我的侦查杀招仍在，方源的位置始终是暴露的。”
　　凤九歌保住了性命，紫薇仙子便再次催动星宿棋盘，让她看到另外一处的追击战。
　　方源的那头上极天鹰已经身受重伤，正在黑天中飞腾。
　　两位刚刚晋升的天庭蛊仙，在后方追击着，他们身上也有些伤势，但都很轻微。
　　上极天鹰虽然强势，但是面对两位八转蛊仙，仙道杀招层出不穷，又能相互配合的对手时，自然是敌不过的。
　　感到了死亡的威胁后，上极天鹰在求生本能的驱动下，立即飙飞，进入了黑天，妄图甩掉身后的强敌。
　　可惜它的这一行动，早已经在两位大敌的料想中。
　　轰！
　　一记杀招，狠狠地击中上极天鹰。
　　上极天鹰发出惨烈的尖啸，差一点就栽倒下去，但很快它振奋双翅，又努力地攀升上来。
　　鹰血喷涌，在黑天中划出一道长长的血线。
　　太古荒兽原本自愈能力很强，但是天庭蛊仙的杀招，显然非同一般。
　　“大局已定了。”紫薇仙子双目一闪。
　　尽管上极天鹰还在挣扎，但战况非常明显，两位天庭蛊仙绝不可能失败。
　　尤其是其中一位，还用着仙道杀招，将自己吊在上极天鹰的身后。
　　上极天鹰飞的越快，他的速度也就越快。上极天鹰飞到哪里，他也能跟到哪里，并且毫不费力。
　　上极天鹰虽有智慧，但怎么可能有人族聪慧？
　　就算是人族蛊仙，也难以在战斗中，破解仙道杀招。
　　两位天庭蛊仙担忧上极天鹰临时的凶悍反扑，另一方面也是为了活捉这头上极天鹰，所以不断地给它放血，不断地削弱它的战斗力。
　　上极天鹰似乎也感到了自己灰暗的命运，但它仍旧没有放弃，强振双翼，冲上高空。
　　穿过黑天，它来到了白天当中。
　　天罡气墙对于它而言，根本不算什么阻碍。
　　但是对于天庭蛊仙而言，却不一样了。
　　两位天庭蛊仙要穿越天庭气墙，可不太容易。不过他们也早有准备，紫薇仙子怎可能不配给他们仙蛊屋？
　　“你留在这一侧，我去追击，防止上极天鹰往回飞。”两位蛊仙配合起来，也是滴水不漏，将上极天鹰任何逃脱的可能，都尽数封死。
　　“虽然有些意外，但也在我的料想当中。不管是人，还是鹰，亦或者红莲真传，都不会逃脱我的手掌。”天庭中，紫薇仙子双眼微微眯起，尽显智道蛊仙运筹帷幄，决胜千里的风范。


第三百八十五节：燃魂爆运！
　　西漠。
　　夜幕笼罩，繁星璀璨。
　　沙漠中，日夜温差很大，白天热的要死，夜里则是冰冷刺骨。
　　方源轻轻地落到了一处无名的小沙丘上。
　　“飞行了大半个夜晚，也不见天庭的追杀者出现。难道凤九歌，就真的是唯一追杀我的人吗？”
　　方源心中萦绕着一股疑惑。
　　“算了，不管这些了。”
　　方源定下心来，开启仙窍门户，将身边的黑楼兰、白凝冰等人都放出来。
　　“接下来，我和影无邪会相继催动杀招，战力会衰落一些，安全就暂时交给你们了。”方源对白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子以及黑楼兰道。
　　四仙皆领命，向四周散去，开始了各自的巡逻防范。
　　方源布置了一个仙道蛊阵。
　　以防备仙蛊为核心，整个蛊阵的原有版本，是紫山真君遗藏中的一个凡道蛊阵。
　　方源是阵道宗师，改善一个凡道蛊阵，并不困难。添加了防备仙蛊之后，这个蛊阵的防护之力，也不容小觑。
　　当然，破绽和弱点也有不少，只是暂时拿出来应急之用。
　　紫山真君的遗藏中，仙道蛊阵有四座，最为强大的就是紫血先河阵！可惜这些仙道蛊阵所需的仙蛊，方源不是缺少这只，就是缺少那只，并不能架设成功。
　　若是修改蛊阵，用海量的凡道蛊虫，来替代缺失的仙蛊，那么要推算出来，至少要有个两三天的时间。
　　综合种种因素，方源这才布置了这个蛊阵。
　　这种蛊阵已经差不多够用了，主要是防备敌人的猛然偷袭。
　　更关键的是，方源需要争分夺秒。
　　天庭迟迟不见追杀者，反而让方源更加担忧。
　　蛊阵闭合，营造出一个简单的临时空间。
　　蛊阵空间非常简陋，和南疆梦境的超级蛊阵中，营造出来的重重宫殿，完全无法相比。
　　空间白茫茫一片，只有方源和影无邪二人。
　　“宗主，让我来吧！为了影宗，为了大业，我会拼尽全力的！”影无邪表现得斗志昂扬。
　　方源点点头：“那你先来罢。”
　　影无邪当即盘坐下来，开始灌输仙元。
　　酝酿片刻之后，他浑身气势陡然一震，仙道杀招燃魂爆运，成功催动出来。
　　一瞬间，影无邪的气运陡然暴涨数倍，与此同时，他头晕眼花，昏昏沉沉。
　　燃魂爆运这一杀招，是消耗魂魄的底蕴，来临时增长蛊仙身上的气运的。所以杀招催动成功，不仅代表着影无邪的气运暴涨，而且还意味着他的魂魄虚弱到了极致。
　　不过没有关系，方源直接掏出胆识蛊。
　　修行的过程中，方源一直留意，不断囤积胆识蛊在自己的身上，以防不测。
　　他这一谨慎之举，为他提供了不少的帮助，如今更在影无邪的身上显现。
　　影无邪迅速地恢复过来，不再昏沉眼花，只是脸色还有些苍白。
　　他的魂魄虽然健健康康，但是魂道道痕削减了许多。
　　燃魂爆运之术，是会永久削减魂道道痕的。
　　并且这一杀招的催动标准，对于魂道道痕的数量有着要求。要想成功催动它，至少得消耗一定规模的魂道道痕。
　　正是因为这一点，使得方源这一边，只有他和影无邪才有资格催动这个杀招。
　　其余人别看战力不俗，但是魂魄上的底蕴都很薄弱。
　　术业有专攻，没有谁能像方源这样多面兼修的。事实上，方源能够兼修各大流派，一个是得益于至尊仙体，另外是利用了梦境，才能迅速提升多个流派的境界。
　　影无邪催动之后，轮到方源。
　　这招燃魂爆运杀招，采用的是魂道仙蛊魂啸。有着影无邪在旁边指导，方源虽然是初次运用，也在失败了两次之后，就成功催发出来。
　　轰隆！
　　一瞬间，方源出现了幻听，仿佛看到了自己头顶上的气运猛地蒸腾，暴涨规模，宛若狼烟冲霄。
　　他点了点，然后通知毛六，可以开始炼蛊了。
　　毛六和影无邪之间，也是连运的关系。
　　在逆流河大战之前，方源追杀影无邪等人，将他们从东海一直撵到北原去。
　　在北原的僵盟地沟中，影无邪等人得到了毛六的接应，影无邪等人逃走，而毛六驾驭着阴流巨城阻挠方源。
　　影无邪和毛六的连运，就在那个时候发生了。
　　当时，影无邪手中掌握着连运仙蛊。
　　为了尽量地拖延方源，影无邪自然要在各个方面，加强毛六的实力。气运正是其中的一方面。
　　果然，最后方源追杀的脚步被极大地凝滞了，而毛六也没有丧命，反而安全地回到了琅琊福地中去。
　　现在，方源的打算就是要借助这层连运的关系，帮助毛六气运暴涨！
　　当初，影无邪在中洲地渊深处时，就曾经运用这一杀招，想要炼出定仙游。可惜被天庭抢炼成功。
　　而他的努力其实并没有白费，而是便宜了方源，让方源炼成了变形仙蛊。
　　这段情报，方源从紫山真君的遗赠中得知，便想到应用在如今的这个情况下。
　　毕竟，运气可是辅助炼蛊的绝佳手段。
　　这一点早就得到了充分的验证。
　　当初，就是得到了巨阳仙尊的运道的助力，长毛老祖才能帮助巨阳仙尊，炼出那么多的仙蛊，组建出八十八角真阳楼。
　　道可道仙蛊！
　　燃魂爆运之后，方源便又运用此蛊，查看自身魂魄上的魂道道痕。
　　道痕果然削减无数，魂魄底蕴一落千丈，简直是要一夜回到解放前。
　　方源修行魂魄的时间，由来已久。
　　从他扮演常山阴，行走北原，参加王庭之争，就已经开始。借助荡魂山、落魄谷，方源的魂魄修行一日千里，效率极高。
　　长久的修行，在他的魂魄上积累出了丰富的魂道道痕。
　　但是在今日，用了一次燃魂爆运之后，方源这么长时间的努力，就都化为乌有了。
　　方源心中并没有多少可惜和遗憾，道痕没有了，可以再修回来。若是现在命没有了，什么都完了。
　　若是让其他蛊仙，比如白凝冰等催动这招，哪里会有这么多的魂道道痕供杀招消耗？
　　方源忽然心中一动，问向影无邪：“你的魂魄底蕴，还可以支撑几次？”
　　影无邪如实回答：“还可再用两次，只是宗主，您继承了紫山真君的遗藏，想必也知道，燃魂爆运的效用不可叠加。我若再用，也没有什么帮助。”
　　方源点点头：“我只是随口一问。”
　　他心中确实是对魔尊幽魂，升腾起一股赞佩之情。
　　影无邪乃是魔尊幽魂的分魂，却有着可以用四次燃魂爆运的魂道底蕴。
　　魔尊幽魂不愧是生前，开创魂道，修成九转的传奇人物！
　　“燃魂爆运既已催动，能做的我们都已经做了。走吧，离开这里。”方源收拾情绪，站起身来。
　　很快，他收拾好仙道蛊阵，将其余蛊仙重新纳入仙窍中后，便再度启程，疾飞而去。
　　他必须保持不断的转移。
　　不仅是天庭能得知他的位置，派遣蛊仙追杀，还有天意的布局。
　　方源等人若是在某个地方停留时间的一长，就会很容易出现许多幺蛾子了。
　　白天当中。
　　上极天鹰挥洒着鲜血，飞冲之上。
　　而在它的身后，一座仙蛊屋中承载着两位天庭蛊仙，紧追不舍。
　　“这头上极天鹰已经快要到达极限了。”
　　“是啊，说起来还真是挺能飞的。”
　　“可以了，收网吧。这一击让你彻底停歇！”
　　仙蛊屋上迅速地升腾起一股气势，随后，一道璀璨的金色光柱，迸射而出。
　　金光速度奇快，一下子就击中了上极天鹰。
　　上极天鹰遭受重创，连忙振奋双翼，想要躲避。
　　但金色光柱细细长长，如影随形，始终罩住上极天鹰。
　　上极天鹰伤势越加严重，浑身上下都开始染上一层金色，这让它行动越加困难起来。
　　下一刻，却出现了异变。
　　一朵白云正好生成，拦截住坠落下去的上极天鹰。
　　上极天鹰没入白云当中，迅速消失不见。
　　“不好，是黑白颠倒云！”
　　“快收了杀招，不要破坏这朵云！！”
　　两位天庭蛊仙齐声惊呼，但哪里来得及，一切发生的太快。
　　上极天鹰消失在云中后，金色的光柱就击打在白云上，将其迅速染成一朵金云。
　　金云变得沉重至极，很快就向下空坠落。
　　这个时候，金色光柱才消失，是天庭两位蛊仙主动停止了杀招。
　　但此时此刻，这两人原本得意的神情都统统消失，却而代之的是目瞪口呆。
　　“怎么会这样？！”
　　“太巧合了吧？”
　　“这种黑白颠倒云，沟通黑白两天，可以让任何东西进入云中，在黑白两天中流窜。”
　　“我们也顾忌到这个因素，所以一路上都已经提前出手，将疑似黑白颠倒云的云朵都消灭掉了。”
　　“没想到居然会新生出一朵颠倒云来，并且还偏偏被上极天鹰撞着了。”
　　“这该死的运气！！”
　　两位天庭蛊仙一副抓狂的心情，他们气得要吐血，辛辛苦苦努力了这么久，耗费了不知多少仙元，结果快要成功的时候，忽然出现这么一幕！
　　“追！”
　　“上极天鹰身上，还有我们的侦查杀招。我们原路返回，穿过天罡气墙，再回到黑天中去。”
　　“不错，这是我们加入天庭的第一个任务，怎么可以失败？就算是追到天边，也要把上极天鹰追到手！”


第三百八十六节：自爱炼成
　　“上极天鹰居然逃脱了，怎么会出现这样的情况？”天庭中，紫薇仙子依靠星宿棋盘，很快就发现了白天中的状况。
　　她皱起好看的双眉，眼中迅速闪过一丝犀利的光。
　　“是运道么。”
　　一个猜测浮现在她的心头。
　　她想到了八十八角真阳楼。此楼倒塌的真凶就是方源，方源继承巨阳真传的可能性有多少呢？
　　“可惜我的侦查杀招，只能标注方源等人的位置，不能视察出他们此时的情境。”
　　紫薇仙子叹息一声，又催动星宿棋盘。
　　下一刻，星宿棋盘上又变幻出光阴长河当中的一幕。
　　凤九歌和黄史上人，已经联袂飞至到了一个光阴支流的附近了。
　　“这处的光阴支流，规模不小，足够你出入了。”黄史上人笑了笑，手指着前方，“待会我便催动仙道杀招，送你出去，切勿抵抗。”
　　凤九歌点点头，优雅一礼：“劳烦了。”
　　黄史上人正要开口，忽然神色一变。
　　“那头虎形太古年兽又追来了吗？”凤九歌也微微色变。
　　“不是！”黄史上人目不转睛地望向远处，在那里的光阴河面上，忽然飘起了一层浓重的雾气。
　　“古怪。光阴长河中，何时会起雾了？”凤九歌皱起眉头。
　　黄史上人却是神情明显地激动起来，眼神中保有巨大的期待：“这般大的雾气，难道是说？”
　　就在这时，两人看到在这浓雾当中，忽然出现了一抹阴影。
　　阴影若隐若现，被浓雾遮盖，很不分明。
　　黄史上人神情更加激动，而凤九歌却是仍旧一头雾水。
　　很快，雾气的一阵波动，掀开浓雾中的巨大阴影的一角。这让凤九歌看清楚了阴影的面貌。
　　“好像是一座石头岛？”
　　“没错，那就是石莲岛！传说中，红莲真传的所在！”黄史上人语气都有些颤抖起来。
　　尽管红莲魔尊和天庭势不两立，但他是宙道的绝代巅峰，无人能及。作为专修宙道的黄史上人，红莲真传对他的吸引力无以伦比的巨大！
　　“你留在这里，我去去就来。”黄史上人丢下这句话后，立即电射而去，速度快的不可思议。
　　然而，整个浓雾像是拥有着灵性，黄史上人越要接近，浓雾就越是后退。
　　努力了好半天，黄史上人不仅没有缩短他和浓雾之间的距离，反而更加疏远了。
　　片刻之后，整个浓雾消散，神秘浓雾中的石头岛也不见了踪影。
　　黄史上人失魂落魄地归来，神情很不好看。
　　甚至就连天庭中，关注到这一幕的紫薇仙子，也满脸的失望之色。
　　但很快，她又皱起了眉头。
　　她陷入了沉思当中：“石莲岛为什么会忽然现身？是因为方源引爆了一条光阴支流吗？但是黄史上人和凤九歌的位置，早已经脱离了那里。还有更关键的问题——怎样才能进入石莲岛？难道必须得拥有春秋蝉这个钥匙吗？”
　　南疆，武家大本营。
　　一座超级蛊阵已经建设起来。
　　武庸站在蛊阵面前，视察良久后，他缓缓点头，露出满意的神色。
　　他对身旁的一位武家太上长老道：“武碑长老辛苦了。”
　　“为家族效命，本来就是在下的本份，谈不上辛苦。”武碑长老态度恭敬而且谦虚。
　　在武家的蛊仙当中，他专修阵道。
　　不久之前，他还代替方源，镇守超级蛊阵。
　　逆流河一战后，方源从北原归来，用计又将武碑排挤出去，自己再次混入超级蛊阵。
　　武碑太上长老反倒因此，躲过了一劫，没有参与到梦境战役中去。
　　这一战，南疆正道蛊仙损失不小，甚至一度连掏出来建设超级蛊阵的仙蛊，都被天庭卷走了。
　　不过，在不久之前，武庸追杀围剿方源失败，但却和天庭方面达成了秘密的协议。
　　武庸放过了凤九歌，而天庭方面，将卷走的仙蛊，都直接交给了武庸。
　　武庸回到南疆正道的面前，将这些仙蛊都一个不留，全都物归原主。
　　这一举动，直接将他的声望，推至南疆正道的巅峰！
　　南疆的各大家族纷纷感怀武庸的仁义，不仅能和天庭交涉，而且交涉成功之后，仙蛊一点都不贪图，全都物归原主，让他们赞佩不已。
　　再加上，武庸暴露出玉清滴风小竹楼这座八转仙蛊屋后，又在紫血先河阵一战中，展现出了自己强大的战力，使得南疆超级势力都非常忌惮。
　　所以，尽管没有围杀了影宗余孽，但武家的情况却发生了翻天覆地的改变。
　　之前侵占武家资源的各大家族，都主动撤离了自己侵占的地盘，甚至还转弯抹角地赔偿了一些东西。
　　乔家作为武家的附庸势力，他们被巴家、夏家侵吞的地盘，也趁着武家的声威，也被主动归还。
　　武庸当然不满足这样的战果，归来的这些天，他都在主持大局，和各大超级势力交涉，争取让他们吐出更多的利益。
　　目前，双方还在扯皮阶段，武家表现得相当强势，但是其他各个家族也不是泥捏的，也都要捍卫自己的利益。
　　武家这次的损失，说起来真的是很大。
　　前前后后，武家的蛊仙陨落的不少，其后还被方源拐骗了整整六只仙蛊，以及十万块仙元石。
　　偏偏这种事情，武家只能烂在肚子里，不能明目张胆地找方源算账。
　　武庸势要在其他的超级势力身上，弥补了自己这方面的损失，同时他也绝不会忘记方源这个魔道贼子！
　　眼前的这座超级蛊阵，便是武庸亲自吩咐下去，不仅让武碑太上长老全权负责，甚至还请了池家的蛊仙来帮忙铺设。
　　“可以了，动手吧。”武庸眼中厉芒一闪即逝，用平淡的语气，对武碑道。
　　武碑却是心头一颤，他感受到了武庸平静的外表下的怒意和仇恨。
　　“万万没有想到，武遗海居然是他人假扮的。哼，真是胆大包天，敢来蒙骗武家！现在，就让你知道厉害，在这个世界上，有很多人是你不能得罪的！”武碑心中冷哼，开始催动起整个蛊阵来。
　　这座仙阵是以地脉为基，方源的命牌蛊、魂灯蛊为线索，动用了近十只仙蛊，难以计数的凡蛊，搭建起来的。
　　其威能效用，便是和方源为难。每当蛊阵催动起来，就能爆发出无形无质的力量，直接跨越南疆，作用在方源的身上。
　　这仙阵的威能，自然非常厉害，远超武庸之前，对付方源的那个杀招。
　　同时，它还很持久。
　　这是蛊阵的一个优点。
　　一旦蛊阵建立起来，催动和停歇都很方便了。不像杀招，每一次催动，都要有一个复杂的过程，每一个步骤都要正确。若是不正确，就很可能施展失败，自己遭受反噬。
　　蛊阵不一样，铺设起来之后，除非被破坏，否则就不担忧反噬的可能了。
　　“先用一半的威能。”武庸又吩咐了一句。
　　武碑点点头。
　　武庸这样做，自然不是宅心仁厚，而是为了方便和方源谈判。
　　别忘了，武家的仙蛊还在方源的手中。
　　武庸当然想要拿回来。
　　就算是方源跑到了西漠，武庸还没有放弃这方面的打算。
　　“方源那逆流护身印虽然强大，可以逆反一切的攻势，但是可惜！这招太过牵扯精神，并且耗费仙元相当剧烈，方源怎可能时时刻刻一直催动着呢？”
　　“有了这座蛊阵，我们想要攻击便攻击，想要停止便停下，完全占据了主动。”
　　“先让他尝一尝苦头，然后再与他谈判。”
　　武庸心中早已经想好了谋略。
　　蛊阵徐徐催动起来，眼看着就要发动威能，但就在这时，忽然整个大地猛烈地颤抖起来。
　　轰隆隆！
　　整座武仪山都剧烈的震荡着。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会有地震？是哪个蛊仙在渡劫？”
　　“不是渡劫，是地脉抖动，波及整个南疆，比渡劫要严重亿倍啊！”
　　“糟糕，武碑家老！！”
　　围观的武家蛊仙们纷纷惊呼，想到了不妙之处。
　　轰——！
　　仙阵猛地自爆，武碑大吐鲜血，凄厉地惨叫一声后，仰天而倒，当场昏死过去。
　　北原，琅琊福地。
　　毛六浑身大汗，汗水已经彻底将他的毛发打湿，凝结成一块，好不狼狈。
　　“最后一个步骤了！”毛六双目通红，充斥着血丝。
　　琅琊地灵闻言，立即将手中早已经处理好的仙材，递给毛六。
　　他虽然贵为太上大长老，但是方源既然已经要求了，门派的规矩又是他琅琊地灵自己订的，他当然要遵守。
　　所以，给毛六打下手，他并不介意，顶多是对方源颇有腹诽。
　　吟——！
　　一声悠长的清脆的响声，从冰炎中传达出来。
　　就好像是风吹银元的声响。
　　很快，声音消散，熊熊燃烧的冰焰熄灭下去，露出最中央的那块浑圆一体的球形玄冰。
　　毛六激动地喘了两口粗气，口中低声呢喃：“出来吧，七转仙蛊自爱啊。”
　　咔嚓嚓。
　　玄冰的表面随之出现了阵阵裂痕，然后玄冰崩溃，飞出一只仙蛊来。
　　七转仙蛊自爱——终于是炼成了！


第三百八十七节：彻底脱离武家
　　七转自爱仙蛊！
　　方源手中握着这只仙蛊，心中喜悦。
　　不枉费他几乎耗尽了一直苦修而来的魂魄底蕴，终于是得到了成果。
　　运道，不愧是能够成就蛊仙，达到九转层次的流派。
　　“我本身有狗屎运仙蛊，又连运了叶凡、洪易、韩立三位强运之人。再加上燃魂爆运了两次，那一刻的运道恐怕是达到了前所未有的程度。”
　　“所以，炼成了自爱仙蛊，并不奇怪。”
　　这只自爱仙蛊，被毛六炼成之后，便直接通过宝黄天，交到了方源的手中。
　　宝黄天自然引发了一场小轰动。
　　不过轰动的规模，已经减小了。
　　毕竟，利用宝黄天传递仙蛊，已经发生了多次，不再显得那么稀奇。尤其是最近，武庸通过宝黄天，送过一波蛊虫。而千变老祖贩卖年兽，轰动更大，影响还未消退。
　　“这就是自爱仙蛊？”白凝冰问道。
　　不待方源回答，影无邪就抢道：“当然了！这只仙蛊来的太是时候了，有了这只仙蛊，我们就可以使出仙道杀招洁身自好，再也不怕什么侦查杀招了！啊哈哈哈！”
　　影无邪说着，双手叉腰，仰头大笑。
　　他现在顶着翠波仙子的肉身，胸膛双峰豪迈，面容姣好，却是一副张开大口，哈哈傻笑，热血少年的模样，颇有喜感。
　　看得白凝冰暗自摇头，本来她还有点同情影无邪，现在这点同情终于在此刻直接化为乌有。
　　“不错，这只仙蛊自爱便是仙道杀招洁身自好的核心。此招能让蛊仙清理冲刷自身的道痕，将坏的道痕冲走，好的道痕留下。不论是侦查杀招，还是盟约，只要对我们有害，它就能刷走。”方源详细解释了一下。
　　黑楼兰顿时双眼中精芒一闪，心中暗道：“这么说来，这只仙蛊形成的杀招，能够解开我身上影宗盟约的束缚吗？”
　　她看到了一丝希望。
　　她加入影宗并不情愿，当然想过要脱离，只是苦无方法而已。
　　自爱仙蛊形象独特，并非虫豸模样，而像是一颗角形粽子，表面包裹了一层碧绿的粽叶，上面还有灰白色的线。
　　但事实上并非如此。
　　只要细细观察，就可发现，表面上的粽叶其实和内里完全一体。灰白色的线，也只是自爱仙蛊自身的闪光痕路，并且这些不断闪烁的光痕，停留在某个部位几个呼吸之后，就会转变位置。
　　黑楼兰将这个自爱仙蛊的模样，深深地印刻在自己的心头。
　　方源用手指摩挲着自爱仙蛊的表面，毅然地道：“先转移，然后运用杀招，来解开身上的侦查杀招。”
　　几位蛊仙随便选择了一个方向，然后转移到了十万里开外，这才落到一处巨大沙丘的背面。
　　方源开始试着催动杀招，而影无邪等人，则散落四处，为方源守护。
　　首先就是催动自爱仙蛊。
　　这只七转仙蛊，在方源的至尊仙窍中，缓缓漂浮在半空中，没有光芒散射，而是向四周逸散出香甜清爽的气味。
　　被这些气味勾动，大量的凡蛊也被催动起来，围绕着自爱仙蛊，汇成一条蛊虫组成的河流。
　　这是催动杀招洁身自好的第一步。
　　显然，必须要有自爱仙蛊，才能催动第一步。
　　方源之前就是卡在这里，不得不说，即便是拥有海量的仙道杀招，没有核心仙蛊也不行。
　　随后，方源便开始催动一些关键性的辅助蛊虫了。
　　这些蛊虫，无一例外，都是仙蛊。
　　智道仙蛊，从紫山真君的遗藏中获得的。
　　也大多都是七转的层次。
　　这个仙道杀招的难点就在于，每掺和进一只智道仙蛊，对于原本的蛊虫河流，是一场剧烈的震动。
　　只用娴熟的技巧，还有超凡的操纵能力，才能完成这样的步骤。
　　一只智道六转仙蛊，小心翼翼地落下。
　　蛊虫的河流震荡出轩然大波，但悬之又悬地平复下来。
　　方源心头一沉，这才只是一只六转仙蛊，就这么困难。若是落下七转仙蛊，恐怕结果将会很糟糕。
　　偏偏第二只仙蛊就是七转仙蛊。
　　方源酝酿许久，深刻体会刚刚珍稀至极的经验后，这才落下第二只仙蛊。
　　就这样慢慢地推进，到了第三只仙蛊时，方源遭受到了失败。
　　整个蛊虫的河流崩断，方源从口中喷出一口鲜血。
　　人如故！
　　这只仙蛊一出，伤势顿时消失。
　　但杀招催动失败了，需要离开。
　　方源等人收拾了一下，撤离此地。
　　不能在一个地方停留太久，要时时刻刻保持转移的状态，让天庭和天意无法从容应付。
　　在撤离的路途中，方源则细细品味得失，总结经验。
　　可以说，整个队伍都指望着他的这记杀招。这是改变他们现状的关键钥匙。虽然这个杀招，没有任何攻伐威能。
　　尝试催动杀招，失败后转移，在转移的路程中总结得失，如此循环往复，直到第四次，方源终于将这记七转仙道杀招洁身自爱，成功地催动起来。
　　不容易啊！
　　一股流水似的温柔光辉，从方源的头顶浇灌而下，流淌进他的身和心。
　　起初这股流水般的光辉，是无比清澈的，但是落到方源的脚边时，它却变得如沙漠般浑浊的颜色。
　　“怎么样？”杀招催动结束，影无邪连忙问道。
　　其余蛊仙亦投来关切的目光。
　　方源便催动道可道仙蛊，进行自我的视察。
　　得到的结果，并不如他所愿。
　　“有些麻烦了。”他脸色微沉。
　　南疆。
　　超级蛊阵已经被清理，受到重创昏死过去的武碑太上长老，也在被积极救治。
　　武庸望着巨大的深坑，面色铁青。
　　“怎么好死不死，居然会碰到地脉的震动？”
　　“这个超级蛊阵就是以地脉作为根基，地脉数万年难得一震，居然会在这个节骨眼上发生。”
　　“不过幸好，我在关键时刻，保住了方源的命牌蛊、魂灯蛊。即便为此，舍弃了一只六转仙蛊。”
　　武庸目光深沉，经此一事，他对方源的仇恨又增添了一分。
　　“武庸大人，情况有点不太对。”这时，武罚过来轻声汇报，“不只是我们这里发生过来震动，铁家、翼家、柴家、池家等处，都先后不久，遭遇了地震。”
　　武庸双眉一挑：“你是说，这场地脉的震动，波及了整个南疆？”
　　“恐怕是这样。”武罚眉头深深皱起。
　　地脉非同小可，如此巨大规模的震动，是南疆历史从未有过的！
　　这个变化，非同小可。
　　“嗯？！”武庸忽又将目光投向到自己的手心，他握着的两只凡蛊，忽然出现了裂痕，然后旋即崩散，彻底毁灭。
　　武庸吃惊不已：“方源的命牌蛊、魂灯蛊居然自毁了？是方源那边运用了什么法门？”


第三百八十八节：不灭星标
　　这一天，是令整个南疆仙凡，都震动惊慌的一天。
　　地脉的全面震动，影响了整个南疆，重点区域更是天翻地覆，高山崩塌，流水阻断，天坑掩埋。天地伟力在这一刻，展现出了无以伦比的恐怖力量。
　　不幸的凡人们，惨死在这场浩大而又突然的地劫之中，各个超级势力都在统计损失。
　　很多凡人势力，都在顷刻泯灭。就连超级家族，都有不少的资源点彻底损毁，损失颇重。
　　突如其来的地脉震动，让原本紧张的南疆政局，为之一静。
　　各大超级势力，都暂时将之前的矛盾放置一边，不约而同地开始积极调查地脉乱动的缘由。
　　如此的震动，别说是上溯万年，十万年，数十万年，甚至就是到上古时代、远古时代，都没有过这样的情况发生。
　　古往今来，这是头一遭。
　　南疆蛊仙界，不管是正道、魔道，还是散仙，都很紧张，并且好奇，究竟是什么原因，导致地脉如此巨大规模的动乱。
　　“大时代的征兆，出现了。”远在西漠的方源，通过宝黄天收集到南疆地脉动乱的情报，他幽幽地叹了一口气。
　　此时此刻，他已经再次转移。
　　又到了另外一处地点。
　　夜幕渐去，远处的天边开始显现鱼肚白。
　　黎明来了。
　　很快，冉冉升起的朝阳，照亮了天边，恢弘的光，散射在广袤的沙漠上。
　　这是新的一天。
　　方源一身白袍，满脸风霜，目光沉凝地望着旭日，他的心头是沉重的。
　　旭日东升，他的前途并不如眼前的景象这般明朗。
　　以前他被蒙在鼓里，现在得到了紫山真君的遗藏之后，他这才明白前世今生当中，大时代和幽魂、影宗之间的关系。
　　大时代本就应该是这个时候来临的。
　　只是方源前世五百年，因为魔尊幽魂逆天改命成功，压制住了天庭、天意，运用无上手段硬生生将大时代往后拖延了整整五百年！
　　天意被幽魂逼入绝境，不得不破釜沉舟，选中方源为棋子，利用春秋蝉，将其送到过去，孤注一掷，险之又险破坏了影宗大计。
　　因此，整个世界的运转，又回到了正轨。
　　没有了幽魂和影宗的拖延，大时代已经缓缓地拉开了序幕。
　　地脉的震动，便是这浩大的序幕的一角。
　　“大时代来临，五域界壁都要消散。不过五域界壁消散的前提，是整个五域南疆、北原、中洲、西漠、东海的地脉，统统接触，并且融合成一个统一的整体。”
　　“接下来的这段时间里，地脉的震动，将会频繁发生。并且不只是南疆，其余的四域中洲、东海、西漠、北原都会陆续发生。”
　　“之所以是南疆首先爆发地脉的震动，是因为整个五域当中，就数南疆的土道道痕最为浓郁。因此南疆的地脉，最为浑厚雄阔，是五域第一。正因为如此，大时代来临，天地变易，才会最先影响到它。”
　　方源的目光中，透露出思索之色。
　　大时代就这样来临，无疑极大地干扰了他曾经制定下来的修行计划。
　　本来他的计划，时间是十分充裕和从容的。
　　方源不断潜修，利用梦境提升境界，积蓄财力，提升修为。等到五域乱战的大时代降临，他必定已经是八转修为，财力雄厚，即便达不到全流派宗师的境地，大概也差不多。
　　如此一来，他才能在五域乱战中，获取最大的收益。
　　但是现在，显然不行了。
　　大时代来临的太快，方源的计划彻底被打乱了。
　　不仅是这样，他如今还受到天庭的追杀，天意的围剿，处境狼狈不堪，每时每刻都在逃亡，都要戒备，因为说不定下一刻就有强大的敌人忽然出现，对自己实施袭杀。
　　“这是一场千古巨变！”
　　“目前为止，恐怕只有我、天庭、影宗，以及其他少数势力，知晓地脉震动的背后意义。”
　　“不过其他蛊仙都不会蠢笨，一番调查之后，总会多多少少的意识到这方面。”
　　“等再过一段时间，这股意识就会形成共识，全天下的蛊仙界都会明白：一场前所未有的天地变革，就要来临。”
　　“唉，我重生以来的优势，就又要减少一项。”
　　“若是没有梦境大战，我还有武遗海的身份。南疆地脉震动，会出现大量的地沟、天坑，并且无数的矿脉，地下的珍奇走兽、奇植诡草，都会被翻出来。”
　　“这是一场饕餮盛宴，会引发各大势力，全部蛊仙的争抢。五域都会发生这样的事情，但以南疆为最，因为南疆的地脉最为雄厚，地下的珍宝最多最有价值。最次的是东海，因为汪洋一片，在这场地脉的震动中，东海的机缘反而是最少的。”
　　方源回忆着。
　　东海一直以来，都是五域中资源最丰富的地域。这一点，引得其他四域的蛊仙，都要冒险前往，探索搜寻，辅助自己的修行。
　　但这场地脉震动，收获最小的也是东海。
　　方源前世五百年，就有蛊仙评论：这场机缘，好像就是天地赐予蛊仙海量的奇珍异宝，故意平衡五域的实力一样。
　　方源若是还有武遗海的身份，此时此刻，将迎来一场巨大的机遇。凭借他的记忆，他可是记得好多地点，会涌现大量的天地珍宝，乃至是野生的仙蛊！
　　可惜这一次，他的身份暴露了，这场浩大的机缘，恐怕要与自己失之交臂。
　　方源心中惋惜，却不知道，这场地脉震动反而是帮了他一个忙。
　　正因为地脉震动，导致武家仙阵破损，才让武庸计谋失败，令方源安然度过了一场劫难，没有被武家暗算到。
　　地脉震动是肯定要发生的，但早不早，晚不晚偏偏就在那个时候发生，显然是方源燃魂爆运的原因了。
　　“好在我这一次，掌握了七转仙蛊自爱。之前成功催动仙道杀招洁身自好，将身上的一些道痕都顺利清除掉，其中就包括了武家的盟约。”
　　这样一来，方源就彻底地脱离了武家，和武家没有关系了。
　　“想必此时，我的命牌蛊、魂灯蛊都已经破碎了吧。武庸也再不能利用这个把柄，来对付我了。”
　　这方面的顾虑解除了，但是也让方源看到了洁身自好的不足之处。
　　洁身自好杀招，虽然奇妙非凡，只要是对蛊仙不利的道痕，都能清除，但它到底不够灵敏如意。
　　就比如说此时的方源，身上和武家的盟约都被清除干净，但是和其他势力，和楚度、琅琊地灵以及其他异族，还有疯魔窟等等的盟约道痕，都没有影响。
　　这是因为，这些盟约道痕，对方源并非“不利”，所以洁身自好就不会清除掉它们。
　　然而一旦方源叛变，这些盟约道痕对方源不利时，往往盟约会首先发动，严厉地制裁方源，方源再用洁身自好来拯救自己，无疑就晚了许多。
　　最主要的，还是紫薇仙子种在方源身上的侦查杀招。
　　这些道痕，对方源非常不利，洁身自好杀招自然要清除它们。然而让方源吃惊的是，尽管杀招有效，将这些道痕清除了一些，但很快，道痕就开始回复，重新生成。
　　按照这种速度，再过三个时辰的时间，代表天庭侦查杀招的道痕，就又会恢复旧观了。
　　“洁身自好乃是紫山真君遗赠当中，最为强大的手段了。”
　　“它虽然对我有效，有帮助，但是这次面对的对手却过于强大。”
　　“我身上所中的侦查杀招，应当就是紫薇仙子依靠星宿棋盘种下来的。”
　　方源虽然是猜测，但心中基本上已经可以肯定。
　　因为这种道痕自行生长的现象，他曾经接触过。
　　那就是他原本的身体，那具六转力道——八臂天魔仙僵肉身了。
　　如今这具肉身中，第二仙窍已经消散至无，第一五转空窍当中还封印着春秋蝉。
　　春秋蝉当然不能催用，因为里面潜藏着天意。
　　而肉身当中，更是被影无邪动用魂道手段，布置下了险恶的陷阱。
　　一旦方源寄托魂魄进去，陷阱就会发动起来，剿杀魂魄，然后滋养肉身，生出更多的魂道道痕，让陷阱更加凶残顽固。
　　这就是方源第一次接触到，道痕自行生长的现象。
　　虽然是影无邪发动的杀招，但来源于盗天魔尊。
　　得到紫山真君的遗赠之后，方源也才知道，只有九转蛊尊级数的人物，才能创造出这种道痕生长的杀招来。
　　所以，方源才猜测，紫薇仙子是利用了星宿棋盘，才施展出来这一侦查杀招。
　　因为星宿棋盘就是星宿仙尊之物。
　　得益于方源现在的身份，他对天庭方面的认知，也暴增了许多。
　　方源现在回想一下，其实，其他的仙尊魔尊，也都有这样的类似手段。
　　道痕自生，不耗仙元。
　　比如，巨阳仙尊他开创出来的八转仙蛊鸿运齐天。马鸿运用了，鸿运效果一直都存在着，直至他肉身死亡。
　　鸿运效果究其本质，就是运道道痕。
　　马鸿运的肉身上刻印下运道道痕，并且吞吐与他息息相关的周围人的气运，让自己的运道道痕越来越多。并且在整个过程中，他都不需要耗费任何的仙元、真元。
　　盗天魔尊也掌握着这种程度的杀招。
　　那就是神不知、鬼不觉。
　　这两大究极防御杀招，都是在魂魄上编织出一层道痕法衣。前者让对象脱离天意等等的关注和推算，后者让一切魂魄感知不到。
　　这样的杀招效果，一直都存在，并且不耗费任何的仙元。同时，一旦有所破损，道痕法衣还会自行生长愈合。
　　“世间公认，每一位九转蛊尊，所主修的流派境界，都是无上大宗师。”
　　“按照紫山真君传给我的修行经验中规划：宗师境界是触类旁通，大宗师境界是运用自然道痕，无上大宗师境界便是道痕自行生长，甚至自行运转，脱离仙元的桎梏吗？”
　　如此就一目了然了。
　　紫山真君的遗藏，让方源对整个蛊仙境界，都有了一个清晰、全面的认知。
　　现在，用亲身经历的事实印证下来，更让方源体悟深刻。
　　八臂天魔仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已有办法可以解除了。但是这具至尊仙体上的侦查道痕，方源却是应付得很吃力。
　　“我用洁身自好，虽然可以消弭一定数量的侦查道痕，但是这些道痕减少得越多，生长的速度就越快！”
　　“我单纯用洁身自好杀招，施展一次，能消弭掉其中一成的道痕。但是过个大半天的时间，消失的道痕就会重新生长出来。”
　　“如此一来，我若要彻底消除身上的侦查杀招，就要时时刻刻催动洁身自好杀招，至少半个月的时间，持续不多，中间不得有一丝的停息时间。”
　　方源按照现有的情报，大略估算了一下。
　　很麻烦，方源所中的侦查杀招，比他料想中还要麻烦得多。
　　而且，最关键的是，这不切实际。
　　洁身自好杀招，并非持续性的杀招，它是按照次数来的。催动一次，就是一次，每一次持续的时间是固定的。
　　虽然拥有了自爱仙蛊，也催动成功了杀招洁身自爱，但是方源并没有如愿以偿，将身上不利的道痕清除干净。
　　他遇到了另外的难题。
　　该怎么办？
　　“若是给你充足的时间，让你准备，或许还有解除的希望。可惜现在，你是不会有的。”天庭中，紫薇仙子笑了笑。
　　她对种在方源等人身上的侦查杀招，非常的有信心。
　　因为这是星宿棋盘中的手段，也就是星宿仙尊亲自创造的杀招——不灭星标。
　　在所有的侦查杀招当中，不灭星标只能标明对象的位置，单这个威能效用，远不如紫薇仙子种在凤九歌等人身上的侦查杀招星影演绎。
　　后者能让星宿棋盘，直接演绎出对象所经历的事情和场景，一目了然，如同身临其境。
　　但是不灭星标最强大的地方，就在于——它源源不断，生生不灭，寻常手段根本无法消除掉它。
　　可以说，只要这杀招存在的一天，方源就是她紫薇仙子棋盘中的一颗棋子，逃不脱紫薇仙子的掌控。除掉抹杀，只是时间早晚问题。
　　和方源等人的对决，紫薇仙子完全占据主动，大势在手，岿然不动。
　　并且只要不给方源自由、宽裕的发展机会，时间拖得越久，她紫薇仙子以及天庭的优势就会越来越大。
　　可以说，紫薇仙子已经利于不败之地！


第三百八十九节：陆畏因
　　“和命相比，运是无法持久的。”
　　“虽然出了一点意外，但又能如何？”
　　紫薇仙子笑了笑，优雅从容。
　　她手中的星宿棋盘中，正透露出那两位天庭蛊仙的身影。
　　仙蛊屋在飞驰。
　　两位天庭蛊仙面沉如水，此时正在相互交流。
　　“上极天鹰通过黑白颠倒云，逃去了黑天。但按照现在的时辰来算，五域已经是白天了。我们现在身处在白天当中，黑天已经到了我们头顶。所以我们这一次，要飞升到高空，穿透天罡气墙，才能进入黑天。”
　　“不错，我们已经在上极天鹰的身上，种下了侦查手段。只要到了黑天，我们就会有微弱的感应，不愁找不到它。”
　　“再遇到上极天鹰，我们可不能重蹈覆辙了，尽一切努力，避免之前的情况再度发生。”
　　两位天庭蛊仙斗志十足，自信经过一次打击之后，也彻底恢复。
　　给予他们充分自信的，是他们掌握的实力。
　　实力的差距就在这里，明明白白，就算上极天鹰好运爆棚第二次、第三次，又能如何？
　　难道次次都能如此吗？
　　只要有一次不成，那么天庭蛊仙就胜利了，而上极天鹰则会身陷囚笼，再也无法翻盘。
　　星宿棋盘轻轻一震，画面变化，显现出凤九歌来。
　　此时此刻，凤九歌已经脱离了光阴长河，重新来到了西漠。
　　只是这一次，因为他通过不同的光阴支流，回到西漠，所以他并不能原路返回。
　　紫薇仙子出声指点他，按照凤九歌现在的距离，离方源还是颇远的。
　　“凤九歌乃是护道人。”
　　“他的气运，稳如大山，岿然不动，也只有这样的浓烈气运，才能对抗得了方源等人。”
　　“若是我派遣其他天庭蛊仙前去，人多手杂，气运被方源反制，反倒会帮助方源。”
　　“方源的那只上极天鹰，就是明显的例子。两位天庭八转蛊仙联手，都能逃脱。更何况对付方源？”
　　“就先让凤九歌不断压迫方源，迫使他寻找红莲真传，就算这个目的达不到，也能逼迫他不断泄露底牌。当他底牌全部展露，就是我亲自出马的时候了。”
　　想到这里，紫薇仙子的眼中闪过一丝骇人的杀意。
　　她不是不重视方源，而是非常重视方源。
　　为了绞杀这个完整的天外之魔，紫薇仙子要亲自动手，才能安心。
　　不过，现在不是时候。
　　一来，方源的底牌似乎还未露尽，本身也未到绝境。
　　二来，天庭这方面需要镇守，因为龙公还在天庭深处，努力镇压幽魂本体。整个中洲大局，需要她紫薇仙子日理万机，去统合操纵。
　　三来，大时代临近，南疆已经开始出现地脉的震动，中洲的位置最为劣势，必须进行全面充分的准备。
　　即便是方源掌握了自爱仙蛊，也没有超脱紫薇仙子的掌控。
　　上极天鹰虽然逃生了一次，但仍旧在被追杀，未脱离险境。
　　紫薇仙子更在意的，不是这两者，而是光阴长河中忽然出现的石莲岛。
　　“红莲真传为什么会突然出现，又神秘消失？”紫薇仙子皱起眉头，百思不得其解。
　　掌握着星宿棋盘的她，已然是天下前三之列的智道大能了。
　　但是面对人族历史上，最为神秘的红莲魔尊，紫薇仙子仍旧感受到自己的无能和不足。
　　“红莲啊……”紫薇仙子心中叹息。
　　因为她知道，在所有的魔尊当中，就数这位红莲魔尊和天庭纠葛最深。
　　甚至，他曾经一度，极可能成为红莲仙尊，入主天庭……
　　黑天。
　　黄绿色的菌草，宛若一张巨型的地毯，静静地生长在黑天的角落里。
　　附天菌。
　　这是一种六转仙材，只有太古九天中才能生长。
　　它生长的条件，比较苛刻。
　　必须单一生长，周围不能有任何的异种道痕、其他生命，甚至连陨石都不能存在。
　　不过好在，太古九天虽然是上古级成群结队，太古级生命横行，但是空间还是广阔。总会有附天菌生长的环境。
　　不过此时，在这片附天菌上，却逗留着两个人影。
　　吱吱吱吱！
　　一连串急促的鸟鸣声，突兀地响起。
　　一位青年模样的蛊师，吃力地举起右手，只见他的前臂和右手，都笼罩着一层七彩霞光。
　　这霞光非常活泼，好像要脱离青年蛊师的手臂，有了自己的灵性，但始终又差那么一点。
　　青年蛊师咬牙切齿，努力支撑着，很快便是满头的汗渍。
　　“去吧，霞鸟！”青年蛊师支撑到了极限，明白自己必须赌一把，他猛地低喝一声，然后艰难向前甩手。
　　吱吱吱！
　　下一刻，霞光鸣叫声变得更加清脆高昂。
　　然后七彩的霞光，真的跃出了青年蛊师的手臂，一下子跳到了空中，然后旋即变化成一头飞鸟形态。
　　鸟翼一振，七彩霞光速度惊人地向前直射。
　　轰！
　　一声巨响，七彩霞鸟正中不远处的附天菌，直接把附天菌轰炸得四处飞溅。
　　霞光消散之后，附天菌上出现了一个井口般大小的浅坑。
　　青年蛊师见此，顿时又惊又喜。
　　喜的自然是，自己努力了这么久，辛苦锻炼，多少次险死还生，终于特训得到了成果，练成了这个杀招。
　　惊的是这个杀招的威力，居然这么大，一如师父所预言的一样。
　　“师父，我练成了！”青年蛊师来到另外一人的面前，行了一礼，然后兴奋地道。
　　“嗯，不错。”他的师父淡淡地评价一声。
　　青年蛊师见到师父的神情，心中的兴奋不由地疏解平复了许多。
　　他的神情也旋即变得平静了许多，当即又是一礼，声调缓和地道：“是徒儿失状了。”
　　“无妨。”青年蛊师的师父摆摆手，缓缓迈步，走向远处。
　　几步后，他停了下来，仰头望向一处天边。
　　他一身灰色的麻衣，非常朴素，此时随风摇摆，强健如熊般的体格，根本遮掩不住。
　　他带着斗笠，又宽又大，斗笠的边沿在他脸上投下浓重的阴影，遮住他的面庞。
　　青年蛊师虽然认他做了师父，但从未见过他的真面目。
　　事实上，只有到现在，当他仰望天际的时候，青年蛊师才得以窥见他师父的面容。
　　但也只能看见一个下巴。
　　他的下巴又宽又厚，给人坚定不移，敦实厚重的感觉。
　　“师父，谢谢你这些天的指点，否则以我个人苦修，怎能有如此惊人的进步。”青年蛊师道。
　　他的师父沉默了一会儿，这才缓缓开口：“叶凡啊，你天资聪颖，悟性惊人。这杀招本就是你自己所创，将你修行的变化道和光道的领悟，都凝聚在一起，为师不过指点你了一些关窍而已。这杀招你虽然已经练成了一次，但今后还需要多多练习，只是要注意安全，因为为师不在你身边了。”
　　“师父，我们就要分别了吗？”青年蛊师顿时一惊，脱口急问。
　　此人正是南疆叶凡。
　　他暗地里倾慕商心慈，商心慈初登族长之位，叶凡挺身而出，帮助商心慈料理商家世俗的难题。
　　但是人外有人，天外有天，叶凡遇到了白凝冰，遭遇惨败不说，更是经历生死间的大恐怖。
　　他捡回一条性命，一度失魂落魄。
　　这次难忘的经历，让他沉淀下来，开始思考人生，思索自己。
　　一次意外，让他撞见了现在的师父，并接下师徒的情缘。
　　没想到，他的这位师父赫然是一位蛊仙。
　　师父为了栽培这位极有悟性的弟子，亲自带领叶凡，来到黑天，特意锻炼他。
　　相处的时间虽然很短，但是叶凡却极为敬佩自己这位神秘的师父。
　　人和人之间交往，是需要投缘的。有的人相处一辈子，都可能很陌生。有的人相处时间很短，却能引为知己。
　　虽然叶凡并未见过师父的真面目，但却能感受到师父对他的真诚之心。
　　他亦是对师父百分百信任，毫不怀疑师父有什么其他居心。
　　“缘起缘灭，你我师徒缘分并不多。今日耗用，明日就尽。反不如细水流长，以待将来。叶凡，你知道为什么我要带你来到这里吗？”师父道。
　　叶凡眨了眨眼：“师父不是说，黑天的环境压制我的光道，在这里修行，虽然艰难困苦，但却因为压制，变得安全。”
　　“此乃原因之一，这原因之二，便是为师算到，这里有你的一份因果。”他的师父低沉地说道。
　　“因果？”叶凡面露疑惑之色。
　　“世间之事，有因必有果，有果必有因。你看，你的因果来了。”说着，神秘蛊仙手指着远方天边。
　　叶凡投去视线，惊呼一声。
　　在那里，一头上极天鹰正向这片附天菌扑来。
　　“好俊的一头神鹰！啊，它受了伤。”双方距离缩短，叶凡看见了上极天鹰身上极为沉重的伤势。
　　叶凡虽然得遇名师，但眼界还是比不上蛊仙。事实上，寻常的六转蛊仙，也未必认得太古荒兽上极天鹰。
　　上极天鹰此时已经神智模糊不清，它的伤口一直在流血，从未愈合过。
　　天庭的追兵虽然暂时甩脱，但是黑天、白天的环境，都是危机四伏的，并不安全。
　　当它看到这里有一片附天菌的时候，它便飞了过来，想要赢得宝贵的喘息的机会。
　　但是它没有飞到附天菌上，距离还有数千步，它就力竭昏迷过去。
　　不过，叶凡的师父及时出手，将这头上极天鹰一把捞过来。
　　他张开手掌，也不知道他用的什么手法，在叶凡惊愕的目光中，这头巨型的上极天鹰就受到一股无形之力，越变越小，最终变成雏鸟一般的体型，倒在了叶凡师父的掌心中。
　　叶凡这位神秘的师父，又伸出另外的一只手，轻轻地在上极天鹰的表面抚摸了一下。
　　瞬间，上极天鹰的伤势消散全无，神态安详地陷入沉眠当中。
　　“叶凡，你身上因果纠缠，这头上极天鹰或许就是你今后，解除因果的关键。”
　　“你把它带在身边，等到它醒来，它会带你离开黑天，回到南疆。”
　　“为师这便去了。”
　　说着，这位斗笠灰衣的神秘蛊仙，便飘然而上，缓缓飞向远方。
　　“师父，您慢走。”叶凡接过小鸟一样的上极天鹰，连忙追赶。
　　他满含泪水，极为不舍。
　　他一直追到附天菌的边缘，看着师父的身影越来越小，忽然喊道：“师父，可否告诉徒儿您的名讳？”
　　“凡人畏果，我畏因。你可以称呼我为——陆畏因。”
　　他师父的声音，飘飘渺渺，隐约传入叶凡的耳中。
　　“师父……陆畏因……”叶凡口中呢喃，已是痴了。


第三百九十节：阵道仙蛊和真传
　　西漠。
　　方源睁开双眼，入目的是一片翠绿的棕榈树林。
　　一汪湖泊，蓝的透心，宛若一颗镶嵌在黄沙当中的蓝宝石，精致动人。
　　这是一片小型的绿洲，有着天然生成的一道元泉。
　　像这种小绿洲，往往是一个凡俗家族的基石。若是有蛊师生存在这里，刻意保养元泉，发展得好的话，甚至还能形成中型，乃在大型的绿洲。
　　人选择适宜的自然环境居住，同时自然环境也在被人改造。
　　这是西漠中，人和自然的共存关系。
　　不过现在，这片形成不久的小绿洲，注定要面临彻底毁灭的结局。
　　因为方源等人，每每转移一个地方，都会将留下的踪迹和线索彻底消除。
　　虽然他们身上有天庭的真传杀招，但此举也能防备一些西漠的敌人。尤其是天意在时刻布局。
　　“这一次推演，终于有所成就了。”方源吐出一口浊气，心中微微欢喜。
　　自从见识到了不灭星标的厉害之后，方源就着手解决这个难题。
　　仙道杀招洁身自好，是一次次施展，每一次的时间是固定的，但方源完全可以将它改善，让他变得持久。
　　这一点，方源有实现的基础。
　　因为，他拥有智道宗师的境界，而仙道杀招洁身自好，便是智道杀招，他可以进行改善。
　　还有一点，他拥有一只关键的仙蛊。
　　正是因为这只仙蛊的存在，才令方源自信十足。
　　这只仙蛊便是——坚持。
　　七转坚持仙蛊的作用，本来就是辅助，延长其余仙蛊或者杀招的威能效用。比如方源变化成上古剑蛟，剑光龙息都是一次次喷吐。但若用了坚持仙蛊的话，剑光龙息就能持续喷射下去，直到方源的咽喉达到承受的极限。
　　坚持仙蛊正适合改造洁身自好杀招。
　　最近几天来，方源不断转移，一次次推算，终于在此刻，得到了成果。
　　他成功地将仙蛊坚持，当做第二核心，融入到了洁身自好当中去。
　　如此一来，杀招洁身自好，就能持续地施展，不断地削除方源身上对他不利的道痕了。
　　“不过这样的成果，还是不足以让我清理掉道痕。”方源目光沉凝，并未轻松。
　　他清楚地知道，自己还面临着另外的难题。
　　即便洁身自好杀招，能够持续催动，但方源却没有时间。
　　他现在时刻被追杀，虽然天庭蛊仙不见踪影，但保不齐他们已经暗地里跟踪了上来。
　　时时刻刻，方源等人都有被偷袭，被追杀上来的可能。
　　而用洁身自好杀招，彻底清除方源身上的不灭星标，至少需要一个月的时间。
　　这一个月内，必须时刻不停地催动杀招。
　　不灭星标非常难缠，消除的道痕越多，自行恢复的速度就越快。
　　方源已经竭尽全力，做到这种地步，再不能提升洁身自好的威能了。
　　“按照现在的情况，我时刻要准备逃窜，争取整整一个月的时间，根本不可能。而且就算我有了一个月的时间，其他人呢？他们身上也中了不灭星标。”
　　没有实施的可能性。
　　方源最担心的就是，自己快要成功的时候，天庭蛊仙出来搅局，令他功亏一篑。
　　这样的话，他耗费大量的仙元，却没有根除掉不灭星标。然后在和天庭蛊仙战斗，或者逃亡的过程中，不灭星标不断恢复，道痕生长，让方源白费许多功夫。
　　“而且洁身自好乃是仙道杀招，催动它，我不仅是消耗仙元，而且要时刻维持，心神会损耗很大。”
　　“这个杀招，我接触的时间不长，催动的次数有限，并不熟练。算上我催动失败的情况，不仅是浪费仙元，而且要疗伤，次数一多，不需要和天庭蛊仙交手，我的综合实力就在直线的下降。”
　　“逃亡琅琊福地也不可能。且不说自己时刻被天庭监控，会暴露琅琊福地的位置，只说这路途太过遥远，在前往琅琊福地的路上，太过危机四伏，不仅是中洲天庭，天意围剿，还有北原的长生天。”
　　当然，困难会有，办法也会有。
　　方源针对此点，很快就想出了对策。
　　这个对策，他也有能力实施。
　　那就是利用阵道。
　　他要再次改造杀招洁身自好，将其改变成一座仙道蛊阵。
　　这不是天方夜谭。
　　前文已经讲过，蛊阵的本质也是杀招，只不过是阵道杀招而已。
　　方源如果有洁身自好蛊阵，那就会方便很多。维持蛊阵需要消耗的仙元和精神，往往都比杀招要小得多。
　　并且洁身自好杀招，只对方源个人有效。其他蛊仙实施，还需要她们自己再勤学苦练洁身自好杀招。
　　若是形成仙道蛊阵，那么影宗这帮蛊仙，只要进入到蛊阵当中去，就可以让自己身上的不灭星标的相关道痕，遭受蛊阵的碾磨和削减。
　　“所以，我不仅需要改善杀招，将其转变成仙道蛊阵，还需要阵盘蛊、阵旗蛊或者阵图蛊之类的蛊虫，并且最好是仙蛊级数。”
　　仙级阵盘蛊，琅琊派就拥有着一只。
　　这只仙蛊的效用，就是调度各类的蛊虫，自行布置蛊阵。蛊仙只需要提供仙元催动，出出死力气就可以了，不需要蛊仙本身的阵道修为。
　　阵旗蛊则是统摄一座布置好的蛊阵。蛊仙催动阵旗蛊，可以将一座布置好的蛊阵，直接收到阵旗蛊中去。
　　然后，在一定的视线内，蛊仙就可以带着阵旗蛊，腾挪位置。
　　寻找到合适的地点后，只要将阵旗蛊再度催动，就能把之前布置好的蛊阵，直接摆放下来。
　　而阵图蛊，属于消耗类的蛊虫。
　　阵图蛊中记录着蛊阵的详细内容，效用和阵盘蛊类似，但出错的概率比阵盘蛊要小很多。
　　这三种蛊虫，都很适合目前的方源。
　　震荡沙漠。
　　这片奇妙的沙海，每隔一段时间，都会发生强烈的震荡。
　　在震荡沙漠的地底深处，一座仙道蛊阵正徐徐开启。
　　韩立缓步进入当中，神情紧张，他在心中鼓励自己：“这就是震源子蛊仙的阵道真传的最后一场考验了。韩立，你要加油啊！”


第三百九十一节：青爪鬼翼狮
　　这是一座青铜材质的宫殿。
　　宫殿中央，仅有着一个黄铜鹤颈落地宫灯。鹤颈修长，划出圆润的弧线，笔直的鹤喙的最尖端，屹立着一颗桃子般大小的火烛。
　　正是这一点烛光，照耀着整个大殿。
　　烛光微弱，青铜宫殿的许多角落，都沉浸在黑暗当中。
　　一个身材单薄的青年蛊师，正屹立在宫殿巨大的方砖上。他的身旁恰好有一个巨大的殿柱，赤红的漆，粗壮得须得三个成年人手拉手合拢，才能围得住。
　　烛光照过来，被巨柱遮挡许多，使得青年蛊师半边身子被烛光照耀，半边则笼罩在黑暗和阴影当中。
　　正是韩立。
　　此时的韩立，额头上都是冷汗，心中举棋不定。
　　“我托大了！”
　　“这个震源子前辈，虽然是正道蛊仙，但他的真传却不是我这样的人，有资格能拿得到的。”
　　“能够走到这一步，已经是穷尽了我的心思，当中更有好几个步骤，纯粹依靠的是运气！”
　　韩立经历过这些，无比清楚这座青铜巨殿的危险。
　　现在想想，他都后怕无比。
　　其实，正道的传承，往往危险性不高，魔道才是诡计多段，险恶绝伦。
　　震源子的传承考验虽然这些危险，对于蛊仙而言，不算什么。但是对于还是蛊师而言的韩立，那就过于危险了。
　　韩立本身就是强运之人，又和方源有连运的关系，导致机缘不断，如今已经有了四转修为。
　　这种程度，放在他这种年龄，又没有蛊仙靠山，是非常罕见的。
　　韩立站在原地，一动不动，他努力侧身，看看自己走过的路，他想要撤了。
　　这个震源子的蛊仙真传，对他而言，层次太高，虽然极具诱惑，但现在韩立已经彻底的清醒过来。
　　他揣摩了许久，这才试着向左右方，迈出自己的右腿。
　　下一刻，他的视野陡然发生变化。
　　“反而前进了吗？”
　　韩立迅速扫视周围，顿时脸色一白。
　　他发现那根红漆巨柱，已经被自己抛在了身后，距离原来立足的地方，前进了十多步还不止。
　　自己距离那个黄铜鹤颈落地宫灯，又近了一大步。
　　只要达到那里，韩立就能得到认可，彻底继承震源子的真传。
　　但韩立此时，已经决心撤退。
　　这一步前行，只是他瞎猫碰到死耗子，误打误撞上去的。他真正的想法，是想脱离这里，结果反而前进了。
　　可想而知，一旦他刚刚抱有前进的想法，选择其他方向迈步，肯定是十分糟糕的结局。
　　对于阵道，散修出身的韩立，底蕴非常浅薄，几乎是空白，说得好听一点，是乡下把式，三脚猫的功夫。
　　能够走到这里，凭借的是他的聪慧，冷静的思考，以及运气。
　　这几个因素当中，又以运气因素最为突出。
　　这也导致了韩立越来越不自信。
　　因为运气这种东西，很不可靠。一个理智的人，若是只靠运气做事，那就是纯粹的赌博。
　　“唉！我现在就是拿命在赌……似乎向右后方撤退一步，比较安全。”韩立观察四周，到了这一步，他完全是一头雾水，只能凭感觉来。
　　然后他后退一步。
　　刷。
　　视野再变，结果让他吃惊不已，因为他这一次前进的程度更大，足有几十步！
　　那座代表成功的黄铜鹤颈落地宫灯，已经近在咫尺，韩立甚至伸出胳膊，几乎就能碰到。
　　当然，真正算起来，韩立还差那么一丝距离。
　　咫尺便是天涯。
　　韩立犹豫了。
　　面对这种情况，他难免要心思动摇。毕竟似乎成功近在咫尺，只要他再对一步。
　　“但是真的能对了吗？”韩立陷入艰难的抉择当中。
　　时间过得很快，在他的感受中，似乎只是那么一瞬间。
　　艰难的抉择，让他出了一身的汗。不过最终，他清明的理智，还是战胜了心中的贪欲。
　　“修行一途，怎可以有侥幸的心呢？”韩立吐出一口浊气，浑身放松下来，这一刻他的整个心境都随之升华。
　　他开始寻找撤退之路。
　　这座青铜大殿，不过是阵法空间所化。如同方源在南疆超级梦境蛊阵中，居住的大殿一样。
　　韩立目前的位置，直接表明他现在身陷在蛊阵的最中央。
　　不过，撤退的路，此时却显现得很明显。
　　即便是阵道基础如此薄弱的韩立，都能看得出来。
　　韩立心思清明，便顺着这个撤退的路线，不断后撤，距离黄铜鹤颈落地宫灯越来越远。
　　“真希望接下来的旅途，和现在一样简单顺利啊。”韩立心中刚这样说，忽然视野再次骤变。
　　他惊骇地发现，自己居然直接来到了黄铜鹤颈落地宫灯的面前！
　　“怎、怎么回事？”韩立百思不得其解。
　　一股意识，在灯芯中徐徐苏醒。
　　苍老的声音，迷迷糊糊地回响在韩立的耳畔，像是刚从睡梦中醒来的样子：“不错，不错，有缘人，你能勘破这个大阵，走到我的面前来，已经证明了自己有着继承真传的资格了。”
　　韩立汗颜无比：“我，我其实是想撤走来着。”
　　那声音开始变得清晰，并且顺遂有条理起来：“呵呵，这正是震源子布置此阵的用意。当黄铜鹤颈落地宫灯近在咫尺的时候，其实任何前行的选择，都是错误的。唯有才智高绝，深谙阵道的蛊仙，才能勘破这一点。明白退路就是真正前进的路。或者是那些阵道造诣薄弱，却也能知晓进退的蛊仙，心性可嘉，也有继承真传的机会。”
　　韩立顿时恍然大悟：“这么说来，我就是后一种喽。还有，您不是震源子前辈的意志吗？”
　　“当然不是，我是阵灵仙蛊。乃是震源子前辈的独创，世人不知。”那声音回答道。
　　韩立懵懂：“阵灵？”
　　“这还不懂？福地有地灵，洞天有天灵，蛊阵也可有阵灵……嗯？你怎么才是蛊师？你不是蛊仙啊？！”忽然，阵灵声调一扬起来。
　　“不好意思，我真的是误打误撞。若是我没有资格继承真传，那我可以离开这里吗？”韩立讪笑道。
　　阵灵非常疑惑：“不可思议，你不是蛊仙，那么中间有几个步骤，你究竟是怎么通过的？光靠运气，你的运气该有多么的……糟糕了！”
　　“糟糕？！”韩立还以为阵灵会夸赞自己的运道。
　　阵灵声调震动不定：“很糟糕！震源子当初的设想，是挑选出一位蛊仙继承人。你没有仙元，就镇压不了这阵下的那头太古荒兽青爪鬼翼狮啊。你继承了真传，这个蛊阵要开始崩散了，你却无法收服刚刚苏醒的青爪鬼翼狮，你还不快跑？不，不对，你怎么可能跑得掉？完了，完了，没想到刚刚继承了真传，成为我的新主人，结果就这样丧命了！”
　　“不会的，一定还有机会！”韩立不愿意就这样束手就擒。
　　“没有用的，实力差距太大了。唉……”阵灵蛊显化的阵灵，对此事态度非常的悲观。
　　果然如它所言，蛊阵开始崩溃，整个青铜大殿由实变虚。
　　灯芯漂浮上来，落到韩立的肩膀上。
　　真正的环境，显现而出。
　　这是沙漠地下的一个巨大深洞。
　　大量的沙硕开始落下，没有了仙道蛊阵的支撑，这个人工开辟出来，历经沧桑的沙洞立即开始崩塌了。
　　韩立上天无路入地无门。
　　而在他的面前，趴着一头小山般巨大的青爪鬼翼狮。
　　它此刻正在沉眠，若是一位蛊仙，即可顺着震源子的安排走，就能收服它，即便不能收复，也能让它醒来不再为难继承者。
　　这其实也是震源子的一项考核。
　　青爪鬼翼狮，乃是太古荒兽，如果继承者足够优秀，那么就能控制得住这头青爪鬼翼狮了。
　　但韩立显然不是。
　　不仅不是，还可能被青爪鬼翼狮吞掉。
　　沙石不断地从头顶落下，砸在青爪鬼翼狮的身上，将它渐渐惊醒。
　　韩立发动猛攻，但是凡道杀招打在请爪鬼翼狮的身上，宛若轻风拂面。
　　青爪鬼翼狮忽然一个前窜，直接张开大口，将韩立吞进了腹中去！


第三百九十二节：红云舞娘
　　一朵妖娆的红云，在高空中飞行。
　　“前方就是青鬼沙漠了。”红云舞娘躺卧在红云之上，微闭双眼，意态悠闲。
　　她身材凹凸，曲线有致，此时穿着一身黄线红纱的舞衣，露出雪白的肚皮、手臂以及脚掌。
　　在她的手腕和脚腕上，各戴着一个金丝玉镯。
　　手指上，有不少宝石戒指，蓝色、绿色、红色，交相辉映。
　　她双目深邃，睫毛浓密且又修长，一双眼眸透着些微绿色，即便是半睁半闭，也透露出诱惑之意。
　　一片半透明的红纱，遮挡住她的大半脸颊，高挑的鼻梁，还有殷红的小嘴，在纱布下，若隐若现，让人见了，都不由地升起一股冲动，想要一探究竟。
　　红云舞娘，这是一位充满诱惑的七转女蛊仙。
　　她曾经一度是纵横西漠的魔女，可惜惹到正道八转大能，危机关头，被千变老祖救下。
　　红云舞娘便顺势，成为千变老祖的妻妾之一。
　　可惜的是，千变老祖钟爱的并非她这种类型，尽管她曼妙性感，但是却比不上翠波仙子在千变老祖心中的地位。
　　耳畔呼呼吹着狂风，红云上柔软如棉絮，但又带着弹性，红云舞娘躺在上面，宛若是躺在床上，非常的舒适。
　　这是红云舞娘的招牌手段，仙道杀招——舞红云。
　　尽管她平日里和翠波仙子的关系并不很好，甚至暗地里争宠，闹得很凶，但是此时翠波仙子遭遇了不测，红云舞娘立即动用自己的最高速度，前往援救。
　　她的心中当然不情愿，然而此时，在她的身上，还有着千变老祖寄托着的一股意志。
　　这意志既是帮助红云舞娘，也有着监控的作用。
　　只要这股意志尚在，红云舞娘就不得不拼尽全力，去救援翠波仙子。
　　红云一路疾飞，飞到青鬼沙漠边缘的上空，很快，天象就变了。
　　一片片的阴云，开始接连出现。
　　正式进入青鬼沙漠之后，阴云连成了一片，越加浓厚，真正做到遮天蔽日。
　　寻常的沙漠中，阳光炙热，几乎无处可躲。
　　但在青鬼沙漠里，却是几乎终年得不到一缕阳光的照射，一片昏昏暗暗，灰灰沉沉。
　　这片沙漠中，有着大量的树木。
　　鬼哭树又是其中，数量最多的一种。
　　这种鬼哭树，长得非常扭曲，坑坑洼洼，甚至还有天然的空洞。而深刻的树皮纹路，则仿佛是一张张哀嚎悲泣的人脸。
　　每当风吹过鬼哭树，鬼哭树就会轻轻地震荡起来，并且发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。
　　即便是白日里，这里也是阴森冰冷，魂兽横行。到了夜晚，寒风刺骨，万鬼泛滥。
　　红云舞娘驾驭着舞红云，穿梭在阴云之下，心头压抑。
　　她的姿态再没有之前那么悠闲，而是直接盘坐着，双眼圆睁着，时刻戒备。
　　青鬼沙漠可是西漠当中，有名的险地。
　　它的来历和历史上的一位魔尊有关。
　　便是大名鼎鼎的幽魂魔尊。
　　幽魂魔尊并未成尊的时候，就在这里，和一个超级家族大战，将曾经是西漠霸主的木道家族的所有蛊仙，都屠杀个干净。
　　大战的痕迹印刻在这片地方，将其改造成了青鬼沙漠。
　　这里似乎还充斥着失败者的怨愤、仇恨，对自身悲惨命运的不满和悲哀。
　　这是一片不祥之地。
　　在这里，生活繁衍了海量的魂兽。太古级魂兽，也并不罕见。
　　十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。
　　红云舞娘有胆量闯荡这里，自然不是因为她的七转修为和自身战力，而是她身边依附着千变老祖的意志和一只八转仙蛊。
　　再加上她的整个路线，只是切过青鬼沙漠的一角，并没有深入到它真正的腹地中去。
　　所以，她才选择这样前行。
　　红云向前笔直疾飞，划破阴暗的长空，分外明显。
　　嗷呜——！
　　像是狼发出来的长啸，一头小山般巨大的魂兽，忽然从红云舞娘的头顶，那片浓重的阴云当中出现。
　　这是一头上古魂兽，它将红云舞娘当做了猎物，张开巨口，向她扑来。
　　红云舞娘瞳眸一缩，咬着银牙，正要出手。
　　这时，她身上的千变意志却道：“让我来，红云，你只管前行便是。”
　　红云舞娘听了这话，顿时大喜，连忙照办。
　　舞红云一刻不停，甚至方向都不做任何的转变，仍旧朝前方飞去。
　　八转仙蛊发动起来，一股奇异的波动，在瞬间击中上古魂兽。
　　上古魂兽张开巨口，巨大的身影早已经将红云舞娘笼罩，但在攻击的关键时刻，它的动作诡异地停止了。
　　随后，它的脑袋忽然爆炸开来，从中蹦出一只猴子。它的利爪化为柳条，它身上的皮毛，化为草皮，从它的血肉中，钻出无数的尖嘴小鳄鱼。
　　一瞬间，上古魂兽就彻底分崩离析，化为无数的杂七杂八的东西。
　　然后这些，从高空中坠落下来，像是下了一场暴雨。
　　“好，好厉害，这就是八转仙蛊变异的威能吗？”回首望着，红云舞娘满脸震撼之情。
　　杀死一头上古荒兽，宛若屠杀小鸡仔一样。
　　轻松得不得了。
　　红云舞娘可是清楚得很，若是自己动手，至少得要在上百个回合之后，才能将这头上古魂兽击退，运气好，有良机才能斩杀。
　　上古魂兽一死，临近它的地盘的其他上古魂兽，顿时躁动起来，从阴云中探出身形。
　　千变意志冷哼一声，不再遮掩，将八转仙蛊的气息向外逸散出来。
　　感受到这股气息，许多的上古魂兽，都再次隐藏了身形，缩进了阴云中，不打算招惹这个强龙过江般的人物。
　　当然，也有一部分的上古魂兽，仍旧想要找红云舞娘的麻烦，没有被震慑住。
　　毕竟，这不是八转蛊仙的气息，只是一只八转仙蛊而已。
　　魂兽的智慧都不高，不过在斩杀了一切来犯的上古魂兽之后，红云舞娘越发感到轻松起来。
　　彻底见识到了她的厉害，剩余的上古魂兽都畏缩后退。
　　毕竟这些野生的魂兽，也有寻求生存的本能，但它感到自己的生命受到了强烈的威胁，自然会撤退往后缩了。
　　吼——！
　　就在红云舞娘心神稍微放松下来的时候，一声巨大的兽吼，如同炸雷，响彻在她的耳畔。
　　一头巨大的狮子，扇动背后的灰白鬼翼，穷凶极恶地向她扑来。
　　恶风扑面，红云舞娘心头狂震，不由惊呼：“不好，这是青爪鬼翼狮，是太古荒兽！！”


第三百九十三节：八转变异仙蛊
　　青爪鬼翼狮！
　　这头狮子，有小山般的巨大体格，并且是以吞食魂魄为生。
　　如今，这种太古荒兽，已经非常稀少。在幽魂魔尊的时代，这种狮子还是很多的。
　　甚至曾经，青爪鬼翼狮给年轻的幽魂，带去相当大的磨难。
　　毕竟这种太古荒兽，克制魂道。而幽魂还未成就魔尊的时候，就是以魂道的手段为主。
　　不过最终，还是幽魂胜过一筹，不仅将为难他的青爪鬼翼狮斩杀，并且还从中挖掘出青爪鬼翼狮的天赋本能。
　　在此之后，幽魂有了八转修为，甚至经常捕猎青爪鬼翼狮，最终研究出了震铄古今的吞魂之术！
　　青爪鬼翼狮可谓大名鼎鼎，猛地出现在红云舞娘的面前，又不得后者不心神震动。
　　但在关键时刻，千变老祖的意志冷静地提点道：“不用怕，这头狮子背上的一对鬼翼，并不出众，甚至还十分弱小。这证明它的状态不佳，我们可以一战。”
　　红云舞娘得到这个提醒，顿时也冷静下来。
　　她仔细瞧去，果然将这头青爪鬼翼狮身上的一对鬼翼，十分单薄，和青爪鬼翼狮的体格完全不搭配。
　　红云舞娘不禁暗自羞愧，心道：“夫君的意志，只掌握了一只八转仙蛊，以及大量仙元而已，根本没有任何的仙道侦查手段，却能一眼看破青爪鬼翼狮的虚实。我手段全面，反而被震慑住，实在不应该。”
　　她心境平复下来，立即驾驭舞红云，一个飞转，远离青爪鬼翼狮。
　　很快，她就和青爪鬼翼狮拉开了距离。
　　“呵呵，这头青爪鬼翼狮果然不对劲，若是它的状态保留三成，你的舞红云必定逃窜不出去。”
　　千变意志大笑一声，继而浮现出来，暂时脱离红云舞娘，站在她的身边。
　　千变意志中包括的颗颗仙元，纷纷投入到那只八转仙蛊当中。
　　仙蛊气息在陡然间，变得浓郁无比。
　　一股奇异的波动，骤然发射出去，正中扑来的青爪鬼翼狮。
　　下一刻，青爪鬼翼狮痛嚎一声，只见它的尾巴忽然变化形态，变成一条毒蟒。
　　毒蟒身躯粗壮且长，一下子就缠绕住青爪鬼翼狮的身躯，带着剧毒的牙齿，狠狠地咬在青爪鬼翼狮的兽脸上。
　　青爪鬼翼狮连忙挥动青黑色的巨爪，往毒蟒身上、头上拍击。
　　毒蟒非常抗打，竟然能暂时和青爪鬼翼狮僵持住。
　　一时间，青爪鬼翼狮震动背上双翼，不断地在空中翻滚，和毒蟒交手。
　　红云舞娘盘坐在红云上，升上远处的高空，用谨慎戒备的目光遥遥看着。
　　千变意志则站在她的前方，催动那只神秘的八转仙蛊，继续对青爪鬼翼狮施展。
　　奇异的波动一闪即逝，很快，青爪鬼翼狮脸上的浓密鬃毛，化作一根根树苗。
　　这赫然是鬼哭树的树苗。
　　鬼哭树的树根，开始蔓延生长到青爪鬼翼狮的血肉当中，汲取营养。
　　青爪鬼翼狮痛得惨嚎，发了狂，将脸上的树苗拍碎，同时也将那头毒蟒的脑袋拍碎。
　　毒蟒的身躯虽然还缠绕在青爪鬼翼狮的身上，但是依然没有了力气，彻底死亡。
　　青爪鬼翼狮模样凄惨，伤势很重。
　　“这就是千变夫君的招牌仙蛊变异！它能够将万物都变异，青爪鬼翼狮身上的鬃毛和尾巴，都因此异变成了树木和毒蟒。”
　　“青爪鬼翼狮将它们扫除，其实是自己对付自己，因为这三者本出同源。”
　　红云舞娘观战，心中连连震动，尽管她已经对变异仙蛊有所了解，此刻亲眼目睹这骄人的战绩，仍旧心动神摇。
　　千变意志则摇头沉声道：“果然，这头青爪鬼翼狮不对劲，它身体内有着陈年旧伤，只有上古级的巅峰战力，而且它的鬼翼根本不行。奇怪……在这个青鬼沙漠当中个，它应该不缺食物才对。”
　　虽是疑惑，但千变意志却失踪没有停手。
　　八转仙蛊变异，再次催动起来。
　　这一次，青爪鬼翼狮的右眼发生了变化。它的整个眼珠子，都化为了一只毒蜂。
　　毒蜂没有飞出去，而是挺起钢劲的毒针，直接插入青爪鬼翼狮的眼窝，然后硬生生刺入青爪鬼翼狮的脑子里。
　　啊吼——！
　　青爪鬼翼狮发出前所未有的惨烈吼叫，叫声掀起一股巨大的音浪，将它头顶上空的阴云，都排空了一些。
　　但是，它的惨烈折磨，还没有结束。
　　很快，在八转仙蛊变异的威能下，它的爪子、牙齿都疯狂生长，变成一根根的上古荒草。
　　青爪鬼翼狮疯狂地扇动双翼，向下俯冲，想要逃跑。
　　红云舞娘则紧追不舍，带着她身旁千变老祖的意志。
　　最红，青爪鬼翼狮一头撞在沙漠上，轰隆一声，砸出高达数丈的沙尘。
　　烟尘散去，面目前非的青爪鬼翼狮，躺在沙漠上，一动不动，已经彻底死亡。
　　“去打扫战场。”千变意志嘱咐一声，便带着仙蛊，钻入红云舞娘的体内。
　　红云舞娘双眼冒光，几乎是扑向青爪鬼翼狮的尸体。
　　“发达了！”
　　“这可是太古荒兽的尸体，八转的仙材，在宝黄天中也是难得一见，可炼制八转仙蛊的。”
　　红云舞娘开始艰难地分尸。
　　她虽然是七转中的强者，但是面对太古荒兽的尸体，也难以剥解。
　　费了好大劲，红云舞娘才分解了一半。
　　“可惜，青爪鬼翼狮经过变异的部分，都不能再用，失去了价值。咦？”
　　破开了青爪鬼翼狮的肚子，红云舞娘意外地发现了韩立。
　　韩立已经昏死过去，但还留着一丝气息。
　　“这里怎么会有一个凡人蛊师？”红云舞娘非常奇怪，笑了笑，“该算你倒霉还是走运？遇到太古荒兽，偏偏却是吞食魂魄的青爪鬼翼狮，所以你肉体凡胎，才能在青爪鬼翼狮的肚子里坚持下来。若是换做吞食活物的太古荒兽，你分分秒秒就化为一滩肉泥血浆了吧。”
　　红云舞娘一伸手，对准韩立，施展搜魂手段。
　　不管怎么说，一个凡人蛊师出现在这里，非常突兀，红云舞娘带着好奇，想要了解一下韩立的经历。
　　“嗯？这个家伙，是叫做韩立吗？虽然没有什么背景，但运道真的不错啊。”
　　“这……震源子的阵道真传？！”
　　蓦地，红云舞娘瞳孔一扩，双眼暴射精芒，鼻息也在瞬间变得粗重起来。


第三百九十四节：真传易主
　　红云舞娘乃是主修云道，但自从幽魂魔尊之后，搜魂的手段因为简浅易学，成为了每个蛊仙的必备手段。
　　此时，她搜刮韩立的魂魄，顿时了解到了韩立修行的大体经过，自然韩立在蛊阵中的历险，也曝了光。
　　“有意思！”红云舞娘一把抓住韩立，然后遁入沙漠当中，很快就来到了那处地下沙洞。
　　地下沙洞几乎已经彻底崩塌，不过，红云舞娘竟意外地，在角落里发现了一个小巧的蛊阵。
　　她来到蛊阵面前，蛊阵洞开一条小小的通道，阵灵在里面开口：“主人！”
　　阵灵叫唤的，自然是韩立了。
　　“好厉害的阵灵！蛊阵之前已经崩溃，但是却又能重新组并，恐怕就是这阵灵之功。如”红云舞娘心头震动。
　　“如此一来，震源子的真传，恐怕也保留了下来。哈哈，这仙缘归我啦！”红云舞娘心中振奋大笑。
　　她眼底深处精芒一闪即逝，手头微微用力，对韩立道：“小家伙，我救了你的命，作为救命之恩，你就将这道真传的全部都奉献给我吧。”
　　韩立睁开双眼：“好的。”
　　“听到了吧，阵灵，你的主人已经将你们都转让给了我。”红云舞娘继而转头，对阵灵道。
　　“这……”阵灵犹豫不决。
　　“怎么？你还想违抗你主人的命令不成？”红云舞娘微微皱眉。
　　阵灵沉默不语。
　　红云舞娘冷笑一声：“阵灵，你们原来的主人是震源子。震源子布置真传，传承后世，现如今韩立达到了标准，成为了你们的新主人，你们难道要反悔吗？”
　　“当然不会。”阵灵毫不犹豫地道。
　　“那么现在你的新主人韩立的话，你们听从否？”红云舞娘又问。
　　“听从。”阵灵再次毫不犹豫地回答。
　　“既然如此，韩立要将你们渡让给我，报答我的救命之恩，你们还想抵赖吗？”红云舞娘一步步紧逼。
　　阵灵沉默了一会，他总感觉有点不对劲，但又说不上来。
　　最终，他长长地叹了一口气：“我们不抵赖，你将是我们的新主人。”
　　“哈哈哈，这就是了。臣服我吧，不要有任何的抵抗。”说着，红云舞娘便点化了仙元，灌注过去。
　　阵灵没有反抗，乖乖地被这股仙元炼化。
　　它乃是这座蛊阵的中心，能够代替蛊仙操纵蛊阵，只要有着足够的仙元储备。
　　阵灵投靠了红云舞娘，其他的蛊虫自然也一并跟进，很快整座仙级蛊阵就都易主。
　　红云舞娘收获了数只仙蛊，大量的凡蛊，并且还从阵灵处，得到了震源子的完整阵道真传。
　　仙阵彻底洞开，对红云舞娘毫不设防。
　　红云舞娘哈哈大笑，却没有急着去验收，而是转身对着韩立一挥袖。
　　噗。
　　一声轻响，韩立瞬间化为一滩血肉，死得不能再死，就连魂魄都彻底毁灭。
　　原来，韩立并非真正苏醒，而是红云舞娘动用仙人手段，暗地里输送了意志进去，操纵韩立，答应自己，渡让全部真传的。
　　要抢夺仙蛊，分外困难。
　　但韩立只是凡人，而红云舞娘却是蛊仙。
　　仙凡有别，双方实力差距极大，红云舞娘凭借实力碾压，韩立根本没有还手的能力。
　　当然，如果一位凡人，真正拥有仙蛊，蛊仙要直接抢夺凡人的仙蛊，也不是那么简单的。
　　一不小心，就会玉石俱焚，仙蛊随着凡人一同毁灭，让蛊仙竹篮打水一场空。
　　红云舞娘面对的情况，是比较特殊的。
　　韩立虽然通过了考验，成为真传的继承者，但是因为青爪鬼翼狮的搅局，导致他并没有炼化了阵灵，以及其他的所有蛊虫。
　　所以，震源子留下来的这些蛊虫中，仍旧是震源子的意志。
　　这就是一个漏洞，被红云舞娘一把抓住。
　　另外一个特殊的地方，就是阵灵。
　　阵灵仙蛊乃是震源子的独创，他仿造地灵、天灵，为一座蛊阵安排一个阵灵，辅助蛊仙操纵蛊阵。
　　阵灵仙蛊乃是一次洗的消耗型蛊虫，用一次，仙蛊消失，彻底化为一位阵灵。
　　今后，蛊仙想要再用阵灵仙蛊的话，就只有重新再炼制出一只来了。
　　阵灵具有一定的智慧，和地灵、天灵类似，也是不能说谎，比较单纯。
　　这就给了红云舞娘哄骗欺瞒，以及谈判劝说的环境。
　　若没有阵灵，而是一堆蛊虫，它们和红云舞娘无法对话，也就无法被说服了。
　　总而言之，红云舞娘意外地继承了这个震源子的阵道真传。
　　“震源子乃是超级势力车家的蛊仙，没想到他身为正道，居然没有将自己的真传留给家族，而是布置在了这里。”千变意志感慨道，“看来当初传闻，震源子和家族意见不合，被其他家族蛊仙合力排挤，并非空穴来风了。”
　　“这是托了夫君你的洪福，我们才能撞见这处机缘。”红云舞娘笑着道。
　　“嗯，等救下翠波，回到万像沙漠，你将这些真传都给本体看看。放心，好处少不了你的。”千变老祖的意志语气淡淡。
　　红云舞娘心头滴血，她知道自己将这份真传贡献上去，里面的精髓，都要被千变老祖吞掉，落到自己手中能有多少，还真说不好。
　　不过，她不得不贡献上去。
　　整个过程，都有千变意志依附在她的身上，洞察这一切。
　　红云舞娘也算是实力不俗，但是面对八转存在，难有力量反抗。
　　“不过话说回来，若是单凭我自己一人，也不会冒险来到这里。能碰到震源子的真传，其实也托了夫君意志的福。”
　　这么一想，红云舞娘的心境顿时平和了许多。
　　她大略地检查了一下自己的收获，仙蛊共有三只，其中两只是阵道仙蛊。虽然数量不多，但都是七转。
　　并且阵灵也能勉强算是半个仙蛊。
　　若非这个蛊阵崩溃过一次，红云舞娘的收获还会更多。
　　换了一个位置，红云舞娘此时不由暗骂韩立废物，区区一个凡人，就想染指蛊仙真传，死了也是活该！


第三百九十五节：固运
　　“主人，你切不可将整个蛊阵拆掉。这蛊阵一毁，我也就陨灭了。”这时，阵灵开口，关照红云舞娘道。
　　红云舞娘点点头。
　　这个阵灵，的确是优秀实用。
　　之前蛊阵崩溃，无人主持，换做通常情况之下，就彻底土崩瓦解了。但是因为阵灵，反而将一部分蛊阵统合起来，形成一个小型的残阵，苟延残喘，坚持到底。
　　就像是地灵，会修补有了漏洞的福地一样，阵灵也有同样的作用。
　　红云舞娘当然不会放弃这么优秀的阵灵。
　　阵灵又道：“幸蛊阵当中，还有一只阵旗蛊。主人不妨运用阵旗蛊，将整个蛊阵先收入阵旗蛊中，然后再放入你的仙窍里。”
　　当初，震源子蛊仙既然创造出阵灵仙蛊，自然明白它的局限，便为此炼出了阵旗蛊，作为辅助。
　　之前蛊阵崩溃，阵灵首先护住的就是阵旗仙蛊，因此红云舞娘如今只需要学习如何操纵即可。
　　数天之后。
　　夜晚，繁星点点。
　　空气寒冷，哈气成雾。
　　西漠，一处很普通的沙丘上，方源身上的光辉渐渐消散。
　　最终，他浑身的气息收敛至无，光辉最后化为点点飞萤，挣扎了一会儿后，被夜色掩埋。
　　方源吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。
　　“也不知道这仙道杀招固运，效果究竟如何……”
　　最近这些天，方源在逃亡的过程中，也会时不时地催动这个仙道杀招。
　　固运杀招的来源，是马鸿运。
　　方源从马鸿运的魂魄中，搜刮出了固运杀招。也就是说，这固运杀招来源于巨阳仙尊的真传之一的众生运。
　　固运杀招，无疑是很适合方源的。
　　它的效果，是让自己的运气，不可动摇，不会轻易被影响。
　　一直以来，方源都在担忧连运的弊端。
　　毕竟，当初他和韩立、洪易、叶凡等人连运的时候，是图的他们自身的强运。但此一时彼一时，方源拥有狗屎运后，他的运道是强于韩立等人的。
　　这就意味着，方源必须将自己的好运，分流出一部分，交给韩立等人。
　　这无疑是损害了他的利益。
　　尤其是当燃魂爆运之后，气运暴涨，使得方源不能享受全部收益，其中一部分好处，被所有连运的人都共享了。
　　以前，方源是没有办法，但自从他杀死了马鸿运之后，他却有了手段。
　　杀招固运便是。
　　这杀招的核心，原本是顽固仙蛊、律道仙蛊“主”。但是方源经过一部分的改善，将这两个核心统统替换，分别用了手中的防备仙蛊，以及律道仙蛊“大”。
　　防备仙蛊，他老早就得到了。至于“大”仙蛊，是得自紫山真君。
　　紫山真君的真身，乃是小人蛊仙。他在运用了“大”仙蛊之后，才体型变大，然后化为人族蛊仙的模样。
　　不过，方源的运道境界，并非宗师级，修改这个杀招只能算是成功了一半。
　　这个杀招仍旧有不少的缺陷，催动杀招时，即便方源没有犯任何错误，也有一定的可能失败。
　　也就是说，这个固运杀招，时灵时不灵。
　　方源知道这里面有弊端，但是碍于他的境界不高，所以他也检查不出什么来，更无从提升改良。
　　以前方源一直惦记着断运仙蛊，现在断运仙蛊虽然没有入手，但是有了固运杀招，也能维护自身的利益。
　　固运杀招的效果，方源并不能亲眼见证，他也不清楚这效果究竟如何。
　　不过按照那部分的众生运真传的内容，方源知道：两个人关系紧密，气运就会勾连在一起。若两人同一阵营，气运统一，就会有一荣俱荣一损俱损的关系。或者说是有福同享，有难同当。
　　然而，经过巨阳仙尊的研究，他发现，虽然是气运统一，但当中也有细微的奥妙。
　　虽然是有福同享，有难同当。
　　但，总会有人福分享受得多一点，苦难承受的少一点。
　　这是为什么呢？
　　巨阳仙尊就发现，两人当中气运更加浓烈的人，会享受更多利益，气运稍弱的，会承受更多的困难，甚至当得到利益时，还会带给另外一位相当巨大的收益。
　　巨阳仙尊便将这层关系，称之为主运、从运，并且开创出相应的运道仙蛊。不过，方源手中却是没有主运仙蛊、从运仙蛊。
　　即便没有，方源也可以通过固守自己的气运，和其他人形成高低落差，来坐实自己的主运身份。
　　休息了一会儿，方源放下对固运杀招的心思，转而投入到洁身自爱杀招的改良上去。
　　阵道方面，方源自信得多，毕竟他的阵道境界可是宗师级数。
　　因为这样的优势，他在这方面的进展也是相当的迅速。
　　如今，将整个杀招洁身自爱，转变成蛊阵，距离真正的成功，只差最后的几步了。
　　成功在望，不过方源烦恼的却是，他缺少关键的阵道仙蛊。
　　琅琊派的那只阵盘仙蛊，他可以借用过来，但这只仙蛊只是六转级数。而整个洁身自爱仙阵，却是七转级数。
　　要用六转级数的阵盘蛊，来布置七转仙阵，失败的可能很高。
　　这其中还有一个关隘，就是阵盘蛊中记录的是子母传送阵。若是方源想要用它来布置洁身自爱阵，就得将子母传送阵的内容彻底抹去。
　　然后，他带着阵盘蛊亲自布阵，布置成功一次洁身自爱阵之后，阵盘蛊才能拥有独自布置洁身自爱阵的能力。
　　所以，这就麻烦了。
　　方源已经和琅琊地灵磋商过。
　　但子母传送阵，对于琅琊地灵，对于整个琅琊派而言，是非常重要的，关系到整个门派的发展。
　　琅琊派上下，没有阵道蛊仙，布置传送阵，都是依靠的这只阵盘仙蛊。
　　方源现在要擦去阵盘仙蛊中的原有内容，改写上新的内容，这就意味着，琅琊派上下将丧失继续构建出子母传送阵的能力。
　　这一点，琅琊地灵当然接受不了。
　　他们没有信道的能力，无法见阵盘仙蛊中的现有内容，提取出来。
　　光是观看阵盘仙蛊铺设仙道蛊阵的过程，也不能洞悉整个仙阵的奥秘，因为当中还有很多隐秘的内容，比如仙元的灌输，各种蛊虫在幕后的配合等等。
　　方源只得向琅琊地灵担保，自己身为阵道宗师，可以帮助他们重现子母传送阵。
　　琅琊地灵目前正在犹豫当中。


第三百九十六节：红云追来
　　方源无奈。
　　他无法逼迫琅琊地灵做什么。
　　现在，卡在这里，即便他想要继续推算仙阵洁身自好，没有关键仙蛊，当然不行。
　　“关键是，我还需要借助琅琊派的力量，帮助自己炼蛊。”
　　方源得了紫山真君的遗藏，缺少很多仙蛊，未来他在炼蛊方面，有着一大堆的计划。
　　如果琅琊地灵思考良久，仍旧拒绝方源，该怎么办？
　　这个问题，方源早已经想过。
　　他向来行事，都是未虑胜先虑败。
　　“如果琅琊地灵不同意借出阵盘仙蛊的话，那我就只好借用其他人的仙窍了。”
　　方源身上道痕众多，要进入其他影宗蛊仙的仙窍当中，分外困难。
　　除非他们落窍，形成福地，根基稳固，方有这种可能。
　　方源进入他人的仙窍当中后，便可采用宙道手段，将其仙窍的光阴支流扩张数倍，令其光阴流速暴涨。
　　如此一来，外界一日，光阴支流中就很可能过了十天半个月。
　　借助这样的时间，就能够争取到大量的宝贵时间。
　　然后，在福地中布置出仙道蛊阵洁身自好，让方源置身其中，针对本身的不利道痕，进行删减。
　　此法是方源走投无路之下，才会采用的计划。
　　因为它的弊端同样很大。
　　落窍之后，等若位置固定下来，这个时候凤九歌等人追杀过来，就很危险。凤九歌手中有没有突进仙窍福地的手段？
　　很可能有。
　　就算凤九歌自己没有，他背后的灵缘斋，乃至天庭，都不会让他出现这样的短板。
　　还有一点更加重要，一旦宙道手段实施下去，仙窍中的光阴支流发生变化。那么这个变化，在短时间内，不能再次修改。
　　举个例子，方源若让黑楼兰的仙窍光阴流速暴涨，那么至少在未来的数月内，不得再次修缮光阴支流。
　　黑凡的宙道真传中，不管是度日如年，还是度年如月等等杀招，只要是延缓或者加快仙窍中光阴支流的流速，都有这样的弊端。
　　因为这些杀招，都是一次性催发，长久有效。在某个时限之内，连续影响光阴支流，会导致宙道道痕紊乱，光阴支流发生暴流的灾害。
　　方源已经知晓每个蛊仙的灾劫时间，他计算了一下，发现只要采用这个方法的话，就得有人必须承受仙窍灾劫的考验。
　　这就难了。
　　要知道，天意一直以来，都是想方设法地来剿杀方源的。
　　方源虽然选择其他人的仙窍，但天意洞悉一切，不管是谁，都和方源关系密切。渡劫时，天意肯定会爆发出极限威能，来屠杀渡劫的蛊仙。
　　方源等人可以联手，共度灾劫。
　　但别忘了还有天庭的追兵。
　　算清楚时间和速度，落窍布阵的方法，肯定不能一次性地帮助方源，除尽身上的侦查杀招。这样一来，方源必定会在期间，承受一次仙窍灾劫，并且极可能遭遇到天庭蛊仙的围杀。
　　这就太冒险了。
　　风险太高！
　　若是让方源动用自己的至尊仙窍，那就更加危险。
　　方源心中还有一层担忧：“上一次只是来了凤九歌，下一次指不定有多少天庭蛊仙呢！”
　　所以方源这段时间，都是四处转移，不给天庭蛊仙合围的机会。
　　西漠那么大，地域宽广，天庭又是异域作战，方源等人又拥有四通八达这样的手段，要找到围杀方源的机会，并不容易。
　　到了约定的时间，远处的天空飞来几个身影。
　　正是白凝冰、黑楼兰等人。
　　一般方源在修行或者推演的时候，她们几位都会散布开来，为方源防守侦查。
　　“方源，你那仙道蛊阵究竟何时功成？这样的逃亡，还要持续多久？”这一次，白凝冰飞下来，眉头皱着，不太耐烦地问道。
　　方源不用扫视周围，都可以感觉到，其他蛊仙的目光也都因为这句话，向他投射过来。
　　“再等一等。”方源语调平淡。
　　白凝冰冷哼一声，面色不愉。
　　她是所有人当中，最不耐烦的一个。这种逃亡的日子，一点都不精彩，让她感到非常的无聊。
　　“你不是能够布置那道仙级蛊阵吗？再布置一座，将天庭的追兵吸引过来，围剿掉他们。”白凝冰建议道。
　　方源摇头：“你以为这个仙级蛊阵是那么容易布置的？得需要一条光阴支流才行。”
　　之前陷害凤九歌的仙道蛊阵，来自黑凡真传。
　　黑凡设计此阵的原本用意，是为了防范太古年兽。
　　因为使用似水流年仙蛊，可能将引来太古年兽，顺着光阴支流，进犯蛊仙仙窍。所以黑凡的这道仙级蛊阵，就是布置在仙窍的光阴支流上，一旦有太古年兽侵犯，蛊仙自己又分身乏术，就引爆这个仙级蛊阵，将整个光阴支流摧毁，从而使得太古年兽没有通道可以入侵仙窍。
　　当然，这个方法，是万不得已的时候，最后的关头，才施展的底牌。
　　光阴支流一毁，整个仙窍世界就都静止下来，想要再引入一道光阴支流就非常麻烦，需要一道外界的光阴支流才可。
　　“我和你的心情一样，被追杀的感觉，并不好受。”
　　“不过，我宁愿先将仇恨积蓄在心中，等到时机成熟，反攻回去，给那些追杀者深刻的教训。”
　　“你要期待未来的精彩，不是么？”
　　“哼。”白凝冰不再言语。
　　“好了，我们转移吧。这个地方已经不安全了。”方源话音刚落，白凝冰等人的脸色骤然变化。
　　高空处，一朵红云俯冲下来，上面载着红云舞娘。
　　她的脸上，粉纱飘飘，一双妙目将沙丘上方源等人，都映入眼帘。
　　“翠娘，这些人是谁？你怎么和他们厮混在一起？”红云舞娘当先开口，责问出声。
　　她口中的翠娘，自然指的是翠波仙子。
　　“红云？”影无邪诧异了一下，然后脸上浮现出恰到好处的欢喜之色，继而问道，“你怎么来了？”
　　红云下降的速度变慢，红云舞娘开始审视眼前的“翠波仙子”。
　　影无邪的情况，乃是魂魄夺舍了翠波仙子的肉身。往往会留下破绽，毕竟魂魄变了另外一个，总会和新的肉身不搭配。
　　若是换做寻常蛊仙夺舍，红云舞娘势必能看出破绽来，但是现在她面对的却是影无邪。
　　影无邪是谁？
　　他是魔尊幽魂的分魂之一，魂魄底蕴比方源还要雄厚数倍。
　　魔尊幽魂玩的就是魂道，他的很多分魂，都有不同的身份，混迹在五域各处，组建势力，长年以来都毫无破绽。影无邪自然也有遮掩夺舍破绽的手段了。
　　果然，红云舞娘再使用一些侦查手段后，始终没有发现“翠波仙子”身上有什么不妥之处。
　　她的脸色缓了缓：“你出了事，你的命牌蛊、魂灯蛊都有异状发生，我便赶来援助你。没想到你状况还挺不错，叫我和夫君大人都白白担心了。”
　　然后，红云舞娘再次问道：“他们是什么人？咦，有点眼熟。”
　　红云舞娘的目光，停留在了方源的脸上。
　　然后她面色一变，流露出吃惊的神色：“柳贯一？”
　　红云舞娘背靠千变老祖，自然情报方面远比寻常蛊仙要灵通得多。逆流河一战，柳贯一的面貌，广传天下，并且随着时间推移，将会被越来越多的蛊仙知晓。
　　而柳贯一的样貌，便是方源这具至尊仙体的本来相貌。
　　这一次，红云舞娘出现的非常突然，方源没有来得及变化其他面貌。
　　“是我，不知仙子怎么称呼？”被发现了身份，方源一片平静，语调冷淡地道。
　　红云舞娘不忙答话，而是首先驾驭座下的红云，往后挪了一段距离。
　　面对柳贯一，她满脸凝重之色，心里生出不小的压力。
　　这可是能力战八转的存在！
　　前些时候，名动天下，和凤九歌一时瑜亮。
　　“幸好自己身上，有着夫君的意志和八转仙蛊，否则的话……”红云舞娘心中庆幸，同时眼珠子微微一转，对翠波仙子道，“翠娘，枉费我和夫君都惦念着你，你却和异域蛊仙混迹在一起，更过分的是，连信都不回一个。”
　　红云舞娘自然有她的心思，这样说，无疑是挑拨翠波仙子和千变老祖的关系。
　　千变老祖平素里十分宠爱翠波仙子，红云舞娘心生嫉妒，当然不会放过这个上佳的机会，来给翠波仙子上点眼药。
　　她这话，是对影无邪讲的，其实更多的是对身上的千变意志。
　　方源目光微微一沉，白凝冰、黑楼兰不着痕迹地对视一眼。
　　红云舞娘的这番话，明显有点不把堂堂的柳贯一放在眼里。她定然是有所依仗的，不是表面上的这些战力这么简单。
　　方源、白凝冰、黑楼兰都体味过来，影无邪、白兔姑娘还有妙音仙子，则没有想到这一层。
　　“好了，说说你的遭遇吧，翠娘，为夫可是非常的好奇。”这个时候，千变老祖的意志，从红云舞娘的身上，浮现而出。
　　“果然有底牌。”影无邪心中一突。
　　“关键的时刻到了，就看影无邪如何蒙混过关！”方源眼底闪过一抹精芒。
　　白凝冰等人却是有些紧张。
　　影无邪虽然成长很快，但到底年岁不长，他的演技可远远不如方源，要在千变老祖的意志下不出破绽，这是相当困难的！
　　他能行吗？


第三百九十七节：与千变合作
　　“事情的经过大概就是这样子的了……”风轻轻地吹过沙丘，“翠波仙子”一番阐述之后，徐徐地吐出最后一个字。
　　在她的述说中，她是想要寻找西漠僵盟分部的遗藏，结果遭遇到了天庭的蛊仙。
　　天庭的蛊仙对她似乎也比较熟悉，认出她是千变老祖的妻妾。
　　尽管，翠波仙子搬出了千变老祖的名头，但是天庭蛊仙却反而敌意更浓。
　　在交手的过程中，翠波仙子中了天庭蛊仙的杀招，身上的蛊虫绝大多数都被摧毁。
　　幸运的是，她遇到了柳贯一等人。
　　原来天庭蛊仙，本就是追杀柳贯一等人而来。
　　敌人的敌人就是朋友，柳贯一等人便出手救下了翠波仙子，并且一番激战，暂时成功地逃脱了天庭的追捕。
　　但是由于他们身上中了天庭的侦查杀招，所以最近这段时间，都在逃亡之中。因此也不好分别逃离，会被敌人分头狙击。
　　整个叙说，影无邪描绘得有声有色，尤其是当中的一些细节，让人几乎身临其境。
　　事实上，自从方源等人俘虏了翠波仙子，并从其魂魄中得到大量的关于千变老祖的情报之后，方源等人便设计了诸多应对方案，针对所能够设想到的全部情景。
　　影无邪的叙述，真假参半，方源等人从敌人的身份，转变成了恩人，而凤九歌也出现在叙述当中，关于他的描述，最为真实，删减篡改的很少。
　　故事是没有破绽的，因为经过了方源等人的无数次推敲。
　　唯一的美中不足的地方，就是翠波仙子在战斗中，自己拥有的仙蛊，还有大量的凡蛊，都损毁了。
　　这点似乎太过于巧合。
　　但是没有办法。
　　万一，千变意志要求影无邪出示仙蛊，那影无邪就够呛了。
　　毕竟，翠波仙子拥有的蛊虫中，包含着翠波仙子的意志，影无邪是不可能调动的。
　　事实上，当翠波仙子被白凝冰俘虏的那一刻，她就将自己的蛊虫都自爆了。
　　临死也不资敌！
　　所以方源等人不得不这样说，这么一说，反而弥补了一个更大的破绽。
　　红云舞娘的脸上，显露出惊异之色。
　　她看着“翠波仙子”，没想到翠波仙子居然经历了这么多惊险的事情。
　　但事实上，白凝冰、黑楼兰等人，也非常惊异。
　　因为影无邪的这段表现，简直是好到了家，演技毫无破绽，自然而然，让人信服。
　　“什么时候，影无邪也有这样的功夫了？”黑楼兰暗暗奇怪。
　　唯有方源，一点都不为影无邪的优异表现而吃惊。
　　因为早在之前，他就将态度仙蛊，借给了影无邪。有着这样的八转仙蛊助阵，影无邪自然表演得毫无破绽可寻。
　　尤其是面对的对象，只是一位七转蛊仙，和一股八转的意志。
　　若是千变老祖当面，恐怕还有点悬，但现在影无邪要哄骗住对面的两位，完全在能力范围之内。
　　大功告成！
　　不管是红云舞娘，还是千变意志，都没有对影无邪的这番话产生怀疑。
　　方源见此，便道：“千变大人，红云仙子，诚然天庭蛊仙是追杀我们而来。但翠波仙子却是我们救下的，这是事实吧？”
　　他语气平淡，面无表情，上演一副高手姿态，身具傲骨，即便是面对八转存在，也不丢份儿。
　　方源没有态度仙蛊，但是他的演技已经深厚至极，此番表演驾轻就熟，信手拈来。
　　明明是加害翠波仙子的凶手，结果现在反而以恩人的身份自居。
　　如此无耻，方源却表现得非常自然。
　　千变意志沉默下来。
　　方源虽然是七转修为，但顶着柳贯一的名头，完全可以和千变意志平等对话了。
　　若是千变老祖在这里，方源未必有这样的平等资格。
　　但千变意志，和千变老祖本体，完全是两个概念。
　　思考了一会儿，千变意志打破沉默，开口道：“你想让我如何酬谢你？”
　　方源顿时嘴角翘起，微微一笑。
　　这笑容宛若阳光般灿烂，俊朗至极，一时间就连红云舞娘都看得眼睛有些直了。
　　“酬谢我不需要，但我有一个提议。”方源道。
　　“什么提议？”
　　“联盟。”方源说出两个字。
　　“联盟？”千变意志再次沉默下来。
　　方源这时继续开口劝说：“千变老祖你继承了狂蛮魔尊的真传，本来就是天庭的眼中钉，肉中刺。天庭对你的态度，完全可以从这一次他们要打杀翠波仙子上，看得出来。”
　　“我因为逆流河一战，被天庭追杀，一路逃到这里来。我们之间有共同的敌人，那就是天庭。”
　　“我们帮助彼此，就是帮助自己。不是吗？”
　　“我的手中，掌握着优异的宙道手段，可以为千变大人你的仙窍，延缓光阴的流速，推迟灾劫的到来。”
　　“并且，我还有运道真传。马鸿运死在我的手中，他掌握了一部分的众生运真传，如今我都清楚。这可是巨阳仙尊的真传。”
　　“夫君？”红云舞娘被方源如簧巧舌，说得怦然心动。
　　“夫君大人，妾身认为，我们是可以结盟的。”影无邪也开口道，尽量加重千变意志心中的砝码。
　　然而，最终，当千变意志再次开口时，却说出这样的话。
　　“联盟可以。”
　　“但合作的程度，是要循序渐进的。”
　　“柳贯一，你们想要利用我，来帮助你们对付身边的天庭蛊仙，这是如意算盘，我又岂会不知？”
　　“你我双方，先浅层合作，然后再不断加深。若是合作愉快，我可以出手，为你们抵御天庭蛊仙。若是合作差强人意，让我看出来你们缺乏诚意，我自然要接触合作的关系。”
　　千变老祖到底是八转蛊仙，不是那么容易蒙混的。
　　他年老成精，不仅窥破方源等人的目的，而且还利用天庭那方面的压力，来压榨方源等人身怀的利益。
　　“诚意？”方源笑了，“诚意是双方的。我们救下翠波仙子，其实就是最大的诚意。那么贵方的诚意呢？”
　　方源避开天庭蛊仙追杀这个话题，直接对千变意志反戈一击。
　　千变意志思考了一下：“我们可以先合作，比如交易，你们需要什么，我会尽量满足你们。”


第三百九十八节：暗算成功！
　　“交易？”方源微微扬起眉头。
　　他顿时明白了，千变意志的想法。
　　千变老祖获得了狂蛮真传，这些年来，又经营有加，完全有底蕴和方源交易，哪怕他最近刚刚渡劫，损失惨重。
　　但也正是因为渡劫的缘故，千变老祖并不想开战。一旦他答应和方源的联盟，那么就必然会对上天庭的蛊仙。
　　千变老祖可不蠢笨，怎可能在这样的时刻，被方源等人当枪使唤？
　　不过……
　　方源抛出来的诱惑，又是相当的强烈。
　　不管是黑凡真传中，延缓仙窍光阴流速的手段，还是运道真传，都是可以缓解灾劫的稀罕法门。
　　千变老祖刚刚吃过蛊仙灾劫的血亏，对于这方面的需求，是极其巨大的。
　　综合考量下来，千变意志觉得和柳贯一合作，是有益处的。但这种益处，在于将来，而柳贯一等人，却是现在就有相当巨大的麻烦，而千变老祖却不想在这个紧要关头，和天庭蛊仙对上。
　　他的本体身负重伤，一旦激战，就会露馅，透露出虚弱的本质出来。
　　于是，千变老祖便想和方源交易，换另外一种合作的方式。
　　这样一来，他资助方源等人，不仅是还了方源救下翠波仙子的人情，而且还和方源等人结下善缘。
　　如此做的好处，显而易见。
　　首先，自家妻妾被人救下，自然要酬谢。若是不酬谢，将来谁还能出手，帮助千变老祖的亲朋好友呢？
　　其次，和方源等人结下这样的关系，将来若是真的依仗方源，也可以拿今天这事情说情。
　　八转蛊仙各个老谋深算，即便是这里只有一股千变意志，也是功力不减，把自家的利益算计得非常清楚。
　　方源沉默了一下，点头道：“也好。我现在需要某种阵道仙蛊，你可有吗？”
　　其实，方源并不是抱太大的希望。
　　但红云舞娘却是楞了一下。
　　千变意志笑着：“这可巧了，我本体从来不修阵道，原本是没有的。不过，我们在来之前的路上，恰好收拾了一个蛊仙真传，又正好是阵道的一位先贤留下来的。”
　　“哦？”
　　“红云，把你的收获都取出来，让柳贯一挑选。”千变意志吩咐道。
　　那震源子的阵道真传内容，他都清楚。阵道的仙蛊，本体那边不大用得上，用来做人情刚刚好。
　　红云舞娘自然不该违逆千变意志。
　　虽然心中失落，但她仍旧没有丝毫犹豫，将那座残缺的仙阵，从仙窍中取出来，直接放在沙丘上。
　　方源等人惊异了一下。
　　这个仙阵，居然可以直接搬迁，整个挪移出来。
　　这个情况太罕见了。
　　因为这已经是仙蛊屋的雏形！
　　仙蛊屋便是阵道最高的精髓，是仙道杀招，也是可以移动的仙道蛊阵。
　　方源心头一跳，见到这样一幕，他顿时预感似乎会有喜事发生。
　　果然，在红云舞娘的叙述中，方源得知，这座仙道残阵当中，居然有阵旗仙蛊！
　　七转仙蛊阵旗，这不正是方源之前急需的仙蛊之一嘛！
　　“太棒了。”
　　“有了此蛊，我就不需要和琅琊地灵谈判，不再需要阵盘仙蛊了。”
　　“洁身自好仙道蛊阵布置出来，取用将非常方便，假以时日，必定能够将身上的侦查杀招都尽数削除干净！”
　　这一瞬间，方源见到了希望的曙光。
　　但他表面上，仍旧非常的冷静，只是透露出一丝的喜悦之色。
　　他看着千变意志，道：“这座仙道残阵，真是不错。实不相瞒，我正需要一座这样的蛊阵，来防御天庭蛊仙的追杀，提供一个安全的休息环境。我愿意付出大量仙材，换取这座仙道残阵。”
　　“什么？”红云舞娘面色一变，“柳贯一居然胃口这么大，想要将整个仙道蛊阵都一口吞下？”
　　然后，方源思考了一下，给出一份仙材清单，让千变老祖过目。
　　“千变大人，我这清单上的仙材确实单薄了一些。但是没办法，我只能拿出这么多，而这座仙道残阵，我又真的非常需要！”
　　“这一次交易若是能够做成，我会念着这份情谊，不敢忘怀。将来若是什么为难之处，我都会尽全力相助。”
　　方源诚恳地道。
　　红云舞娘也过目了一遍清单，看得肺都要气炸了，投向方源的目光，也带着明显的敌视。
　　她心中非常的不满：“柳贯一这个人，脸皮还真是厚！这样大言不惭的话，居然也能说出口来。”
　　但千变意志思考了一下后，很干脆地答应了下来：“好。仙材我收下，这份残缺的蛊阵就交给你了。我们之间，却没有谁欠谁的，你能救下翠波仙子，我也便与你交易这一场，这都是缘分。”
　　顿了一顿，千变意志又道：“柳贯一，你虽是后辈，但你的名字我却早有听闻。你将来必定成就不凡，我们就结一个善缘。这是我的信道蛊虫，今后若有什么想要交易的，直接联系就可以了。告辞。”
　　“千变大人气度恢弘，让在下佩服啊！这是在下的信道蛊虫，敬请千变大人您惠存。”方源改变了称呼，不仅用上尊称，脸色还更加诚恳了几分，也跟着送上自己的信道蛊虫。
　　“翠娘，我们走吧。”千变意志说道。
　　影无邪深深地望了一眼方源，又对其他人微微一笑：“这些天，实在是托诸位照顾了。”
　　“后会有期。”
　　双方告别。
　　翠波仙子搭乘着舞红云，很快，就远至天边。
　　直至红云舞娘等人，彻底脱离了方源的视野，他这才收回目光，双眼中涌现出强烈的战意。
　　“影无邪已经将情报传达回来，他们是按照原路返回，目的地就是万像沙漠。来吧，按照计划施行。”方源道。
　　白兔姑娘缩进方源的仙窍当中去，只剩下黑楼兰、方源、白凝冰以及妙音仙子。
　　上古战阵——四通八达！
　　刺眼的光芒一闪即逝，下一刻，方源等人出现在了青鬼沙漠当中。
　　方源直接开始布阵，妙音仙子、白兔姑娘在一旁打下手。
　　黑楼兰则逡巡左右，防止野生魂兽来捣乱。
　　而白凝冰则是飞向高空，转眼间，就脱离了方源等人的视野。她是要去寻找红云舞娘等人。
　　红云舞娘原路返回，方源等人通过四通八达，已经赶至他们的前方。
　　一座仙级蛊阵，来源于紫山真君的遗藏，被迅速地布置起来。
　　方源动作熟练，而妙音仙子、白兔姑娘也是和方源配合默契。
　　这个仙级蛊阵，他们已经操练了多次。
　　影无邪是不能放弃的。
　　不仅是因为她本身有着强大的战力，可以催动引魂入梦这个强大的杀招，而且还关乎毛六那边。
　　影无邪若是死亡，毛六恐怕就不会和方源如此紧密的合作了，甚至搞不好认为是方源暗害了影无邪，还可能不顾自己安危，做出同归于尽的疯狂举动。
　　而方源却是需要毛六等人，为自己炼蛊。
　　还有另外一点，那就是人心。
　　方源今天能舍弃影无邪，将来必定能舍弃白兔姑娘、妙音仙子等人。这些蛊仙或许表面上看不到什么异状，心中必定会生出顾忌和猜疑。
　　妙音仙子、白兔姑娘，可不像黑楼兰。方源对她们的掌控程度，并不高。
　　利用四通八达，进行埋伏，将千变意志和红云舞娘，诱入到仙阵中来，进行剿灭。这就是作战计划。
　　当然，这个计划是建立在，影无邪成功取信千变老祖这方的基础上。
　　除了这个计划之外，方源等人还设想了多种计划，应对各种可能发生的情况。
　　准备得越充分，胜机自然就越大。
　　不管是方源还是黑楼兰、影无邪，都不打无准备之仗。
　　不过，就在方源将这个仙阵布置出了六成时，白凝冰那边传来消息：“不需要布置了，影无邪已经暗算成功！”
　　方源等人便停止布阵，赶到白凝冰的身边。
　　在那里，一处高空中，他们见到了一片悬浮在空中的梦境。
　　“哈哈，这一次，影无邪干得不错！”白凝冰大笑道，“几乎是兵不血刃，就拿下了千变意志，还有七转蛊仙红云舞娘，精彩，精彩！”
　　方源也浮现出微笑。
　　这是一个计谋。
　　之前就酝酿设计好的。
　　不管千变老祖一方，来者是谁，只要取得来者的信任，就可以进行一场暗算。
　　暗算的手段，不是引魂入梦。
　　这个杀招的气息不能内敛，一旦催动，刚刚开始就会被发现。
　　纯梦求真体是最好的暗算工具。
　　当初，方源用这等仙躯，甚至逼迫南疆翼家的仙蛊屋主动逃遁。
　　一招鲜吃遍天。
　　就算是九转仙蛊屋监天塔，也不敢进入梦境。
　　在所有人都对梦道的研究，处于最开始的初度阶段的时候，用梦道来对付他人，可谓无往不利。
　　因为，这是站在了一个时代的前面，优势极其巨大。
　　就算是千变老祖当面，也会中招，更何况这一次来的，只是他的一股意志。
　　时间回到大约一个时辰之前。
　　舞红云上，“翠波仙子”忽然笑出声来。
　　“看来翠娘是得了什么好处，否则不会笑得如此开心。”千变意志说道。
　　“还是夫君大人了解我。这一次我虽然失去了仙蛊，但收获也很大呢。夫君、红云，请看这个。”影无邪取出一具纯梦求真体来。
　　“这是……梦道？”千变意志越看越惊，“翠娘你是从哪来得来？”
　　“那天庭追杀柳贯一等人，主要目的，好像就是为了这具仙躯。我也是机缘巧合，柳贯一那些人都被蒙在鼓里呢。”影无邪随后撒娇道，“夫君大人，我立下这么大的功劳，您该怎么犒劳人家呀？”
　　红云舞娘暗骂：“骚蹄子！”
　　千变意志大笑起来：“是该要好好的奖励你啊。”
　　砰！
　　下一刻，纯梦求真体自爆。
　　红云舞娘等人被炸出来的梦境瞬间吞没，再也没有飞出来。


第三百九十九节：纯梦求真立功
　　“好了，先把影无邪救出来。黑楼兰，看你的了。”方源一边吩咐，一边打开仙窍门户。
　　黑楼兰点点头，遁出她的魂魄，旋即钻入到方源仙窍中。而她的肉身，则悬浮在空中，闭目不动。
　　很快，另外一具纯梦求真体飞了出来。
　　正是黑楼兰。
　　黑楼兰飞进梦境当中去，不一会儿，就将影无邪拽了出来。
　　影无邪还曾经在梦中，没有清醒。
　　这番纯梦求真体自爆，影无邪身处最中央，受到的梦境的爆炸冲击，也是最强的。所以此刻，她虽然是肉身脱离了梦境，但是肉身里的魂魄却是陷入梦中。处境仿佛是中了引魂入梦杀招，和当初黑楼兰遭遇梦道灾劫差不多。
　　这个时候，方源的解梦杀招就能派上用场了。
　　之前不能用，是因为这片梦境困住了千变意志和红云舞娘。
　　若是解开梦境，会将这两人放出来。
　　梦境的根本没有了，他们就会很快苏醒。
　　若是解开一部分的梦境，这种程度方源还不好精细把控。
　　总之，这是很有风险的事情。
　　方源有纯梦求真体在手，自然用这个更好的方法了。
　　纯梦求真体乃是由砚石老人所创，身负梦道道痕，砚石老人想要创造出十一绝体，他成功了一大半，并未竟全功，因为纯梦求真体有一个巨大的弊端，就是有时限。时限一到，就会自爆成梦境。
　　不过，纯梦求真体也有独到的优势。
　　最大的优势，就是这种肉身，能够出入梦境，从而保护魂魄，不被梦境所迷惑侵蚀！
　　当初，梦境大战时，黑楼兰、白凝冰等人就曾经躲进纯梦求真体的仙窍中，然后纯梦求真体进入梦境当中，躲避风头。
　　风头过了，他们就都安然出来。
　　这么一幕，方源当时就洞察在眼底，印象颇为深刻。
　　现在，方源不过是重演了这一幕而已。
　　动用了解梦之后，影无邪苏醒过来，魂魄却是受损不少。
　　方源又用了胆识蛊，让他魂魄伤势全数消弭，重回巅峰。
　　接下来才是关键。
　　如果运作得好，方源不仅能俘虏了红云舞娘，甚至还能抢夺到那只八转仙蛊！
　　红云舞娘、千变意志、八转仙蛊，这三只当中，最容易解决的就是红云舞娘。
　　她只是七转蛊仙，现在被拽出来，很可能也是和影无邪之前的状态一样，陷入梦境当中去。
　　这个时候，影无邪再补一记引魂入梦上去，那就相当保险了。
　　红云舞娘是砧板上的鱼肉，不足为虑。
　　需要顾虑的是，千变意志还有那只八转仙蛊。
　　意志在梦境当中，是会被消磨的。但是和魂魄不同，意志被消磨的原因，是在梦境中思考。
　　任何的意志，只要陷入思考，本身就会越来越少。
　　思考的越是剧烈，本身减少的速度就越快。
　　但是当意志脱离了梦境的下一刻，它就会立即恢复过来，不像魂魄。
　　所以，一旦千变意志没有被消磨干净，被黑楼兰拖出梦境，他定然会催动八转仙蛊，在第一时间向方源等人下手！
　　届时，方源等人就要面对八转仙蛊的攻势了。
　　更可怕的是，这只八转仙蛊，方源等人目前都不知道有什么威能，根本无从防御。就算想准备，也准备不起来。
　　所以，当然是要等到千变意志被彻底消磨，再将红云舞娘拽出来，这就最妙了。
　　然而，想要在梦境中施展其他流派的仙道杀招，梦境是不会被影响的。黑楼兰就算是找到了陷入在梦境当中的红云舞娘，也无法动用手段，检查出千变意志是否彻底消散。
　　另一方面，引魂入梦杀招对于千变意志，也是没有效果的。
　　因为千变意志只是一股意志而已，而引魂入梦施展的目标，必须要拥有魂魄才行。
　　所以，这个计划的关键因素就是时间。
　　等个三年五载，这千变意志绝对是被梦境消磨得干干净净。
　　但是，有这样的时间，千变老祖早就寻来了！
　　对于方源等人而言，别说是三年五载，就说是三天两天，都很危险。
　　因为方源等人，一直在被追捕，天意始终关注着他们，试图布局围剿他们。停留在这里的时间越长，方源等人就越危险！
　　所以方源的计划是，等个一天时间。这就是极限了。
　　一天过后，黑楼兰会把红云舞娘从梦境中拽出大半来，然后自己出手侦查，是否还有千变意志。
　　这当然会冒些风险。
　　所以，届时方源等人会躲得远远的，只留下黑楼兰。
　　如果成功，方源将再次收获一只八转仙蛊！
　　风险绝大多数都是别人承担，收益是自己的。方源当然要做这样的事情。
　　“唯一顾虑的，就是这段时间内，天庭或者千变一方找寻过来。”方源正在心中呢喃自语，妙音仙子的脸色就是骤变。
　　“凤九歌来了，他正极速靠近！！”妙音仙子旋即出声示警。
　　“他居然从光阴长河中逃出来了？”白兔姑娘失声低呼。
　　“偏偏在这种时候……”黑楼兰咬牙。
　　白凝冰目光阴寒：“早知如此，应该将之前的那座仙道蛊阵布置出来，让凤九歌好好尝一尝苦头。”
　　“罢了。”方源当机立断，“凤九歌的背后乃是天庭，从光阴长河中脱身，并非不可思议的事情。我们立即撤，这里就先留着，反正当下就算是天庭龙公亲至，也不能拿梦境如何！”
　　上古战阵——四通八达！
　　众仙自然以方源为主，当即传送出去，直接撤离。
　　“很果断么。”凤九歌来到这里，不见任何人影，笑了笑，口中称赞一句。
　　随后，他的目光集中在梦境之上：“这就是梦境吗？”
　　不需要他亲自汇报，他此时的情景，早已经被天庭中的紫薇仙子观察到。
　　“这里怎么会出现一处梦境？”
　　“是什么原因？恐怕不简单，有待调查。”
　　一边思考着，紫薇仙子一边传音给凤九歌，告知他方源等人的目前方位。
　　凤九歌旋即追去，速度之快，匪夷所思。
　　方源等人很快就感受到了压力。
　　当他们动用四通八达之后，过了不久，就会发现凤九歌再次追上。
　　“凤九歌的速度越来越快，他用的是什么仙道杀招？”
　　“有天庭的资助，有什么不可能的？”
　　“现在的关键是，除了凤九歌之外，是否还有其他的帮手？”
　　双方追逐了半天时间，一处戈壁滩上，方源等人俱都紧锁眉头。
　　四通八达是不能随意滥用的，因为它消耗的是蛊仙本身的道痕。
　　再这样逃下去，不需要凤九歌出手，他们自己的战力就会降低不少。
　　但是要和凤九歌对战，风险很大。
　　凤九歌本身的战力不说，关键是除了他之外，还有没有其他人？若是再有一位八转蛊仙，那方源等人胜算极低。
　　“凤九歌只有七转，天庭八转必不能钻入他的仙窍里。而天庭八转虚窍，也不能承载活物。况且我们转移腾挪了多地，如此长的距离，就算有人跟在凤九歌的身后，此刻也被甩远了。”白凝冰道。
　　她主张一战。
　　方源点点头：“我也是这个意思，就在这里等他吧。不把他击退，早晚会被他追上来。”
　　白凝冰楞了一下，她旋即开始打量四周。
　　她很了解方源，方源既然要对付凤九歌，这么的时间又来不及布置仙道蛊阵，那么选取的作战地点，定然是有讲究的。
　　不过，还未待白凝冰看出什么门道来，忽然一声悠扬的古琴声响起来。
　　随后，波光滚动，形成一道金色门楼。
　　门楼中，凤九歌一脚迈出来，再次出现在方源等人的面前。
　　“诸位，我们又见面了。”凤九歌微笑着打招呼道。
　　白凝冰面无表情，其余黑楼兰、妙音、白兔俱都脸色沉凝。
　　人的影，树的皮。
　　凤九歌带给她们的心理压力，非常巨大！


第四百节：影宗群仙战九歌
　　凤九歌一身红白相间的长袍，玉树临风，此时望着影宗群仙，温和地笑着，更显得风度翩翩。
　　他浑身毫无战意或者杀气，但影宗众人，却无不感到巨大压力。
　　“凤九歌……”方源越众而出，口中呢喃。
　　他风姿卓绝，白袍如雪，面冠如玉，双眼如点漆，深不可测。
　　看到这样一幕，白兔姑娘的心头猛地一动，暗道：“这当今世上，八转之下最杰出的两位，终于要在今天决出个高下了！”
　　说起来，方源和凤九歌虽然交流的时间不长，但其实彼此之间的缘分，却是绵延已久。
　　早在几年前，方源抢夺了狐仙福地，夺取了凤金煌的机缘后，他就一举跃入了凤九歌的视野当中。
　　不过那个时候，凤九歌是高高在上的七转蛊仙，成名已久，巅峰人物。而方源不过是个凡人，蝼蚁一样，就算是有点出彩，也只是如此而已。
　　谁能想到在短短的几年后，方源不仅成就了蛊仙，而且还是春秋蝉之主，捣毁八十八角真阳楼，先后参加义天山大战、逆流河大战、梦境大战。如今风头无两，天庭通缉榜上有名，在名望上已然是和凤九歌齐名！
　　方源救过凤九歌，凤九歌也救过方源，一切的恩怨都已经了结。
　　现在两个人，将以最纯粹的阵营身份，进行一场真正实力的比拼。
　　“凤九歌，你千里迢迢来追杀我等，岂不知同时也将你的性命，送到我的手中了？”方源冷笑一声，身形电射而出，直接扑向凤九歌。
　　说话间，他身上浮现出仙衣绶带，黑发激扬，眼眸射电，悍然动手，拉开这场激战的大幕。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　凤九歌眼眸一凝。
　　他早已经见识到，这个名震天下的杀招威能。
　　他也多少猜测到，逆流护身印这招恐怕是比较复杂，催动困难，需要酝酿的时间也比较长。自己若是偷袭，不给方源催动出这一招的时机，战斗起来必定占据上风。
　　可惜的是，方源一直都没有给凤九歌这样的机会。
　　并且，影宗群仙的侦查杀招都非常优异，让凤九歌始终找不到偷袭的可能性。
　　眼看着方源扑杀而来，凤九歌嘴角的笑意，却是扩散开来。
　　他自顾自地道：“我能直接腾挪过来，乃是用了自创的仙道杀招，一曲阳关。更关键的是，我这一曲阳关还未奏完哦。”
　　话音刚落，他整个人猛地散发出金光。
　　金光没有任何的杀伤威能，但金光一闪即逝，旋即消散。
　　而凤九歌整个人，也彻底消失在原地。
　　“什么？”几乎是下一刻，方源就听到一阵古筝弹奏似的激越声响。
　　声响忽然变大，又旋即减弱，像是弹奏的人，从他的耳畔飞离过去。
　　方源心神一震，猛地想起来。这正是凤九歌的移动手段，曾经在五域乱战中大放光彩。
　　它能让凤九歌化身为无形无质的声音，传播出去，然后再凝聚出身形来。音道流派其实并不主流，这一招更显得偏僻奇妙，寻常方法基本上都无法遏制凤九歌的转移。
　　“小心！！”黑楼兰高声示警。
　　她们当然也听到了古筝的弹奏声音，一个个都下意识爆退。
　　但她们的速度比不上一曲阳关，并且不知晓凤九歌的具体方位，撤退的方向也只是随意选择。
　　白兔姑娘就忽然听到，耳畔古筝声猛地一炸，旋即凤九歌的身影凝聚而出，就在她的左近。
　　锵！
　　凤九歌带着有些奇异的目光，对着白兔姑娘遥遥一指，发出好似兵器交击互撞的激响。
　　白兔姑娘发出尖锐的惊叫身，在刹那间，她感受到了强烈的死亡威胁。
　　她连忙后退。
　　尖锐的音波，正中她的胸膛。
　　下一刻，鲜血飙飞，白兔姑娘浑身涌起汹涌的黑雾。
　　黑雾中，黑菟出现，脚踩着一头壁虎，猛地飞上了高空去。
　　六转修为的白兔姑娘，不是凤九歌的对手。但关键时刻，她的另外一个身份黑菟救驾出现，挽回了自己的生命。
　　尽管如此，黑菟也是重伤，连忙脱离，试图疗伤。
　　凤九歌却也不追击。
　　他知晓自己此次突袭失败，已经丧失了先机，让所有人都警觉非凡，再没有这第一击的效果了。
　　关键是……
　　凤九歌微微垂眉，看向脚下的广袤戈壁：“这里是？”
　　“绝音戈壁，你的葬身之地！”说着这话，方源再次扑来。
　　“原来如此。”凤九歌恍然大悟，下一刻，消散成音波，一曲阳关再次建功，让方源扑空。
　　然而，再次在不远处闪现出来的凤九歌，脸色却不那么好看。
　　嘴角的微笑已经削减不少，目光中更是带着一丝凝重。
　　西漠的绝音戈壁，是和南疆的寂静岭齐名的地方。它们早已闻名天下，对于音道蛊仙而言，都是绝境禁地。
　　因为在这两个地方，音道道痕被压制得很惨，任何的音道杀招威力都会被抵制很多。
　　之前，凤九歌是想一举，腾挪到白兔姑娘的背后，施以斩杀。
　　结果，却距离白兔姑娘足有百步，就已经显露了身形。
　　这才让白兔姑娘逃脱了致命杀机。
　　“绝音戈壁，当初这块奇地，可是被盗天魔尊亲自偷走的。没想到是落到了这里，方源是怎么知晓的？呵，倒是差点忘记了，他是影宗新主，知道一些秘闻情报，也是应当。”凤九歌在心中猜测。
　　他其次猜测错了，这块地方影宗也不清楚。
　　方源之所以知晓，是因为在他五百年前世时，五域乱战，这个地方就暴露了出来。现在被他利用。
　　“呃？”凤九歌忽然面色一变，惊异地看向自己的手臂。
　　不知何时起，他的手臂上，乃至后背，凝结了一层冰霜。
　　“是那个龙女白凝冰？”凤九歌望向远处的白凝冰，眼中闪过一抹赞叹之色。
　　仙道杀招——冷眼！
　　这正是白凝冰施展出来的手段。
　　凤九歌虽然腾挪很快，但是冷眼杀招发动的更快，只要在白凝冰的视野范围之内，几乎是同时可至。
　　凤九歌朗笑一声，伸出手掌，在冰霜上轻轻一抚。
　　顿时，一阵悠扬的钟声响起，冰霜旋即消融。
　　白凝冰冷哼一声，一双龙瞳冷光暴涨。
　　“有点麻烦。”凤九歌微微皱起眉头，再次运用一曲阳关，消失在原地。
　　但下一刻，他出现时，不仅是要面对白凝冰的冷眼，而且还召来了妙音仙子的勾月。
　　仙道杀招——勾月！
　　妙音仙子的眼眸中，浮现出来两个弯弯的弦月。
　　和冷眼一样，这同样是目击之术，发动得极其迅猛。
　　凤九歌中招，身躯微微一震。
　　妙音仙子脸上动容，她很自信勾月的威能，但打在凤九歌的身上，只是让他身躯一震罢了。
　　凤九歌的防御，当然底蕴雄厚。
　　当初就算是面对武庸的仙道战场杀招，他也能硬抗那么久。硬吃一记勾月杀招，不算什么。
　　吱吱喳喳！
　　忽然，传来鸟鸣的声音。
　　一群火焰小鸟，围拢向凤九歌。
　　轰轰轰轰！
　　下一刻，火焰小鸟纷纷自爆，炸响声不绝于耳，但又很快消失。
　　因为这是在绝音戈壁的战场上。
　　爆炸将凤九歌覆盖，炙热的火焰随着澎湃的气浪，向四周喷涌。
　　一时间，方源等人的脸上都被映上了一层火光。
　　空气中的温度，旋即暴涨。
　　黑楼兰站在远处，目光中绽射着强烈的战意。这正是她催发出来的仙道杀招——愤怒的小鸟。
　　远处，凤九歌再次显露身形。
　　他毫发无损，愤怒的小鸟自爆，并未殃及到他。
　　方源旋即扑上，其余影宗群仙的攻势从四面八方打来。
　　凤九歌无声一笑：“躲闪的够久了，来吃我一招吧。”
　　仙道杀招——天地歌！
　　一瞬间，天地高歌。
　　歌声传入群仙的耳中，他们身躯猛震，感觉整个天地像是陡然间变得天高地阔，而他们自己却是越变越小，变成蝼蚁，变成微尘。
　　渺小、卑微的感觉，油然而生。
　　和整个天地相比，自己微不足道，又算得了什么呢？
　　这正是天地歌的威能！
　　不仅是影响蛊仙，就连他们的仙道杀招也是同样如此，在天地歌中被镇压住，威力越来越小，几个呼吸之后，消散于无形当中。
　　这一招，正是凤九歌的招牌杀招之一，当初在落魄谷中激战，秦百胜一方都吃过此招苦头。
　　现在是轮到方源等人品味了。
　　黑楼兰等人自然不好受，但方源却是仍旧一往无前！
　　逆流护身印岿然不动，只是表面上浮现点点涟漪波纹，不仅如此，它还将天地歌的部分威能，反击到凤九歌的身上。
　　凤九歌首次品尝到自己杀招的滋味！
　　望着横中直撞而来的方源，他眉头深深皱起，不得不运用一曲阳关，再度挪移躲避。
　　逆流护身印让天庭蛊仙、长生天、紫山真君都没有办法，武庸也束手无策，更何况是他凤九歌？
　　凤九歌一看到方源就头疼。
　　他总算是深切地体会到了，武庸当初的感受了。
　　“方源放一放，先将他的这些羽翼都给铲除了！”凤九歌不想和方源纠缠，将目标打到其他人的身上。


第四百零一节：万蛟！
　　凤九歌背靠天庭，自然情报不缺，对着影宗群仙有着相当多的了解。
　　除去方源之外，场中还有白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子这五人。
　　白凝冰龙女美貌，惊为天人，攻势亦是最为凶猛，极可能是白相真传的继承者。
　　黑楼兰剑眉星眸，虽是女身，却极有英气，攻伐间火焰缭绕，威势惊人，本身亦是十绝体的大力真武体。
　　影无邪如今顶着翠波仙子的肉身，绿裙媚眼，手段隐而不发，这对于凤九歌而言，却是新面孔，让他存疑。
　　黑菟目光狠辣，此刻伤势已经大好，她行动迅猛，专修暗道，宛若刺客，在外围流转，双目紧紧盯住凤九歌伺机报复。
　　而妙音仙子，已经施展出了招牌杀招妙手玄音，身怀六臂，美妙多姿，眼眸中浮现一对勾月，和凤九歌一样，都是修行音道。
　　凤九歌一边运用一曲阳关，躲避方源的扑击，另一方面，也在打量这些影宗群仙。
　　方源的逆流护身印，太过无解，但有利有弊，方源要维持这个杀招的话，就不能够催动其他的仙道杀招了。
　　方源攻弱防强，凤九歌要击败影宗，唯有找其他人下手。
　　这是避实就虚的上策！
　　但是凤九歌究竟会找谁动手？
　　这个疑惑，萦绕在方源等人的心头。
　　凤九歌不会愚蠢到和方源死磕，同样的道理，方源等人也早已料想到了凤九歌会选择何种战术。
　　这是很显然的事情。
　　逆流护身印太过强悍，短时间内天庭也无法拿出破解的手段。
　　破解杀招是很难的。
　　但克制、缓解的手段，则较为轻易达到。
　　然而逆流河堪称九转仙蛊一级，乃是《人祖传》中记载的天地秘境，这等存在怎可能被轻易克制或者削减威能？
　　所以，只有当天庭琢磨出彻底破解之法，才能对逆流护身印有所办法。在此之前，就算是龙公亲至，也是无可奈何。
　　“所有人中，就属黑楼兰修为最低，是六转。凤九歌会对付她吗？”
　　“方源是不可能，对付妙音仙子很有可能。毕竟双方同修音道，依照凤九歌的雄厚造诣，应对妙音仙子的手段，自然要更加得心应手。”
　　“他之前袭击了白兔姑娘，现在若是趁胜追击，扑向黑菟也有可能。”
　　“白凝冰呢？白凝冰乃是我们当中攻势最强之人，是最强的矛，若是摘掉她，这场战斗凤九歌的优势就会变得巨大。”
　　“影无邪也有可能。她顶着翠波仙子的肉身，对于凤九歌而言，最不熟悉，至少会有试探性的攻势。”
　　各种分析和猜测，也在方源等人的脑海当中。
　　若是能猜中凤九歌的想法，无意能在接下来的战斗中，更加应对自如，甚至能占据先机。
　　凤九歌究竟会选择何人下手？
　　下一刻，答案揭晓。
　　凤九歌猛地一跃，一曲阳关发动，让他腾挪到了战场中央。
　　随后，这记仙道杀招一曲阳关并未散去，而是气息陡然一变。
　　凤九歌长啸一声：“来听听我这首碧玉歌如何？”
　　这是他的招牌手段，群仙闻言，无不后撤。唯有方源一人，哈哈大笑，勇悍无比地扑了上去：“凤九歌，你总算是拿出点手段来了。”
　　叮叮咚咚……
　　歌声飘扬，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳至极。
　　方源不管不顾，接近凤九歌，想要用逆流护身印，返还一部分碧玉歌的威能，让凤九歌好好地尝一尝。
　　但没想到的是，凤九歌催发的碧玉歌杀招，居然将威能都尽数收敛起来。
　　方源一路畅通无阻，根本就没有逆反任何杀伤回去。
　　群仙诧异之间，一个模糊的人影，从凤九歌的身体中悠悠飞出。
　　这身影酷似凤九歌，但通体碧绿，好似玉石所制。
　　“这是什么杀招？！”影宗群仙无不从这神秘的人影上，感受到了强烈的威胁感。
　　“一曲之士！”方源心中一沉，想到了前世的某个情报。
　　这是凤九歌的一个厉害手段，能够让他所创造出的九歌，都凝聚起来，化为人形，扑击敌人。
　　方源五百年的前世，凤九歌原本的九大歌曲，一个个威力绝伦，但是亦有弊端，就是一次只能催动一招，不够灵活，有点持续时间较短。
　　凤九歌多番战斗下来，明白了自己的这项弊端，便闭关了一小段时间，出关后便掌握了一曲之士这个杀招。
　　如此一来，他就能将九歌，都化为临时分身，对战强敌，极其灵活多变，战力因此又上涨，五域乱战中，多少次让敌人苦不堪言。
　　“没想到这大名鼎鼎的一曲之士，就是一曲阳关的变招。如同我的力道大手印，和万我之间的关系。”
　　“前世大约五百年后，凤九歌才开创一曲之士，这一次他居然提前这么久？”
　　“不对，五百年前世是因为影宗逆天成功，硬生生拖延了大时代，或许凤九歌也遭受了影响？”
　　“也或者，凤九歌提前自创一曲之士，乃是天庭方面的提点？”
　　方源脑海中，无数念头风起云涌，一瞬间想过无数的猜测。
　　碧玉歌士没有迎上方源，而是扑向了影无邪。
　　影无邪眼皮子直跳，连忙后撤，不敢撄其锋芒。
　　凤九歌再次动用一曲阳关，腾挪远处，三番五次之后，再待方源扑来时，他已经催动出有一记招牌杀招。
　　天地歌！
　　天地歌士杀向白凝冰。
　　白凝冰大叫一声：“来得好！”
　　她和天地歌士对上，硬拼起来，打得冰霜暴溅。
　　“糟糕，这样下去可不妙！”
　　“白凝冰、影无邪已经自顾不暇，我们对凤九歌根本无法施压。”
　　“原来凤九歌的目标，不是我们其中一个，而是我们中除开方源的所有人！”
　　明白了凤九歌的战术，影宗群仙感受到了强烈的威胁。
　　战局正向凤九歌一方倾斜，但方源等人却是无可奈何。
　　总体而言，方源这一方，还是攻弱守强的形势。而凤九歌智谋出众，采取了最明智的战术。
　　其实，一曲之士这个杀招，有利有弊。若是催动九歌杀招，歌声无形无质，覆盖范围极广，威能浩大，难以防御。
　　变化成一曲之士后，却是凝聚一团，可以针对、避让，乃至用遥击之法来不断削减一曲之士的威能。
　　但凤九歌此时对战，情形和之前两场完全不一样。
　　一来，他不需要面对仙蛊屋玉清滴风小竹楼。这座仙蛊屋速度奇快，若是用一曲之士，肯定被避让过去。
　　二来，凤九歌不需要强攻光阴支流。
　　这一次方源追逃之间，准备明显不充分，是没有时间来布置仙道蛊阵的。
　　动用一曲之士，就算无法各个击破，也能让影宗群仙自顾不暇，形成不了合围之势。
　　对于什么样的战局，采用什么样的战术，这才是身经百战的蛊仙。
　　凤九歌毫无意识，是身经百战之人，实战经验非常的丰富。
　　再加上他骇然的天赋才情，这一场战斗，带给影宗群仙十足的苦头。
　　碧玉歌、天地歌之后，又是俯首歌、离歌。
　　四位一曲之士，时而捉对厮杀，时而联手齐攻，让场面陷入混战当中。
　　“混蛋！”黑楼兰咬紧牙关，不断飞退，她运用愤怒的小鸟，进行遥击，但是此招一旦击中碧玉歌士，火焰小鸟立即化为玉石小鸟，随后坠地摔毁。
　　“彻冰刀。”白凝冰口中低呼一声，抡起手中巨大的冰刀，看向俯首歌士，但关键时刻，离歌曲士迎接上来，硬抗这一杀招。
　　巨大的冰刀旋即瓦解，离歌曲士能分离一切，就算是仙道杀招也是如此。
　　而天地歌士则具备镇压威能，影无邪、妙音仙子围攻，暂时不分上下。
　　方源心中一片凝重。
　　“凤九歌自修行之初，就立志创造九首歌曲，唱尽自身对命运、生活、天地的感悟。时至如今，他已经创造出了离歌，按照前世的情报，也就是说，具备了七首歌曲了。”
　　其中四首，便是碧玉、天地、俯首、离歌，用于攻伐。方源等人已经见识到了。
　　还有两首，得宝、向天，辅助修行。这点不足为虑。
　　最让方源担忧的，是最后一首歌。
　　“那首歌不易操纵，一旦失败，反噬几乎致命。但若是让凤九歌有机会，成功地使出那首歌的话，我们必定伤亡惨重……”
　　方源心头焦虑，但是没有办法，他攻弱守强，对凤九歌施压完全是一个空想。
　　凤九歌战力极强，操纵四大分身娴熟至极，单这一手，就可看出他的奴道造诣，比方源还要深厚！
　　毕竟是成就蛊仙多年，积累浑厚，方源加上前世五百年，也比之不上。
　　“这还是在绝音戈壁的战场中，凤九歌本身受到压制。当然，我方的妙音仙子也是如此。”
　　“必须冒险了。否则的话，错失这次，接下来恐怕连冒险的机会都没有。”
　　方源心中闪过一抹决意。
　　下一刻，他竟然主动撤销了逆流护身印！
　　仙道杀招——上古剑蛟变。
　　方源刹那间化身上古剑蛟，然后，他稳住心神，深吸一口气，悍然催动另外的一记招牌手段。
　　奴力合流——万我！
　　这不是简简单单的“在上古剑蛟变的基础上施展万我”，而是涉及到仙道杀招的著名技巧之一——并招。
　　上古剑蛟变，并，万我，从而形成——万蛟！
　　吼吼吼吼……
　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。
　　“这杀招……曾经在追杀我的时候，在东海一击就破除了我宗的仙道蛊阵！如今终于再现。”影无邪心头震动。
　　“方源。”白凝冰口中低咛一声，一种可靠的感觉油然而生。
　　“了不起。”就连凤九歌也不禁动容。
　　这一时间，他整个视野中，都是剑蛟飞舞。蛟龙似海，直接淹没四大曲士，同时还包括他凤九歌！


第四百零二节：战后成果
　　方源此时身上的道痕，早已是七转巅峰。万蛟杀招，受到他身上的变化道、剑道等道痕增幅，威力暴涨，骇然登顶七转杀招的极限。
　　群蛟凶猛，围剿四大曲士。
　　碧玉歌士周围，倒下无数玉石蛟龙，但支撑不了片刻，他就被彻底淹没。
　　天地歌士攻势堂皇，一举一动都带着威压，奈何群蛟势众，终究被一头剑蛟吞下。
　　俯首歌士支撑得最久，竟能策反一些上古剑蛟分身，可惜的是，难挡大局。
　　而离歌曲士分离上古剑蛟分身，冲刺出去，可惜到处都是上古剑蛟分身，最终折损滔滔不绝的万蛟群中。
　　一直以来，方源的万我杀招，都是数量多，质量次。尤其是面对蛊仙强者，根本拿不出手。随着方源的对手实力越来越强，一度导致万我杀招，沦为辅助见面曾相识，帮助方源逃窜的手段。
　　但是，当方源并招之后，在上古剑蛟变的基础上，催动万我，那效果就有天差地别的提升。
　　上古剑蛟变，采用了七转龙息仙蛊、龙鳞仙蛊，还有六转龙力仙蛊，重现出上古荒兽的身体素质。
　　上古剑蛟分身，再也不是单纯的万我杀招可以媲美！
　　这是方源目前掌握的，最强攻伐手段。
　　万蛟将四大曲士侵吞，随后又将凤九歌重重包围。
　　方源没有任何的犹豫，直接调动蛟群，从四面八方向凤九歌攻去。
　　凤九歌面对此招，眼眸中赞赏之色一闪即逝，随即他右手捏拳，向前直捣。
　　咚！
　　一声巨大的鼓响，震天动地，仿佛炸雷，面前的五六头上古剑蛟分身，轰然崩解。
　　几乎与此同时，凤九歌左手成掌，向侧方一拍。
　　铛——！
　　悠扬的钟声中，数头上古剑蛟冲势顿止，随后身躯猛地震动起来，一个呼吸之后，化为乌有。
　　拳鼓！
　　掌钟！
　　凤九歌双手不停，声音汹涌澎湃，以攻代防，打得群蛟近不了身。
　　万蛟杀招，对付世间绝大多数的七转蛊仙，都能让他们陷入生死险境。但是对付凤九歌，却不太够看。
　　凤九歌一身音道道痕，积累雄厚至极，就算是在绝音戈壁中，也难以遮掩他的风采。
　　但是这一幕，落到方源的眼中，却让他泛起一抹怪异的神色。
　　“有些奇怪。”
　　“凤九歌为何不动用一曲阳关杀招？”
　　“此时此景，一曲之士都已经灭亡，凤九歌完全可以游击，避我的锋锐，如此更加稳健，仙元消耗更少。”
　　“除非他正在酝酿某个仙道杀招……”
　　“但是他此刻动用拳鼓、掌钟，酝酿杀招的可能性就很小了。而且他也不至于在这等险地，直接酝酿杀招吧？”
　　“如此的话，极可能是一种真相了。五百年前世的情报，看来并非都是空穴来风啊。”
　　方源的脑海中，各种念头碰撞出灵感的火花。
　　下一刻，他恢复人身，召集影宗群仙：“我们撤！”
　　上古战阵四通八达再次催起，凤九歌的脸上泛起一丝苦笑，见到方源等人离开，这一次他却没有再追击。
　　原来，他的移动杀招一曲阳关，虽然极其优秀，甚至可做变招，化为一曲之士，但却有一项弊端。
　　那就是时限。
　　一曲阳关每一次催动，都有固定的时间限制。
　　一旦到达时限，一曲阳关的效用便会瞬间消失，并且凤九歌必须时隔七个时辰，才能催动下一次。
　　所以，对于凤九歌而言，这记仙道杀招他向来都是非常珍惜，一般的战斗中，不会随意动用。
　　因为一旦动用此招，就得面临时限的弊端。
　　一旦在时限之内，无法结束战斗，那么凤九歌就没有更优秀的移动手段，帮助他脱离战斗。
　　之前和武庸战斗，玉清滴风小竹楼的速度太快，就算凤九歌催用一曲阳关，也逃脱不得。
　　方才追击方源，因为方源的四通八达，凤九歌为了追上来，不得不动用一曲阳关。
　　当方源催发出万蛟的时候，一曲阳关的时限已至，凤九歌心底苦笑之余，便动用拳鼓、掌钟，来防守万蛟杀招。
　　随着方源等人撤离，万蛟也渐渐消散。
　　偌大的战场中，只剩下凤九歌一人。
　　凤九歌毫发无损，仍旧风姿卓绝，好像刚刚参加战斗的根本不是他。
　　方源成功撤离，凤九歌却没有丝毫的气馁，甚至他的嘴角仍旧挂着一抹微笑。
　　“和方源战斗，岂可能一战而决？”
　　“非得试探多次，探清所有底牌，才有可能斩杀。并且，在此之前，还有天庭任务，要逼压方源，摧毁红莲真传呢。”
　　“方源似乎对我很了解，是利用了春秋蝉重生的缘故吗？”
　　“那个新面孔女仙，表面上是西漠蛊仙界的翠波仙子。但却运用魂道手段，十分古怪啊。”
　　试探的成果，非常的丰厚。
　　尤其是关于影无邪的种种。
　　上一次交手，因为方源布置妥当，准备充分，凤九歌并未发现翠波仙子。
　　这一次却不一样了。
　　“影无邪掌握着引魂入梦杀招，这是最大的威胁。现在很可能被方源掌握，或者仍旧在影无邪手中。”
　　“这一次作战，却不见影无邪，倒是多了一个翠波仙子。”
　　“若是我没有记错，这位翠波仙子乃是千变老祖的妻妾，怎么会在这么短的时间里，和方源等人搅在一块？”
　　“是因为这位翠波仙子本身就是影宗成员，还是她……已经被影无邪夺舍？”
　　凤九歌虽然不是智道蛊仙，但本身才智敏捷，猜测了一番，已经隐隐接近真相。
　　而在另外一处。
　　“凤九歌果然没有追来。”方源望着天边，这一次撤退有着很多试探的成分，但显然方源试探出了真相。
　　一曲阳关杀招，果然是有着时限。
　　得知这一切，其余的影宗蛊仙也都松了一口气。
　　“凤九歌果然强悍，名不虚传！”
　　“我能感觉到，他留着手段，并未掏尽了底牌。”
　　“总体而言，这是一场试探交手，我们也没有动用底牌不是么？”
　　蛊仙们交流着。
　　的确是这样。
　　不管是黑菟的菟舔杀招，还是白凝冰的白相，亦或者影无邪的引魂入梦，都没有催动出来。
　　这场战斗，双方都有保留，当然也掀开了不少牌面。
　　比如凤九歌的一曲阳关、一曲之士，以及方源的万蛟杀招。
　　相信再战时，这些杀招必定会被针对，就算针对不住，也肯定会有防范的措施了。
　　几天之后，某个普通的小沙丘背面。
　　沙漠的风，吹起层层的沙烟。
　　夕阳落下，天边残霞若血。
　　驼铃声顺着风声传来，远处，有一支凡人蛊师组建起来的小型商队。
　　这些人当然不可能发现方源等人的存在。
　　此刻，方源的心神正沉浸在自己的仙窍当中。
　　一座仙道蛊阵，已经布置在了小中洲中。
　　洁身自好仙道蛊阵！
　　以自爱仙蛊为核心的七转仙阵，辅助阵旗仙蛊，只要催动起来，就能时刻消磨仙躯上的不利道痕。并且因为有了阵旗仙蛊，这座仙道蛊阵就有了短暂的挪移之能。
　　也就是说，方源想要的时候，就将这座仙阵取出来，给自己用。
　　没有运用的时机，就重新放入至尊仙窍当中，十分方便。
　　“这座仙阵还有很多的进步潜力。比如说，添加宙道蛊虫，使其内部光阴流速加快。可惜的是，我宙道境界不足，难以推算。”
　　方源暗暗可惜。
　　“不过，要将阵灵挪移进来，充当这个仙阵的阵灵，还是可以达到的。”
　　这其实并不难。
　　方源只要将之前的那个残缺仙阵，合并到洁身自好仙阵中去，就可以了。
　　这就涉及到了仙道杀招的技巧之一——并招。
　　方源自然很精通这个方面，并且又有阵道宗师的境界。
　　对此方源很有信心，初步估算，只需要两三天的时间推算，就能做到。
　　“有了阵灵，我就不需要自己催动仙道蛊阵了，可以腾出精力心神，做其他事情。”
　　“不过，在此之前，我还得将万我提升一个层级！”
　　在绝音戈壁，和凤九歌一战，带给方源一个极其巨大的灵感。
　　那就是对仙道杀招万我的提升！
　　与此同时。
　　“果然是梦境！”
　　“只是夫君的意志、八转仙蛊变异，还有红云舞娘，是否都在里面呢？”
　　高空中，两位七转女仙面面相觑。
　　她们皆是千变老祖的妻妾，一位名为夜煞女，一位人称青岚仙妃。
　　红云舞娘和自家意志的折损，千变老祖自然有所感应。不久之前，他更是得到了准确的消息，是方源一行人算计了自己，甚至还将翠波仙子夺舍。
　　千变老祖自然大怒，不过碍于伤势未愈，并且情报未经确实，还是派遣了大房、二房，前往查探。
　　不管是夜煞女，还是青岚仙妃，皆是七转中的强者，但是面对梦境，她们却束手无策。
　　就在她们不知道如何下手的时候，一个神秘的声音传入两女的耳中：“梦境无法查探，两位仙子不妨直接寻找真凶，翠波仙子现在也在他们之中。”
　　“谁？”
　　“出来！”
　　两位女仙顿时呼喝，催动侦查手段，可惜却找不到声音的来源。
　　“好高明的音道手段。”夜煞女、青岚仙妃都不由地脸色微变。


第四百零三节：全新万我
　　西漠。
　　晴空万里，烈日普照。
　　一团绯红色的梦境，静静地漂浮在空中，分外显眼。
　　红云舞娘、千变意志，尽皆困于这片梦境当中，不能自拔。
　　夜煞女、青岚仙妃两人围绕着梦境，不断地飞舞。
　　一只只蛊虫，从她们俩手中飞出，布置在梦境的周围。
　　和南疆正道蛊仙一样，她们也正在布置一座仙道蛊阵，企图包裹了梦境，防备他人染指。
　　没有办法，现在梦境初显，五域两天的各大超级势力，一些散仙魔道的强者都在研究，但是都还在最初阶段。
　　在这个时间段里，鲜少有蛊仙掌握着，对付梦境的手段。
　　千变老祖虽然贵为八转蛊仙，继承了一道狂蛮真传，对于梦境，仍旧是束手无策。
　　但是事关红云舞娘以及自己的八转仙蛊变异，又绝不能轻易放手。
　　左思右想，只有将这片梦境先圈禁起来，留待将来。
　　“差不多了。”
　　“我来守御，你来进行最后的几步。”
　　夜煞女、青岚仙妃相互交流了一下，便由夜煞女担任防护，青岚仙妃继续布置仙道蛊阵。
　　在千变老祖所有的妻妾当中，地位最高的夜煞女，实力最强，青岚仙妃仅次于她。
　　之前，两女听到神秘传音，告知了她们翠波仙子的方位，引起了两女的极度戒备。
　　红枣仙元陆续灌输，蛊虫相继催动起来，形成了一片朦胧的阵道光影。
　　光影呈现黄褐之色，仿若黄沙漫天飞舞，各种兽影在其中影影倬倬。
　　然后，青岚仙妃取出一只关键的仙蛊来。
　　这是一只七转仙蛊，好似蟅（zhè）虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。
　　“律道仙蛊——关？”见到这只仙蛊，隐藏在远处的凤九歌，心中顿时一动，目光热切。
　　这只律道仙蛊，他可是苦寻了很久，没有得到。
　　“若是我拥有关蛊，仙道杀招一曲阳关的时限将大大地延长，并且有了仙蛊，大量的凡蛊都可减去，大大降低此招的施展难度以及时间。”
　　“没有想到这只仙蛊，居然是被千变老祖掌握着。”
　　凤九歌叹息一声。
　　“尽管我开创了得宝歌，能够炼化野生仙蛊，但是此时情景，抢夺成功的可能性太小。”
　　夜煞女、青岚仙妃都十分戒备，抢夺他人仙蛊的难度极高，历史上唯有盗天魔尊做得风生水起。自他之后，就算是偷道的蛊仙，也绝少能够具备惊人风采。
　　关蛊乃是这座仙阵的核心，它催动起来，落入黄沙当中。
　　片刻后，光影不再变化，定型为一朵淡黄色的云，静静地漂浮在天空中。
　　青岚仙妃、夜煞女都松了一口气。
　　“好了，仙道蛊阵我们建立起来了。”
　　“有了这座蛊阵，我们就可迅速折返两地，倒要看看是谁敢捋我们的虎须！”
　　两女仙都是杀气腾腾。
　　可惜至始至终，凤九歌都没有现身。
　　等到凤九歌出现，两女松了一口气之余，也有些失望。
　　片刻后，两女双双折返，离开了此地。
　　凤九歌跟踪了一段路程，发现她俩的目的地十分明显，就是万像沙漠。
　　“奇怪，她们没有去找寻翠波仙子？依照千变老祖的个性，怎可能善罢甘休？难道说，千变老祖那边出现了什么情况不成？”
　　凤九歌从天庭处得到大量的详实情报，知晓千变老祖的秉性和行事风格，偏于蛮横霸道，睚眦必报，这才设下此计。但千变老祖竟未中计，甚至放任翠波仙子都不管了。
　　这就大为古怪。
　　也让凤九歌想要借助千变一方，来继续施压和试探方源的谋算，落到了空处。
　　就在这时，凤九歌接到传音。
　　他悄悄离开，在一个沙丘的背后，他见到了两位天庭八转蛊仙。
　　凤九歌对这两位，并不陌生。
　　因为在南疆时，就是这两位出现，替凤九歌拦下武庸。
　　事后，凤九歌追击方源，而这两位则追捕上极天鹰。可惜的是，上极天鹰早就被方源用连运仙蛊，连起了运气。
　　在当时，方源相当依仗这个宝贵的八转战力。连运起来，不仅可以保护上极天鹰，而且还能通过气运交感杀招，来判断它的方位。
　　方源虽然也有其他的侦查杀招，但是考虑天庭等其他蛊仙可能会破坏，还是选择运道，更为保险一些。
　　毕竟，擅长运道的超级势力，只有长生天。
　　而巨阳仙尊虽然号称仙尊，但是从未入主天庭，也并未将运道真传流传给天庭。
　　所以，当方源等人燃魂爆运之后，上极天鹰气运上涨，意外逃脱。之后，又遭受到了神秘蛊仙陆畏因的插手，不仅是救下了上极天鹰，而且还将天庭施加在上极天鹰身上的侦查杀招，都尽数抹去。
　　因此，这两位天庭蛊仙辗转两天好久，耗费苦心，这才确定上极天鹰彻底溜走，再没有捕捉的可能。
　　他们办事不利，引得紫薇仙子一顿喝斥。
　　喝斥之后，紫薇仙子又派遣他们两位过来支援凤九歌。
　　“梦境的事情，我们已经知晓。这一次千变老祖态度变化，非同寻常。我等已经接到紫薇大人的指示，接下来会着重试探千变老祖去。”两位天庭八转蛊仙如此道。
　　千变老祖对翠波仙子此事的态度，和往常不同。
　　凤九歌看出不妥之处，身为智道大能的紫薇仙子，自然推算出更多。
　　她算出，千变老祖重伤虚弱的可能性很大，甚至身死道消都有可能。
　　因此加以试探，说不定能获得千变老祖的狂蛮真传。就算没有这等收获，在西漠蛊仙界挑起争斗，折损一位八转蛊仙，也是极佳的事情。
　　毕竟五域乱战的大时代，就要来临。
　　中洲四战之地，未雨绸缪，尽可能地削减其余地域的蛊仙实力，这种事情自然是多多益善。
　　方源在空中飞驰。
　　这些天，凤九歌一直都没有追来，这让方源也取消了催动四通八达赶路的行为。
　　毕竟这记上古战阵，催动代价巨大，要消耗蛊仙身上的道痕。
　　而且，凤九歌等追兵的位置不明确，胡乱动用四通八达，说不定是在拉近彼此距离。
　　四通八达只可用于救急。
　　其余人都进了他的至尊仙窍，此时此刻，方源一边飞行，一边在沉思。
　　片刻之后，方源眼里精芒一闪，降低速度和高度。
　　当他双脚落到地面上时，他的仙窍门户也打开来，放出白凝冰等人。
　　“你们为我护卫，我已经构思妥当，可以布置出洁身自爱仙道蛊阵了。”方源说道。
　　随后，他便直接盘坐在地上，沉入心神。
　　事实上，洁身自爱仙道蛊阵，早已经布置出来，就放置在小中洲里。
　　不过，这座仙阵还不是最理想的程度。
　　按照之前的成熟构思，方源开始催动洁身自爱仙阵，并且在同时，他还一心两用，调动另外一座残缺仙阵。
　　这座残缺仙阵，正是方源从红云舞娘处得来，里面的阵旗仙蛊，已经被取出来，成为了洁身自爱仙阵的一部分。
　　而现在，方源正试图将这两座仙阵合二为一。
　　一个多时辰之后，满头大汗地方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气，放松下来。
　　两座仙阵，已经彻底地合并成了一座。
　　这样做的最主要的目的，就是阵灵。
　　拥有阵灵的残缺仙阵，并入洁身自好仙阵当中去，阵灵也就转换了家园。
　　达成这个目的之后，方源又将之前残缺仙阵中的不少蛊虫，剔除出去，简化了整个洁身自好仙阵。
　　做到这一步，整个仙阵已经彻底成型，可以为方源等人削减身上的不利道痕了。
　　不过，方源却不急着削减道痕，而是将仙阵中的自爱仙蛊，直接提取了出来。
　　自爱仙蛊乃是洁身自好仙阵的第一核心，它被取出来，整个仙阵都要崩溃。不过，方源的仙阵却是仍旧完整。
　　原来是阵灵，它操纵仙阵的能力，还要凌驾于方源之上。在自爱仙蛊被取出来的那一刻，仙阵陷入濒临崩溃的险境当中。
　　但是阵灵及时出手，调动大量的自爱凡蛊，参与蛊阵运转，暂时取代了自爱仙蛊的地位。
　　不过此法只能救急，自爱仙蛊到底是核心，就相当于支撑房屋的顶梁柱。自爱仙蛊被抽走，运用大量凡蛊支撑房屋，顶多算是小木桩子。
　　时间一久，整个仙阵就要崩溃。
　　方源初步估算，这个实现，大约是七个时辰。
　　只要在此之间，他将自爱仙蛊再归还仙阵，就不会引发仙阵的崩溃了。
　　方源将自爱仙蛊抽取出来，自然不是考验阵灵的能力。
　　他当然有其他的重要目的。
　　自爱仙蛊、爱意仙蛊，两只仙蛊在仙窍中飞旋，方源将红枣仙元灌输过去，同时辅助了数只凡蛊。
　　于是下一刻，海量的我意，宛若巨浪滔天，被方源生产出来。
　　我意凝聚成一个高大十多丈的巨人，眉目极似方源本人，踏足在地，身躯伟岸巍峨。
　　“接下来……”方源深呼吸一口气，催动仙道杀招万我。
　　片刻之后，我意巨人彻底消失，方源的小中洲中，多了一万位万我分身。
　　“成了！万我杀招被提升到了一个新层次，我的战力也将随之暴涨！”方源心中大喜。


第四百零四节：再炼净魂仙蛊
　　北原，琅琊福地。
　　昼夜开工，已经持续了数个月的炼蛊大厅中，火光映照在毛六的脸上。
　　他满脸烟灰，双眼更是充斥血丝，死死地顶着熊熊燃烧着的剧烈火焰。
　　炙热的温度，烤炙着周遭，使得毛六全身的毛发都发焦微卷，但毛六不管不顾，一心投注在眼前。
　　炼蛊已经进入到了最后的关键步骤。
　　“不愧是运道，辅助炼蛊绝佳，又到了这一步了！这一次一定要成功！！”
　　毛六咬牙切齿，在心中发狠。
　　忽然，他的眼前猛地一黑。
　　“糟糕，身体状态到极限了吗？没有关系，一念冥动，赤蛇花开。”毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来，从他的腰际，缠绕到了他的胸膛处。
　　与此同时，一股强烈的力量，凭空产生，像是一股强烈的气流，猛地填充到毛六那如同泄了气的气球般的身体里。
　　毛六顿时精神矍铄起来！
　　“又用这杀招了。等到赤蛇缠绕到我的头顶，覆盖我的全身，我就会彻底丧失性命吧。”
　　“不过，这又有什么关系呢？只要将这只仙蛊炼成，就能给影宗带来巨大的帮助！”
　　“来吧，千里魂丝。”
　　毛六暗中为自己鼓劲，身后的一位毛民蛊仙，立即递上来一条长长的仙材。
　　正是千里魂丝，它是某些上古魂兽的体内，才能孕育出来的仙材。
　　魂丝的价值，随着它的长度而递增。
　　琅琊派收藏的这条千里魂丝，其价值之巨，简直可以媲美八转仙材！
　　它本身属于准八转的仙材，但是由于太过稀有，有价无市，即便是宝黄天中也难有出卖，因此市价方面直接就是八转仙材的规格了。
　　为了方源的炼蛊大计，不仅是毛六这边，就连琅琊地灵都亲自出手，甚至可以说，几乎整个琅琊派上下，都在为方源炼蛊。
　　方源成为影宗新主之后，继承过来紫山真君的遗藏，底蕴雄厚无比，将其中一部分的修行经验、仙道杀招、仙蛊方上缴给琅琊派，轻轻松松就能换得海量的门派贡献。
　　然后，他再用这些门派贡献，让几乎整个琅琊派为他大炼仙蛊。
　　自爱仙蛊成功炼成之后，接下来的目标，就是净魂仙蛊。
　　毛六此时已经进展了大半，只剩下最后几个步骤。
　　此刻，毛六小心翼翼地接过千里魂丝。
　　魂丝形如海带，通体墨绿之色，但不同的是，在这墨绿当中，还闪烁着点点金芒，乍一看，仿佛是萤火虫群镶嵌在海带上。
　　千里丝魂重量很小，毛六捧着，宛若捧着一根羽毛。
　　他动用炼道手段，很快就切下其中一段。
　　炼制净魂仙蛊，只需要一小段的魂丝即可。甚至不需要千里魂丝，百里魂丝也够资格。
　　不过，为了提升炼蛊的成功率，又为了节省时间，方源不惜耗费巨大代价，换取了琅琊派库藏中的千里出来，可谓财大气粗。
　　魂丝被抛入熊熊的烈火当中。
　　一瞬间！
　　炽热鲜红的烈焰，就转变成了幽冥鬼火，发出呜呜的凄切叫声。
　　毛六深呼吸一口气，睁着通红的双眼，开始操纵火候。
　　半个时辰之后，西漠。
　　一座巨大的仙道蛊阵，不断地发出轰鸣之声。
　　蛊阵占地上百亩，激烈地运转中，形成青山如黛的重重幻影。在这黄褐的沙漠中，分外显眼。
　　白凝冰等人，分散在仙道蛊阵的四周，不断巡逻，全神戒备。
　　仙阵的运转，已经到了关键时刻。
　　不过，仙阵中央的方源，却是悠然自得，还有闲情逸致去推算其他东西。
　　“按照这样的速度，再过两个时辰，我就能大功告成，将身上的不利道痕都彻底清除。”
　　“天庭追兵应该会来吧？我试图削除侦查杀招，天庭方面不可能没有感应。”
　　“嗯，又失败了吗？”
　　下一刻，方源眉头微微一皱，接到了毛六那边传来的，炼制净魂仙蛊再次失败的消息。
　　并且，这一次，炼蛊失败，反噬到毛六身上，令其身受重伤，非得休整一段时间才可。
　　对于方源而言，如今的毛六，是琅琊派中最值得信任的存在了，比琅琊地灵还要可靠。他要休养，无疑是一个不利的消息。
　　“算上这一次，炼制净魂仙蛊，已经失败了近十次了吧？”
　　“仙蛊炼制，本身是一个无底洞，毛民蛊仙又擅长毛民自然流，为了防止天意作祟，我只有采用人族隔绝流炼蛊法。”
　　净魂仙蛊炼制失败，方源并不意外，也丝毫动摇不了他继续炼制此蛊的强烈决心。
　　说起来，净魂仙蛊他原本还掌握过，可惜后来没了。
　　当初的净魂仙蛊，可是万我杀招的核心之一，不过现在方源要炼制净魂出来，却非是为了万我杀招了。
　　他的真正目的，在于他的力道仙僵之躯。
　　这个八臂仙僵身上，可是有着影无邪当年费尽全力种下的魂道陷阱。
　　现在方源成为了影宗新主，也就掌握着解除陷阱的方法，但是这个方法需要一只至少七转的净魂仙蛊，充当核心。
　　只要炼制出净魂仙蛊，方源就能再用力道仙僵之躯，如此便能得到智慧蛊的认可，利用智慧光晕，撬动时代大局。
　　虽说天地秘境荡魂山、落魄谷、逆流河中的道痕，可以媲美九转仙蛊，但真要论及玄奇奥妙，还得是九转仙蛊更佳。
　　尤其是智慧蛊，这只九转仙蛊在《人祖传》中可谓大名鼎鼎，多次出现，甚至还坑过人祖！
　　“西南方向，有敌来袭！”就在这时，妙音仙子忽然传音示警。
　　“哦？果然出现了。”方源并无多少意外，施施然站起了身。
　　仙道蛊阵仍旧在运转着，这一切都是由阵灵操纵，对于方源而言，实在太过方便了。
　　唯一的弊端，就是这具洁身自爱仙阵消耗的仙元，猛烈了些，方源有些招架不住。这一路逃亡，还有战斗，方源身上的仙元储备急剧减少，好在有那武家提供的十万块仙元石打底。
　　不过现在，这些仙元石储备也下降了许多。
　　片刻之后，天庭的追兵来到方源的面前。
　　赫然便是凤九歌。
　　“怎么又只有你一人？”方源微笑着望着凤九歌。
　　凤九歌环顾四周，并未发现其他影宗蛊仙的身影，并同样微笑道：“你不也是同样一人？”
　　“呵呵呵。这是因为，单凭我一人就足够对付你了。凤九歌，这一战你可要后悔了。”方源朗笑一声。
　　凤九歌微微皱起眉头。
　　这情况有点出乎他的意料之外。
　　方源太过于自信了。
　　“古怪，他究竟有什么依仗？或者阴谋诡计？”


第四百零五节：打得凤九歌吐血！
　　方源径直地杀向凤九歌。
　　当然，他的身上早已罩着一层仙衣，仙衣波光粼粼，又有长长弯曲的绶带，环绕方源的腰际和手臂。
　　随着方源冲袭而去，仙衣绶带也随之飞扬摆动。
　　仙道杀招——逆流河护身印！
　　“又是这一招。”凤九歌见此，心中一叹，他对这一招很是头疼，非常无奈。
　　所以，凤九歌直接选择后撤。
　　很轻松的，他就和方源拉开了距离。
　　“操控逆流护身印杀招，牵扯太多的心神，方源根本无法再分心他用，即便他有腾挪的仙道手段，也用不出来。如此一来，当他催动逆流护身印的时候，除去防御之外，其他方面就很稀松平常了。”
　　凤九歌暗暗思虑，嘴角挂着一层笑意。
　　敌进我退，方源追不上凤九歌，尝试了好几次，都是徒劳无功。
　　凤九歌眼底闪烁着思索的光，脑海中的分析一刻都未停止：“怎么还是方源一个人？”
　　这一次对战凤九歌，方源周围并没有白凝冰、黑楼兰等人相助。因此，凤九歌只有面对方源，之前一战时，他采用的铲除其他蛊仙的战术，就直接落空了。
　　“但是，如此一来，方源根本就没有获胜的希望。就算防御出众，他也只能是一个靶子而已。不管是攻伐亦或者腾挪，都不及我，战场的主动权拱手相让。”
　　“不，方源绝不会如此不智！他一定是有其他的阴谋诡计。”
　　凤九歌没有大意，反而越发地谨慎。
　　方源追击过来，他就远远后退，拉出安全的距离。
　　“凤九歌，你追杀我而来，眼下却只是逃跑吗？”方源冷笑喝问。
　　凤九歌笑意扩散：“何必逞口舌之利？方源，你还是先追上我再说吧。你催动逆流护身印不容易，时间久了，不管是心力憔悴，恐怕连仙元都要见底了吧？如此强大的手段，必然有着巨大的代价。”
　　凤九歌牢牢占据主动，不仅是速度方面，更在战术上压制了方源。
　　这一次开战，和上一次大不相同。
　　上一次一交手，就是水深火热。这一次，两人一追一逃，除了说了几句话外，反而悄无声息。
　　方源冷哼一声，凤九歌如此做，他也有应对之法。
　　五百年前世的经历，可不是说笑的，别的不说，单单战斗经验，那绝对是丰富老道得很。
　　于是下一刻，方源就俯冲而下，落到了地上去。
　　凤九歌没有追击，而是谨慎地悬浮在高空中，然后细心打量这片沙漠。
　　他上一次就是吃了地利上的亏，被方源利用绝音戈壁坑了一次。
　　这个教训凤九歌当然铭记在心，来之前的路上，早已经做足了功课，并未发现这片沙漠有什么特殊的。
　　噗嗤。
　　一声轻响，方源直接钻入沙漠当中，向地底深处进发。
　　凤九歌不断侦查，动用仙道手段，确认真的没有什么猫腻，便采用拳鼓、掌钟，对地下的沙漠进行轰砸。
　　咚咚咚！
　　铛铛铛！
　　一时间，鼓声和钟声交响，炸得沙漠上出现一个个的深坑大洞，大量的沙子飞溅出来，将方圆数里都蔓延出黄褐沙尘。
　　但方源不管不顾，仍旧是继续向地底深入。
　　凤九歌皱起眉头。
　　越是深入地底，土道道痕就越多，对于凤九歌而言，自然不利了。
　　同时，他心底还有怀疑：“方源这一次如此自信，难道说，他提前在地底有所布置？或者是知晓这片地下，有着什么特殊的环境，可以利用？”
　　凤九歌脑海中各种念头急速闪烁，随后，他电射而下。
　　整个人如一根利箭，直接插入沙漠，向方源追去。
　　他不得不追。
　　因为方源若是在地底，利用仙阵继续削除身上的侦查杀招，凤九歌必定还要追下来。
　　就算不是削除身上的侦查杀招，而是在地底布置蛊阵或者战场杀招，那么凤九歌若犹豫不决，没有追击，反而会留给方源大量的时间，让他充分准备妥当。这样的话，凤九歌就太过愚蠢了。
　　所以，凤九歌必须要追击，要给方源施加压力，逼迫他暴露更多的底牌，打破他的战斗节奏。
　　拳鼓、掌钟！
　　即便是在地下深处，凤九歌的音道杀招，仍旧威力绝伦。
　　爆炸不断地在方源的身边发生。
　　方源满脸沉着之色。
　　这一次没有了绝音戈壁的地利，方源充分感受到了凤九歌的威猛攻势。
　　尽管在这地底，有着越加丰富的土道道痕，凤九歌的杀招仍旧压迫力十足。
　　这就是音道的优势。
　　每一个流派，常常有与众不同的优缺点。
　　音道虽然是一个小流派，但它也有自己的优势。
　　这个优势就是，音道利于传播，对于道痕互斥的效果比较小。举个例子，寻常流派，诸如土道杀招，遇到水道道痕充裕的环境，可能威能会被削减五六成。而相同威能的音道杀招，只会被削弱两三成。
　　“如果没有逆流护身印的话，我中了这么多击，根本支撑不到现在。”
　　“凤九歌究竟是如何修行？在七转地步，就拥有了可以媲美八转的道痕积累？”
　　“不想这些了，开始反击吧！”
　　仙道杀招——上古剑蛟变！
　　一瞬间，刺眼的光辉在方源的身体上爆发出来。
　　但是在密实的地底，光芒并不能透露扩散出去。
　　“嗯？”方源变化的那一刻，凤九歌的侦查杀招，就感受到了丝丝不妥之处。
　　然后，几乎在一个呼吸的时间，凤九歌面前的泥沙陡然爆炸，从中露出一个巨硕的蛟头。
　　凤九歌的小身板和这蛟龙头部比较起来，宛若是大象面前的老鼠。
　　“上古剑蛟！方源！”凤九歌的眼眸在这一瞬间，缩成针尖大小。
　　方源的反击，来得是如此突然，如此狂猛！
　　蛟龙口部大张，从中喷涌出一道璀璨澎湃的银色光辉。
　　剑蛟龙息！
　　一时间，银白色的光辉如千万利箭，带着强烈的侵略性，映照得周围银光灿烂。
　　犀利无比的气息，还有一段距离，凤九歌就感觉到面皮一阵阵的刺痛，好像是有数百小针在扎他的脸。
　　轰！
　　剑蛟龙息喷吐而出，狠狠地击中凤九歌。
　　凤九歌身上，顿时叮叮咚咚地一阵乱响，防御手段被激发出来，冒出无数的细小音波，又旋即被接踵而至，犀利无双的剑蛟龙息硬生生摧毁。
　　普通的龙息，只有短短一段，但方源拥有着坚持仙蛊，导致龙息生生不息，持久至极！
　　凤九歌被狠狠击退，在剑蛟龙息的冲击之下，艰难地调动手段，电射到上空去，暂时摆脱了龙息的冲击。
　　但下一刻，方源猛地昂首。
　　粗壮的剑蛟龙息，就仿佛是一道白银光柱，旋即又杀上来，仿佛一柄绝世利剑，往上轻轻一撩。
　　“来了！”凤九歌此刻再无微笑，满脸都是映照着银光。
　　眼看着剑蛟龙息就要再次袭来，他不得不再次撤退。
　　仙道杀招——一曲阳关。
　　刷的一声，他消失在原处，然后在千步之外的高空中闪现出身影来。
　　方源收住龙息，长啸一声，继续反攻压上。
　　矫健修长的蛟尾一甩，上古剑蛟本身的速度立即爆发出来。与此同时，他还催动了剑遁仙蛊。
　　数万的剑道道痕，一同增幅，带给方源骇人的冲击速度！
　　轰！
　　一声巨响，空气被挤破，爆发出音爆的声音。
　　刹那间，方源就冲到了凤九歌的面前。
　　速度之快，方源自己都有点反应不过来，眼界一片模糊，原本视野中一个小黑点的凤九歌，下一刻已经站在自己的面前，距离自己十几步的距离。
　　蛟口再一次猛地张开，但这一次，凤九歌也已经充分反应过来。
　　他轻啸一声：“来得好。”
　　随后，面对喷涌而至的剑光龙息，他竟然不闪不避，反攻过来。
　　轰！
　　一阵震天动地的爆炸，凤九歌倒飞而出，宛若炮弹一般。
　　他的脸上首次显现出一抹惊异之色，心底充斥着一个疑惑：“怎么可能？方源的身上，怎么还有那一层逆流护身印？”
　　之前一战，方源变身上古剑蛟，是无法同时维持逆流护身印的。
　　刚刚那一记互拼，凤九歌就是看准这一点，硬打猛冲，结果被逆流护身印将自己的攻势完全逆反了回来。
　　噗。
　　凤九歌胸口剧痛，直接吐出一小口鲜血，艰难地维持身形，停顿在了高空中。
　　刚刚那一击，不仅是有方源本身的攻势，还有凤九歌自己被逆反回来的威能。两者叠加，直接打得凤九歌吐血！
　　方源占据上风，一声龙啸，继续追杀过来。
　　刚刚来的太快，这一次凤九歌看清楚了，在上古剑蛟银光闪闪的修长蛟龙身躯上，仍旧覆盖着一层薄薄的，像是流水一般透明的衣裳。
　　“真的是逆流护身印？”
　　“他竟然能同时维持两个仙道杀招！是怎么做到的？”
　　一曲阳关！
　　方源扑了一个空，凤九歌消失在远处。
　　方源变化的上古剑蛟，没有直接破空的能力，只是直线飞行的速度极快。
　　而凤九歌的一曲阳关，却是有类似宇道威能，直接破开长空，从一个地点，瞬移到另外一个地点。
　　从这点来看，方源纵然变身上古剑蛟，又有剑遁仙蛊，仍旧比不上使用一曲阳关的凤九歌。
　　除非方源将薄青传承中的剑道移动杀招，成功地催用出来。
　　但这又怎样？
　　一曲阳关是有时限的。
　　时限一到，凤九歌在腾挪方面，就会落在下风了。
　　“必须尽快破局，趁着一曲阳关还有时间。”望着再度冲杀过来的方源，凤九歌心头一沉。


第四百零六节：凤九歌主动撤退
　　吼吼吼！
　　方源张开蛟龙巨口，喷吐地喷吐出剑光龙息。
　　龙息仿佛是一道道的银色闪电，以迅雷不及掩耳之势，暴射喷涌，袭向凤九歌。
　　凤九歌催动一曲阳关不断闪避。
　　而当他催用出一曲阳关杀招的时候，往往就意味着变招一曲之士的出现。
　　双方从地下深处，一直杀到高空中去。
　　你来我往，彼退此进，龙啸声声，鼓钟阵阵。
　　碧玉歌士！
　　在追击的途中，凤九歌催出一记分身。
　　碧玉色的分身，向方源所变化的上古剑蛟冲去。
　　凤九歌依仗着一曲阳关杀招，在腾挪上占据优势，再加上他本身战斗经历丰富，冷静理智，所以催动杀招从未失误。
　　方源心中冷哼一声，不管不顾，仍旧杀向凤九歌。
　　凤九歌心知，碧玉歌士并非方源的对手，别的不说，单就逆流护身印就无法破开。这层防护不破，根本就没有击败方源的希望。
　　所以，凤九歌操纵碧玉歌士，以纠缠方源为主。
　　碧玉歌士宛若苍蝇一般，围绕着方源打转，不断干扰他的行进。
　　几个回合下来，方源不胜其烦，猛地掉转枪头，开始对付碧玉歌士。
　　凤九歌瞳孔猛地一缩，方源的转变太过于突然，不过凤九歌的反应也很快。
　　方源冲到了碧玉歌士的眼前！
　　上古剑蛟巨大的身躯，碧玉歌士就宛若一只苍蝇。
　　龙吼声起，狂风呼啸，锋利狰狞的龙爪猛地出击，狠狠地击中碧玉歌士。
　　碧玉歌士身体表面，浮现出密密麻麻的裂纹，发出叮叮咚咚的脆响，像是一颗炮弹，被方源击飞出去。
　　但是碧玉歌士并没有破碎到崩溃的程度，他形体仍存，还有一战之力。
　　“狡猾。”方源心底冷哼。
　　刚刚一击，碧玉歌士根本没有任何攻势，只是被动挨打。如此一来，方源的逆流护身印就无法反击对方的杀伤威能回去，只是依靠上古剑蛟本身的龙爪一击，并不能一击粉碎碧玉歌士。
　　毕竟，凤九歌身上的道痕可以媲美八转，碧玉歌士的防护能力，在众多曲士当中，可以说是第一，也不为过。
　　暂时打飞了碧玉歌士，方源旋即再次杀向凤九歌。
　　但这时，凤九歌已然催生出第二个曲士——天地歌士。
　　如此几十个回合之后，凤九歌依靠一曲阳关杀招，不断闪避，相继催出四大曲士，纠缠方源。
　　方源以一敌五，却仍旧是精神矍铄，战意昂扬，把凤九歌追得到处飞跑。
　　“怎么回事？”
　　“方源之前维持逆流护身印，已经是他的极限。”
　　“现在却同时维持逆流护身印、上古剑蛟变，战斗了这么长的时间，居然还游刃有余？”
　　凤九歌目光深沉，他故意催生一曲之士，就是凝造出更复杂多变的战斗环境，激发方源不断思考，不断耗用脑海中的念头，处理这些复杂多变的战局变化。
　　若是方源勉强同时催动两大杀招，此时他的脑海中的念头早就不够用了，不至于此时此刻，仍旧有如此强势的表现。
　　“这么说来，他在维持杀招方面，有了突破性的进展？”凤九歌心中不断猜测。
　　就在这时，方源的身形微微一顿。
　　凤九歌密切关注方源的动态，见此心中一喜：“难道说，他终于到达极限了吗？”
　　但下一刻，凤九歌就将这个猜测彻底抛之脑后。
　　因为方源催发出了仙道杀招——万蛟！
　　一时间，蛟龙齐飞，万鳞交汇成一片银色海洋，气势浩荡磅礴，让人心惊胆战。
　　和之前一战时的类似战况，再一次出现。
　　万蛟飞腾，将四大曲士重重包裹，不断围剿。
　　四大曲士无法力敌，相继灭亡。
　　凤九歌也不去管他，而是催动一曲阳关，暂时脱离万蛟肆虐的范围。
　　一曲阳关的时限还未到，这让凤九歌游刃有余。
　　“那么这一招呢？”他望着万蛟群，方源已经混迹其中，无法分辨。
　　然后，凤九歌缓缓地伸出右手，抚摸左胸心脏的位置。然后他的右手五指，不断抬放，每一次手指头点在自己的胸膛上，都发出一声或激越或沉闷的鼓声。
　　咚咚咚……
　　鼓声接连响起，很快蔓延整个战场。
　　凤九歌不需要分辨，究竟那么多蛟龙中谁是方源的本体。因为这记仙道杀招本就是群攻杀法，覆盖范围很广。
　　方源本体被笼罩其中，立即受到影响，感受到心脏开始微微乱跳，之前稳健的节奏被打乱。
　　方源吃了一惊。
　　要知道他可是身罩着逆流护身印，却没有防备得住这记仙道杀招。
　　“不，这记杀招的大部分威能仍旧被逆反回去，只是有一小部分，透过护身印，影响到了我。看来天庭方面，破解我的逆流护身印杀招，已经得到一些成果了。”
　　方源心中一叹。
　　没办法，他使用逆流护身印的次数已经不少，天庭方面更是有着天下可数的智道大能紫薇仙子，再加上星宿棋盘，获得这些成果并不奇怪。
　　砰砰砰。
　　一声声的闷响，方源身边的蛟龙力道虚影，在凤九歌的鼓声中相继自爆，化为乌有。
　　“这记仙道杀招乱心鼓点音，乃是由天庭传授，有着智道效果。一旦中了，便可干扰蛊仙念头运转，影响杀招的维持。方源，你还能支持到什么时候呢？”凤九歌心中期待。
　　“很厉害的杀招，而且是特意针对我的。”方源仔细品味着这招的厉害之处。
　　此时，在他的至尊仙窍当中，大量的人形万我分身，也在不断地自爆，损毁的数量规模，比万蛟还要庞大。
　　仔细看，这些万我分身，已经和之前有着明显区别。
　　他们的容貌，比之前要更加栩栩如生。不仅如此，神态也更加生动。
　　此时此刻，他们都盘坐在地上，似乎在沉思冥想。
　　乱心鼓点音杀招之下，这些万我分身，不时的就发生自爆，炸成一团白烟，然后随风消散。
　　“增添了我意之后，这些万我分身就有了智道的灵动，反而更被凤九歌的这记杀招克制么。”
　　方源分出一丝心神，投入至尊仙窍，察看损失。
　　几乎每一个呼吸，都有数十个万我分身消亡。
　　“不过，这些消亡的万我分身当中，并非都是被凤九歌的杀招所害。而是大部分因为维持我的逆流河护身印，以及上古剑蛟变化。刚刚催动万蛟杀招的时候，可是一次性地损失了上千个万我分身呢。”
　　没有错。
　　方源之所以能够在催动了逆流河护身印的基础上，还能运用其他的杀招，就是因为仙窍中的这些万我分身帮助着他。
　　一直以来，方源都困顿于此，逆流护身印虽然强大，但是牵扯他的心神太过巨大。
　　和凤九歌一战，他受到一曲之士的启发，得到了一个灵感。
　　“我也有万我分身。如果让这些分身，同时帮助我一同思考的话，无疑能大大提升我的战斗能力！”
　　要实现这一点，有两个最大的难点。
　　第一个难点，原本的万我分身是无法思考的。要思考，就需要智道的念头、意志或者情感来辅助。
　　第二个难点，就算是有大量的念头、意志或者情感，分散到了各处分身当中，也很难将这些力量统筹到自己身上。
　　方源突破第一个难点，是利用自爱仙蛊和爱意仙蛊，两者本身就很搭配，方源辅助了很少的一些凡蛊，就形成仙道杀招，催发出海量我意！
　　第二个难点，方源从紫山真君的遗藏中找到了解决方法——仙道杀招集思广益！
　　当然，这两个难点虽然突破，最终还得依靠方源的智道宗师境界，才能彻底改造万我，将其提升到一个全新的层次当中去。
　　“凤九歌，你的这记杀招还不够看啊。”方源在心中冷笑。
　　因为此战之前，他早已经做足了充分的准备。
　　他在至尊仙窍当中，囤积的万我分身多达百万规模！
　　死伤个成千上万，根本就是小小瘙痒罢了。
　　仙道杀招——三息后现！
　　仙道杀招——万蛟！
　　仙道杀招——剑痕索命！
　　一瞬间，方源的身上猛地升腾起了无数蛊虫的气息。
　　这些气息杂乱无比，有无数凡蛊，有大量的仙蛊，一起升腾出来，形成磅礴大势！
　　“怎么可能？！”凤九歌悚然动容，“方源竟然同时催动多个仙道杀招！！”
　　他彻底地吃惊了。
　　难以想象！
　　他一直以为，方源就算是同时催动了两三个杀招，也是勉强的，快要到达自身极限的。
　　但此时此刻这样的景象，让凤九歌彻底明白，原来方源在这方面的提升，是如此的巨大，大到远超他想象的地步。
　　这个曾经制约方源的弱点，已经不再是弱点，反而一跃成为方源的巨大优势！
　　第一记万蛟还有大部分残存，第二记万蛟再次催动，形成充斥天地的蛟龙银海。
　　三息后现让方源敏锐洞察，剑痕索命在数万剑道道痕的增幅之下，对凤九歌也造成不小的威胁！
　　凤九歌咬紧牙关，不退反进，冲向蛟龙群中。
　　轰轰轰……
　　一声声如雷霆般的炸响，响彻天地。
　　凤九歌在万蛟围杀中左冲右突，上下纵横。
　　他越战越吃惊。
　　“不是偶然的爆发，方源真的做到了这一点，并且还留有余力！此地不可久留，撤！”趁着一曲阳关还未到时限，凤九歌主动撤离战场。
　　他竟是被方源一人逼得暂逃！


第四百零七节：谋取红莲真意
　　橘黄色的光辉，在凤九歌的身上，猛地一闪即散。
　　这个迹象表明，凤九歌的仙道杀招一曲阳关，已然到了时限。他想要再度运用，非得等过七个时辰。
　　但这都不是重点。
　　凤九歌已经彻底脱离的战场，一曲阳关到没到时限，都没有关系。
　　这位中洲千年难得一出的人杰，此刻双足缓缓落到地上，仰头望着苍穹。风采依旧的脸庞上，却是眉头微皱，良久，凤九歌发出一声感叹。
　　“真乃人杰也！”
　　这番话，自然不是他评价自己，而是说的方源。
　　曾几何时，方源不过是凤九歌脚边的蝼蚁，甚至前不久，方源就算是集结群仙之力，也抗不过凤九歌一人，不得不主动撤退。
　　但刚刚一战，却是凤九歌不敌，轮到他逃离战场。
　　这样的转变，未免太过于迅猛，以至于凤九歌到现在，都有些难以置信。
　　“方源原本就底蕴雄厚，从未来重生，又拥有春秋蝉、巨阳真传，如今成为影宗之主，更有了魔尊幽魂的积累。他就像是一个火山，表面上静默，但只要给予他一点时间或者机会，这座火山就能喷吐出冲天的岩浆！”
　　“这一次他的爆发，并非偶然，而是必然。”
　　“这样的人物，应当竭尽全力，直接打杀，以绝后患。天庭却要吊着，缓缓图之，谋夺红莲真传。这未免有些不智……”
　　头一次，凤九歌对天庭的追剿计划，产生了怀疑，甚至还有一丝否定。
　　天庭，紫薇仙子亦在沉吟。
　　刚刚一战，她都通过凤九歌，尽收眼底。
　　方源的战力猛地暴涨，不仅是让凤九歌措手不及，也让她这位堂堂智道大能感到惊异。
　　类似凤九歌的心绪，其实也在紫薇仙子的脑海中酝酿。
　　方源的底蕴太浑厚了，前后和三位尊者有着牵连。又有着重生的优势，所以短短数年时间，就已经从一个凡人，成为蛊仙。这还不算，经过刚刚一战，方源彻底和凤九歌分庭抗礼，成为八转蛊仙都无法忽视的存在了。
　　他的进步太过迅猛。
　　若只是机缘太多，类似马鸿运也就罢了，这并不值得紫薇仙子忌惮。
　　可怕的是方源的性情！
　　这样野心勃勃的魔道贼子，几乎毫无人性上的弱点，他努力到了极致，坚持自己从未妥协或者气馁，他能吃苦，更能隐忍，为达到目的，不计牺牲，不择手段。
　　难以想象，究竟是什么样的经历，能铸就他如此品性。
　　“方源重生以来，大部分时间，都在天意的掌控当中。义天山大战后，他脱离天意桎梏，但又在梦境中暴露了身份。他的修行之路，一直坎坷无数，波折不断。若真的给他一段时间潜心精修，他的实力增长将难以揣度估测！”
　　忌惮。
　　紫薇仙子也不由地从内心深处，生出一丝对方源的忌惮。
　　方源的存在，让紫薇仙子感受到了威胁。
　　真想把他铲除掉！
　　越早铲除越好，越快铲除越妙！
　　这般想着，紫薇仙子心中的杀意，越来越多。
　　“紫薇啊，不必紧张。”就在这时，一声低沉的声音，传入紫薇仙子的耳中。
　　这个声音，紫薇仙子印象极其深刻。
　　她连忙转身，果然见到了龙公。
　　“龙公大人，您出关了？！”紫薇仙子顿时惊喜交加。
　　龙公淡淡一笑：“是的。”
　　“这么说来，魔尊幽魂他也被您……”
　　“不错，他已经被我彻底镇压。然而要搜刮他的魂魄，却是有些麻烦，需要一段时间，才能见效。”龙公轻笑出声。
　　“啊！”紫薇仙子满脸的欢喜，一双美眸熠熠生辉。
　　这个大好消息，让她精神陡振，整个人都在刹那间变得不一样起来。
　　龙公继续道：“和红莲真传相比较起来，方源算不得什么。”
　　“可是，他毕竟是完整的天外之魔……”紫薇仙子迟疑道。
　　“那是因为你不了解红莲魔尊啊。”龙公叹息，语气中饱含深沉的感慨。
　　“红莲设下的真传，似乎有七道，但我们天庭竭尽全力，都无法寻觅。幽魂魔尊获得了其中一道，只要我们得到这个方面的线索，就能顺藤摸瓜，将其余的红莲真传都统统连根拔起！”
　　“我明白了，龙公大人。”紫薇仙子目光凛然，“光阴长河中已经部署了一位宙道八转，再加上凤九歌，以及其他两位八转，这个局您看如何？”
　　龙公笑了起来：“你是智道大宗师，我却不是。此事由你来安排，我放心得很。接下来，我将引领新一代的大梦仙尊。哦，对了，将魔尊幽魂被关押俘虏的事情，也通告天下吧。”
　　“天庭沉寂太久，是时候让天下都知道，天庭永远是天下第一的超级势力！”
　　“紫薇遵命。”紫薇仙子深呼吸一口气，目送龙公的身影缓缓消失在原地。
　　西漠。
　　洁身自爱仙道蛊阵当中，方源正向至尊仙窍中投入心神。
　　仙窍中，也有一座仙道蛊阵正在轰然催动着。
　　和洁身自爱相比起来，这座仙阵就小了很多，不过核心仙蛊仍旧是有两只。
　　一只是得自紫山真君遗藏的智道仙蛊，另外一只则是来源武家的血脉仙蛊。
　　再辅助数千凡蛊，从而形成了仙道蛊阵——血红仙元阵。
　　大量的仙元石被投入这座仙阵当中，被其碾磨转化之后，就形成了一颗颗的红枣仙元。
　　方源正在补充仙元储备。
　　刚刚一战，他虽是大跑了凤九歌，但是仙元的消耗却是巨大的。最大头的消耗，来自于逆流护身印，第二是万蛟杀招，全新杀招万我也比之前消耗更多，毕竟是用了自爱、爱意两大仙蛊产出海量的我意出来。
　　这点并不是什么弊端。威力越强的仙道杀招，往往耗费越多的仙元，这是修行的常理。
　　但这点是方源的短处。
　　方源毕竟成为七转时日太短，没有太多积累，原本仙窍中的宙道资源，也因为顾忌灾劫的缘故，一削再削，直至谷底。
　　血红仙元阵效率极高，很快，方源身上从武家得来的那些仙元石，就都消耗光了。
　　方源又将从琅琊派处，兑换得来的仙元石，投入到血红仙元阵中去。
　　红枣仙元的储备，便节节攀升上来。
　　“我的战力提升了，足以媲美凤九歌。”
　　“美中不足的是，万我需要提前准备。若是猝不及防的战斗，那就悬了。”
　　面对凤九歌，方源或许还可以冒险，在战斗中催使新万我。但要面对八转蛊仙的话，方源就得立即动用逆流护身印保命。
　　如此一来，在催动逆流护身印的基础上，没有万我辅助，方源就不能催动其他仙道杀招。最终只能顶着逆流护身印被动挨打。
　　“等到身上的侦查杀招都被削除，我就该前往光阴支流，汲取红莲真传了。那道真传虽然是被幽魂魔尊获取，但里面的红莲真意生生不息，我若得之，便可将宙道境界暴涨至宗师级数！”
　　在影宗的情报里，西漠这里一共有两处光阴支流，是受到掌控的。
　　但是之前，方源已经耗用了其中一条，布置陷阱，坑害天庭追兵。如今只剩下一道。
　　这一条光阴支流，就是方源接下来的目的地。
　　眼下，中洲是禁地，方源万万进入不得。南疆呢，他会受到武家等正道的追杀。进入北原，长生天以及黄金家族都会群起而攻。
　　只有西漠和东海，是方源的活动地带，压力较其他三域要小得多。
　　当然，方源也可以去往东海。但是要去东海，必须得越过中洲、北原、西漠的其中之一。
　　东海当然也有光阴支流，但方源与其去往东海，还不如直接在西漠中，就近谋取机缘呢。


第四百零八节：钓年兽
　　这片天空极其辽阔，并且充斥着鲜红的光，仿佛朝霞漫空。
　　原本这里空无一物，但此时此刻，却漂浮着一座巨大的仙道蛊阵。
　　这座仙道蛊阵，逸散出磅礴的宙道气息，很明显是一座宙道仙级蛊阵。
　　在这座大阵里面，方源、白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪都已经严阵以待。
　　这座宙道仙级蛊阵，已经持续催动的了很长一段时间。
　　它是以七转年蛊为核心，八转宙道仙蛊似水流年为辅助。并非所有的仙阵，都是以品级最高的仙蛊为核心，就像眼下这座仙道蛊阵，八转似水流年仙蛊反而是辅助地位。
　　这座仙道蛊阵正是来源于黑凡真传。
　　主要的效用，就是勾连仙窍当中的光阴支流，向光阴支流中散发出七转年蛊，以及八转似水流年仙蛊的气息，用来引诱太古年兽的注意。
　　这座仙阵被黑凡命名为：太古年兽钓来阵。
　　名字有些意思，别人是钓鱼，黑凡是钓年兽，并且钓的还是太古年兽！
　　黑凡自从开创了八转仙蛊似水流年之后，便深知这只仙蛊的弊端，那就是蛊虫气息对于太古年兽，具有极其强烈的诱惑。很有可能，让太古年兽顺着光阴支流闯入到自家的仙窍中来。
　　为此，黑凡便殚精竭虑，想了种种处理方法。
　　他首先想到的，便是方源之前坑害凤九歌，令其落入光阴长河中的那座宙道仙级蛊阵。此阵可以自爆光阴支流，让仙窍中时间完全静止，封堵住太古年兽的路。
　　这样一来，太古年兽就无法闯进仙窍中来了。
　　不过，此法有巨大的弊端。
　　仙窍中时间一旦静止，各种资源就都无法生长。而蛊虫在仙窍里面，也无法催动。毕竟催动任何蛊虫爆发威能，哪怕只需要一瞬间，都是时间。而任何的过程，都需要时间。
　　所以，一旦采用此法，蛊仙就得将蛊虫从仙窍中挪移出来，依附在自家肉身上。
　　这就相当危险。
　　尤其是在战斗当中，很容易就会被强敌破坏。
　　黑凡才情卓绝，开创这个方法，只是留作最后底牌。他当然不会满足这样的方法，于是继续探索。
　　他很快发现，只要自家仙窍中有了一头太古年兽生活着，那么在其他太古年兽的感知中，就会认为，他的仙窍成了其他太古年兽的领地。即便是似水流年仙蛊气息诱人，别的太古年兽通常都不会虎口夺食。
　　于是，黑凡便首先设想法门，来伪装出太古年年兽的气息。
　　可惜，他的变化道境界非常普通，一直都没有成功。
　　然后，他考虑自家培养出太古年兽来。
　　但是他的洞天，可不算宽广，各种资源充斥，很难开辟出一个适合太古年兽生活的环境。并且，他要培育出太古年兽，至少得从上古年兽培养。宝黄天中可没有太古年兽贩卖。
　　然而这个过程，耗时太久。那个时候的黑凡，却已经时日无多。
　　两种路途不通，黑凡便设想另外法门，他打算利用似水流年仙蛊召唤出一头太古年兽，为自己驱策。
　　于是他设计仙道杀招。
　　他的奴道境界有宗师级，不像变化道境界那般不堪，于是便有了年兽召来。
　　不过这个杀招，只能召唤上古年兽，太古年兽却不好招揽。
　　在他生命的最后时期，他创造出了太古年兽钓来阵。
　　这座仙道蛊阵，可以将太古年兽引诱进来，但却无法驾驭操纵。所以只是“钓来”，并非“召来”。
　　钓来的太古年兽是不受控制的。
　　黑凡真正的设想是，召唤出一头太古年兽，并成功地操纵它驾驭它。
　　直至去世，他都没有达到这个目标。
　　这不得不说是一种遗憾。
　　或许给他更多一点时间，他就能成功。
　　红颜敌不过时间，事实上，才俊英豪也是同样如此。
　　方源若有时间，他也会循着黑凡的设想，继续朝这条路线进发，假以时日，定然会研究出直接召唤太古年兽的仙道杀招。
　　这其实才是真传的继承。
　　后继者继承了前人的真传之后，并非只是一味地照搬，而是在修行的过程中，不断完善真传中的部分内容，或者添加进自己的东西，然后再度流传下去。
　　真传的继承，不仅是索取，更有付出。
　　不过，现在方源并没有时间去完善真传。
　　他要做的只是借助这座太古年兽钓来阵，钓上来一头太古年兽，然后运用百八十奴杀招，强行收服。
　　“黑凡若是有百八十奴杀招，必然已经收取了太古年兽。”
　　“我此去光阴长河，危机四伏。不仅是光阴长河本身的凶险，天庭方面极可能有着布置。”
　　之前方源陷害凤九歌，将其放逐到了光阴长河中。虽然最终，凤九歌逃了出来，但方源并非做了无用功。
　　“凤九歌能逃出生天，或许是他个人能力，也或许是天庭在光阴长河有所布置。”
　　“不管是哪一种，我进入光阴长河，最坏的可能便是要遭遇到他们的阻击。”
　　“而我在光阴长河中，毫无地利，并不熟悉在长河中作战。非得有太古年兽护航，才有生命的保障。”
　　方源谋划详细周到，不可能只身涉险，当然得有所准备才是。
　　渣渣渣渣……
　　就在这个时候，一股刺耳的声音，从光阴支流中传达过来。
　　“看来，终于是有太古年兽被诱惑了！”方源双眼骤亮，连忙催动仙道蛊阵。
　　蛊阵当中，光阴支流显现出实体。
　　一个巨大的猴子，正透过这股光阴支流，观察蛊阵这边。
　　它巨大的眼珠子，都有成年象的大小。透过光阴支流的潺潺流水，就像是透过一个小洞，观察门后的黑暗景象。
　　在这一片黑暗当中，这头太古年猴根本发现不了方源等人，它的目光本能地被似水流年仙蛊吸引过去。
　　一发现这只八转仙蛊，太古年猴就食欲大增，口水横流。
　　年兽本来就是以年蛊为食物，而似水流年仙蛊却是可以产出年蛊。太古年猴见到似水流年仙蛊，就像是饿了百年的大肚馋鬼，见到了满汉全席！
　　渣渣渣渣！
　　它在光阴长河中躁动起来，兴奋地抓耳挠腮。
　　然后它深呼吸一口气，开始试图钻入方源的至尊仙窍里来。
　　年兽本身就有着从光阴长河中钻到世间任何角落的能力。方源之前催动年兽召来杀招，每一次都是从光阴长河中召来年兽。这些年兽都是直接钻出来，及时赶赴战场。
　　只要有光阴长河的流淌，或者是光阴支流的所在，年兽都能进入其中。
　　眼下，方源的至尊仙窍也不例外！
　　只是要进入这里，可比进入五域两天中要困难一些。
　　空间破开，就在太古年兽钓来阵的不远处，猛地伸出两只巨大的猴手。
　　然后，这对毛茸茸的大手，用力向两边扒拉，撕扯开一个巨大的空洞。体型庞大的太古年猴缩头缩脑地钻了进来。
　　“我的至尊仙窍虽然还只是福地，但完全可以承载太古年兽了。只是对于太古年兽而言，这个笼子未免有些小巧了，进出并不方便。”
　　见到这样一幕，方源心中泛起喜悦的情绪。
　　进出不方便很好，待会打起来，太古年猴要是想要逃跑，也就不容易了。
　　太古年猴彻底钻了进来，身后的空间破洞旋即收拢至无。
　　渣渣渣！
　　太古年猴兴奋地吼叫着，鼻子不断抽动，感受到似水流年仙蛊的强烈气息，直接向仙阵扑杀而来。
　　轰隆！
　　仙阵有着强大的防御威能，被太古年猴狠狠一撞，却是岿然不动。
　　当初黑凡设计此阵，自然会考虑到此时的情境。


第四百零九节：再添八转战力
　　太古年兽钓来阵的防御很强，遭受太古年猴重重一击，仍旧不动如山。
　　但这更加激发了太古年猴的凶信。
　　轰轰轰！
　　它高举双拳，不断打砸下来，拳头宛若流星，一次次暴击钓来仙阵。
　　仙阵开始摇晃，内部更是剧烈的震动，伴随着太古年猴的每一次重击，都会损失大量的凡蛊。
　　白兔、黑楼兰、影无邪都在迅速地补充凡蛊。
　　有些蛊阵，损失一成的蛊虫，就会崩溃。有些更优秀的蛊阵，即便损失一半的蛊虫，仍旧会残存。
　　而太古年兽钓来阵，只要核心仙蛊不失，并且超过六成尚在，它就能继续坚守在原地。
　　不过守久必失，方源等却不能任由太古年猴如此恣意攻击下去。
　　仙道杀招——白相！
　　下一刻，仙道蛊阵打开一道缝隙，白凝冰电射而出。
　　咻！
　　她速度极快，宛若一道雪白的冷箭，飞射向太古年猴。
　　双方的距离本就很短，白凝冰又如此极速，太古年猴根本来不及反应，咽喉就遭受白凝冰重重的轰击。
　　太古年猴稍稍后退一小步，感受到了疼痛，顿时大吼一声，手臂回收，两只巨手向白凝冰抓去。
　　瞬间，白凝冰只感觉眼前一黑，两只巨大的猴爪像是两片庞大的黑云，盖压下来。
　　白凝冰临危不乱，冷哼一声，旋即飞射而出。
　　太古年猴的两只手从上往下笼罩而来，而白凝冰则直接向下俯冲。
　　本来，依照她的速度，完全可以摆脱猴手的追击，但古怪的是，当她刚刚冲到太古年猴的腹部时，她就被追上。
　　太古年猴巨手狠狠一握，将白凝冰像是捏着一颗玻璃球般，捏在手中。
　　然后它的猴手死死地握紧，不断碾磨了几下，这才展开来。
　　白凝冰若是平常状态，势必已经被捏成了肉酱血泥。但她开战之前，就已经催动了白相杀招，整个人化为一具高达一丈五六的白色冰霜巨人。身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，脚下踩着两朵淡蓝寒云。
　　太古年猴展开巨手，白相已经被碾碎成渣滓。
　　“渣渣！”
　　太古年猴见铲除了敌人，兴奋狰狞地大笑一声，手掌一抖，将手心中的白相碎屑抛飞出去，然后它再次用拳头砸在仙道蛊阵上面。
　　白相碎渣在半空中飘飞，很快，相互汇聚，见风而涨，几个呼吸之后，还原成完整的白相，一丈五六的小巨人形态。
　　白相杀招的玄妙之处，便在于此。
　　化为白相的白凝冰，已经不再是血肉之躯，哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。
　　“不过这一次，我不仅飞行的速度慢了，而且白相的恢复速度也变慢了很多。”白凝冰一边估算着，一边再次飞向太古年猴。
　　太古年兽身负丰富的宙道道痕，一举一动都有宙道效用，在周围刻印宙道道痕，不可小视。
　　仙道杀招——彻冰刀！
　　轰！
　　寒气四溢的锋锐冰刀打在太古年猴的肩头，却看不破太古年猴的表皮。和太古年猴比较起来，巨大的冰刀，也宛若成了一柄小小的水果刀。
　　太古年猴再次捕捉白凝冰，白凝冰试图躲闪，却屡次失败。
　　不过她不管灭亡多少次，只要还有残渣，就能迅速复原。
　　这也是提前侦查了太古年兽，知道它身上没有寄生野生仙蛊，否则的话，白凝冰不会如此大胆，去亲身试探太古年兽的战力。
　　太古年猴身上有着大量的野生凡蛊，但这些蛊虫，对于白凝冰而言不算什么。
　　真正具备威胁的，是太古年猴本身。
　　十几个回合下来，白凝冰的速度越来越慢，白相的恢复时间也越来越长。
　　反观太古年猴，却是受伤极其轻微。身上毛皮沾着几块冰霜，抖一抖，就能抖落下来。白凝冰的攻势，也能打破它的血肉。不过太古荒兽的恢复能力实在太强，几个呼吸，这些浅薄的伤口，就会复原。
　　饶是白凝冰也不由地有些气馁。
　　她感觉自己就像是一只烦人的苍蝇，围绕着太古年猴。然而太古年猴却是将更多的注意力，放在仙阵上面。
　　轰轰轰！
　　很多时候，太古年猴甚至任凭白凝冰进攻，自己尽管打砸仙道蛊阵。
　　“这头太古年兽实力不俗！”方源观战片刻，得出结论。
　　就像八转蛊仙之间，也分高低上下一样，太古年兽之间也有实力的差别。眼前这头太古年猴实力不俗，让白凝冰奋起全力，都无法造成巨大伤势。
　　白凝冰虽然天资卓绝，有十绝体之一的北冥冰魄，更兼白相真传，但底蕴方面，完全不能和动辄千万年寿命的太古年猴两相比较了。
　　太古年兽钓来阵的损失越来越大，方源等人补充蛊虫的速度，渐渐跟不上消耗。
　　随着太古年猴被白凝冰撩拨得越加爆炸，打砸频率加剧，就连仙阵表面都浮现出了丝丝裂纹。
　　作为最强的战力，方源并无立即出战的想法。
　　让太古年猴攻击太古年兽钓来阵，这也是一项战术，可以削弱它的力气。
　　太古年兽当中，根据形态不同，年兽各个方面的表现也不同。要论力气，太古年猴还只是所有形态的年兽中，处于中游的一种。相同的底蕴下，太古年虎、太古年牛、太古年龙的力量，要比太古年猴大得多。
　　但现在即便是太古年猴，仙道蛊阵也有支撑不住的趋势。
　　“妙音，你去支援白凝冰。”方源下令。
　　妙音仙子点点头，下一刻，便飞出仙道蛊阵。
　　已经观战良久的她，深知太古年猴的凶猛，不敢学习白凝冰近战，而是立即远远推开。
　　仙道杀招——勾月！
　　她的眼眸中，各自浮现出一弯勾月，盯着太古年猴的眼睛。
　　盯了半天……
　　太古年猴居然没有反应，就好像妙音仙子完全没有出招一样！它仍旧在打砸仙道蛊阵。
　　妙音仙子额头浮现冷汗。
　　太古年猴常年畅游光阴长河，一双眼睛在河流中饱受压迫，充斥着浑身上下最为密集的宙道道痕。
　　妙音仙子的目击之术，根本无法见笑。
　　“好。”妙音仙子被激起好胜之心，催动一记仙道杀招——余音绕梁。
　　此招并非攻伐杀招，而是辅助他用。
　　然后，妙音仙子口中低吟，婉转霏糜。
　　仙道杀招——柔骨音。
　　这音乐曲调，飞到太古年猴的双臂上，然后在余音绕梁的辅助下，纠缠在太古年猴的双臂上，久久不散。
　　受到这个声音，太古年猴的臂骨开始出现柔软的征召。
　　打砸中的太古年猴，微微一顿，望着自己的双臂，面现疑惑之色。
　　然后……
　　它又继续轰炸，拳头宛若流星坠地，每一击都让仙阵狠狠地颤抖一下。
　　妙音仙子眼皮直跳。
　　她辛辛苦苦连催两记杀招，看来只是让太古年猴有些不得劲的感觉而已。
　　“八转、七转的差距，实在太过巨大。我等攻击，简直是如同蚍蜉撼树。”
　　“数千年来，能够以七转抗八转的，偌大天下，也只有方源和凤九歌二人而已啊。”
　　相似的感叹，萦绕在影宗众仙的心头。
　　仙道杀招——赤红线。
　　仙道杀招——愤怒的小鸟。
　　仙道杀招——火焰凤鸟。
　　黑楼兰也飞了出来，炎道杀招已经熟稔至极，行云流水般地催发出来，轰炸在太古年猴的身上。声势挺大，但是伤害更低。
　　方源、影无邪、白兔姑娘则仍旧坚守在仙道蛊阵当中。
　　“七转杀招，即便精良，对于八转存在而言，难有良效。”这点方源深有体会，之前他和武庸，和凤九歌交手，依靠逆流护身印造成的伤害往往最高。
　　方源凭借种种手段，可以力战八转蛊仙，但是要斩杀八转，很难很难。姑且不论八转蛊仙逃走的情况，单就方源目前的攻伐杀招，都是以七转仙蛊为核心，典型的攻弱守强。
　　他不行，影宗其他蛊仙就更是如此。
　　唯有影无邪的引魂入梦，因为独步天下，对八转蛊仙有着极强的威胁。
　　但此时方源却不会动用。
　　一来，和太古年猴交手，可以练兵，让大家熟悉和八转存在交手的感觉。
　　二来，要在正面击败太古年猴，更有利于待会方源催发百八十奴杀招。收服之后，这头太古年猴也会更加听话一些。
　　“火候差不多了。”又战片刻，仙道蛊阵濒临崩溃，方源飞了出来。
　　仙道杀招——万我。
　　仙道杀招——上古剑蛟变。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　几个呼吸之后，方源变成上古剑蛟，银鳞璀璨，夭矫不群。
　　但是和太古年兽比较起来，他不过只是成年人身旁的一条小蛇。
　　没有关系。
　　接下来，方源全力催动一只律道仙蛊——
　　大！
　　大、大、大。
　　上古剑蛟身躯疯狂涨大，很快就变成不输给太古年兽的巨大体型。
　　太古年猴警惕地看着方源。
　　方源直接冲上去，和太古年猴厮杀。
　　方源虽有力道手段，但力气方面远不如太古年猴。律道仙蛊大只是让他体型变巨而已。
　　方源时常被太古年猴击飞，但太古年猴却是伤势更重更多。
　　全然是因为它轰炸上古剑蛟，被逆流护身印逆反攻势，全部返回，打在他自己的身上。
　　这一场大战，持续了数个时辰。
　　方源主攻，其余人辅助。即便是七转杀招难有良效，但积少成多，也是不容小觑。
　　太古年猴伤势沉重，气喘吁吁，想要逃跑。
　　它撕开虚空，要逃进光阴长河中去。但却被方源变化的上古剑蛟，死死缠住全身。
　　太古年猴受阻，逃窜不出。
　　最终，方源连续催动百八十奴三次，终究让它低下了头颅，臣服在方源的脚下。
　　太古年猴，收服！
　　继失去上极天鹰之后，方源终于再添八转战力！


第四百一十节：入河
　　至尊仙窍，小绿天。
　　一大片朦胧的七彩梦境，静静地悬浮着，随着时间缓缓流转。
　　一股我意驻足于此，面目和方源一致，栩栩如生。
　　在我意当中，还有一小堆红枣仙元，以及蛊虫若干。
　　“这是目前最后一次尝试。”方源我意口中呢喃，紧接着他便开始动手。
　　红枣仙元迅速消耗，与此同时，自爱仙蛊、爱意仙蛊都被催动起来。随之而后的便是数只辅助凡蛊。
　　很快，大量的我意暴涌而出，让刚刚只是正常大小的方源我意，猛然膨胀成数丈的意志巨人。
　　停止催动蛊虫，方源我意稍稍休整一番。
　　整个我意巨人很快缩小了一成，变得更加凝实，神态灵动。
　　紧接着，方源我意又再次催动另外一记仙道杀招。
　　此招暂时无名，乃是方源近些天草创而出，专门针对梦境。
　　仙招迸发出璀璨的光辉，如道道利剑，刺入眼前庞大的梦境当中。
　　一盏茶的功夫之后，方源停止催动杀招，整个我意巨人缩水无数，只剩下婴孩大小。那一堆的红枣仙元，更是消耗到将近干涸的地步。
　　“终究还是失败了。”方源我意深深地叹息一声。
　　梦境大战，让方源收获了许多纯梦求真体。但在方源从南疆前往西漠的路途中，他牺牲了其中大部分的纯梦求真体，阻拦追兵。
　　而后，他手中所剩无多的纯梦求真体，因为都是残次品，都是到达时限，各自崩解还原成了梦境。
　　这些梦境，方源就都留在了小绿天当中。
　　方源的至尊福地，有着五域九天的格局。空间之辽阔，说出去可以吓坏世间蛊仙。
　　不过大部分的地域，都被方源经营，生机勃勃，资源重重。惟独两处地方最为空阔，一个是小赤天，一个便是小绿天。
　　小赤天在不久前，就被方源选中，成为他和太古年猴交战的战场。
　　而小绿天中，则是盛放梦境。
　　这些梦境，可都是被天意侵蚀，也就是说梦境并不单纯，危机四伏，充斥天意。
　　当天意存在于方源的至尊仙窍当中时，天意之前就能互通，哪怕至尊仙窍隔绝内外，即便方源拥有暗渡仙蛊，也会被天意察觉。
　　这是方源在许久之前，就已经自行参悟出来的真相。
　　不过，方源不久前一直身中天庭紫薇仙子施展的侦查杀招，暗渡仙蛊也没了，本来就是暴露的，所以把天意存放在至尊仙窍当中，也没有什么大不了。
　　方源对如何运用天意，从中榨取利益，一直都在动脑筋。
　　探索梦境，汲取当中的真意，提升自己的境界，这对方源而言，是有利的事情。尤其是这些梦境都是他精挑细选出来，特别适合他。
　　但是处于追杀当中，梦境又被天意侵蚀，种种情况，让方源根本没有从容探索的条件和环境。
　　“但若是自己，将梦境中的天意统统拔除出去呢？”
　　这个念头在方源的脑海中升腾起来，从此一发不可收。
　　理论上而言，这是可行的。
　　因为真意就蕴藏在梦境当中，使得常人探索梦境成功之后，便能汲取真意，直接晋升流派境界。
　　又因为天意侵蚀梦境，既然天意能够侵蚀，那么自然也能拔除。
　　更进一步，天意能够侵蚀梦境，我意难道就不能吗？
　　方源在五百年前世，也听闻过些许传闻，说某个地域有智道大能，研究出智道手段，可以利用意志或者情感，来入侵梦境，从而进行探索。
　　种种事例，都证明方源的这份想法，有着相当的可行性。
　　然而，方源在这条路上的进展却是不佳。
　　他运用了多少方式，乃至于设计出仙道杀招，结果都很不理想。
　　不仅是连天意的边角都没有摸到，而且我意侵蚀梦境的尝试，尽数失败，折戟沉沙。
　　“看来我对梦境方面，只是占据了重生的优势而已。真正论较起来，前生今世其实都没有对梦道有过深究。或许将来，我的智道境界突飞猛进之后，这方面才会有进展吧。”
　　方源冷静地认识到自己这点不足之后，便再不迟疑。
　　他对准梦境，开始催动另外的仙道杀招。
　　很快，这些梦境就都转变成了纯梦求真体！
　　方源继承了紫山真君的遗藏，自然也掌握着将梦境转化为纯梦求真体的法门了。当然，炼制成的纯梦求真体，也都是残次品。甚至因为缺少了某些仙蛊，导致这些纯梦求真体还比不上，在梦境大战中，紫山真君制造出来的那一批。
　　不过即便如此，方源也很满意了。
　　因为他想要的，只是将这些梦境从他的至尊仙窍中挪移出去罢了。
　　片刻之后，方源的至尊仙窍当中的梦境，就都转变成了纯梦求真体，被他一一取出。
　　然后，在方源的安排调度下，这些纯梦求真体皆被安放在早已经考虑周翔的位置上。
　　随着，方源令这些纯梦求真体自爆，再次化为梦境。
　　这些梦境构造成一道严密的防线，有阻敌良效。即便是天庭的八转蛊仙来了，面对梦境构成的防线，也要无可奈何。
　　布置妥当之后，方源开始布置仙道蛊阵。
　　此时的他，已经身处在一片无名沙漠的地下深处。
　　这里有一个巨大的天然溶洞，沙硕在这里凝聚成沙金，形成无数的金砂岩石，光芒一照，熠熠生辉。
　　不过最吸引方源注意力的，还是这溶洞的中央，那条潺潺流淌的光阴支流。
　　这条光阴支流的规模，并不如先前那道，不过优势在于稳定。辅助方源即将布置的仙道蛊阵，可以让方源通过这条光阴支流，前往光阴长河当中去。
　　没有错，这里的光阴支流，正是影宗暗地里在西漠掌握的最后一道了。
　　方源徐徐布置仙道蛊阵。
　　他阵道境界本就是宗师一级，在被天庭追杀的这段时间里，方源接触最多的也是阵道，不管是光阴放逐阵、洁身自爱仙道蛊阵还是太古年兽钓来阵，都是仙道蛊阵。这些经验大大充实了他的布阵能力。
　　因此，他现在布置这道仙级蛊阵，从容淡定，自信十足。
　　不出所料，这座仙道蛊阵在一盏茶的功夫后，就被方源成功地建设起来。
　　分散在周围，四处巡逻戒备的白凝冰等人，旋即被方源召回。
　　再次将他们塞入自己的至尊仙窍中后，方源又对影无邪下达命令：“你可以动手了。”
　　仙道杀招——燃魂爆运！
　　影无邪再次催动这记仙道杀招，因为连运之故，方源等人在接下来的一段时间里，将气运暴涨，好运连连。
　　方源也想自己再用一次。
　　不过，燃魂爆运会剧烈消耗魂魄底蕴，方源之前用过一次，如今已经没有资格再用。
　　影无邪乃是幽魂分魂，才有着雄厚底蕴，可以催动燃魂爆运杀招数次。不过方源也不能让他的魂魄底蕴下降得太过厉害。
　　因为引魂入梦杀招，也要求影无邪更强的魂魄底蕴。若是魂魄底蕴不强，会越加容易引发杀招反噬。届时一个不好，影无邪想要对八转存在引魂入梦，结果出现反噬，反会将他自己拖入梦境当中，不能自拔。
　　强大总是会有其代价。
　　世间的东西，向来都是有付出，才有得到。
　　仙道蛊阵在轰鸣，在它的影响之下，原本潺潺流淌的光阴支流，忽然掀起了浪涛，并且越加迅猛。
　　方源的至尊仙窍当中，早已经囤积了庞大规模的万我。
　　再加上之前的燃魂爆运，以及太古年猴。
　　可以说，方源已经尽全力做了准备。
　　他当然知道，此去光阴长河，乃是一场冒险。但是他必须得去。
　　仙道杀招——逆流护身印。
　　仙道杀招——上古年兽变！
　　下一刻，他变作上古荒兽，仙阵爆发出猛烈的光辉，冲入光阴支流，撕裂出一个巨大的豁口。
　　方源直接投身进去，一下子穿进豁口。
　　哗哗哗！
　　潮水澎湃，掀起万千波涛。
　　身后的豁口只持续了几个呼吸，立即消失不见。
　　方源的目光全被眼前的景象吸引。
　　光阴长河！


第四百一十二节：野蛊来投
　　传闻中，这世界上有一条长河，名为光阴长河！
　　它从过去发源，流经现在，向未来奔腾。
　　世间万物都若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。
　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。
　　“再次来到光阴长河之中了。”方源感慨无比。
　　他举目四望，只见河面辽阔至极，虽是称之为光阴长河，却好似海面一样的宽广。
　　在漆黑的空中，一条宽阔的大河，滚滚流淌，奔腾不息。
　　河水本身是苍白色的，但是亿兆兆的浪花，不断碰撞时，都会迸溅出缤纷的色彩。
　　流光溢彩，美轮美奂，映照在方源的脸上。
　　方源微微失神了一下，旋即清醒过来。
　　他打开仙窍门户，放出太古年猴。
　　“渣渣渣。”这头庞然大物再次回归家园，显得非常兴奋。
　　扑通！
　　它落入河水当中，顿时掀起漫天的浪花。
　　方源也变作一头上古年猴，体型比太古年猴要小得多，此时悬浮在空中，他可不是正宗的年兽。虽然此时此刻，变化道道痕都悉数转变成了宙道道痕，让他适应了这里的环境。但是对于光阴河水，能不沾染还是不沾的好。
　　“出发吧。”方源一声令下，太古年猴便泅水而行。
　　先前痛揍了它一顿，现在就看到了好处，比上极天鹰要听话得多。
　　不过，虽然依靠百八十奴杀招取巧，但因为方源本身魂魄底蕴大降，驾驭这头太古年猴还是相当勉强。
　　“现在只是平常时期，就有着奴役艰难，魂魄沉凝的感觉。若是在激斗中，命令太古年猴，恐怕有心无力。”
　　方源心中暗自警惕。
　　这是一个破绽，但没有办法，方源已经做到了他力所能及的极致。
　　一路默默前行。
　　哗哗哗……
　　浪潮声不绝于耳。
　　方源还是头一次，以肉身的形式，进入这里。
　　前几次都是借助春秋蝉，将一股意志挪移到过去。因为天意等种种影响，他对光阴长河都是惊鸿一瞥，难见全貌，如今却是看了个够，可谓大开眼界。
　　光阴长河乃是天地秘境，早已经记载于《人祖传》中，一直广为人知。
　　但是真正能够以肉身进入其中，非得是宙道积累雄厚的蛊仙强者。方源能够进入，本身能力是不足的，托了变化道的福，还借助紫山真君、黑凡的遗藏、传承。
　　光阴长河当中，并不死寂。
　　方源先是见到了一两只野生年蛊，相互追逐飞翔，又时而钻入河水当中去。
　　然后，他又目睹一群群的宙道野生蛊虫，在漫天飞舞，多的宛若蝗群。
　　“嗯？”五六只野生年蛊，主动飞到方源的面前，然后静静地栖身到方源的身上，不再动弹。
　　“原来如此。”方源转念一想，便有了明悟。
　　他现在变作上古年猴，因为八转态度蛊、见面曾相识等等因素，野生蛊虫自然分辨不了真假，都将他当做野生的上古年猴了。
　　这几只宙道凡蛊，都被方源身上充裕丰富的宙道道痕吸引，认为是适合生存的地方，所以就主动投靠了方源。
　　的确是这样。
　　在大自然中，蛊虫本身是很脆弱的。虽然野生蛊虫，可以汲取天地自然间的元气，迸发威能，但仍旧处境危险。
　　所以，寄生在强大的生命上，就成了这些野生蛊虫的生存之道。
　　方源前行了半盏茶功夫，身上已经多了数百只野生凡蛊。
　　大部分都是日蛊、月蛊，没有一只野生年蛊。
　　至于方源下方的太古年猴，则收获更多。
　　这头太古年猴本身的野生凡蛊，都在战斗中，被方源等人打坏了，残余很少。
　　眼下，却是得到了大量的补充。
　　太古年猴自然比方源要更加吃香，深受宙道野生凡蛊的青睐，它泅水而行，身边总是萦绕着一群野生宙道蛊虫，像是围着一层薄薄的黑雾。
　　不过这种情形，再持续了片刻之后，迅速地减缓下来。
　　就像是野兽占据领地，当方源和太古年猴身上，寄生了大量的野生凡蛊之后，其他的野蛊便可能觉得生存的空间狭小，因此不再前来驻足停息。
　　方源想了想，没有对自己身上的这些野生凡蛊动手。
　　依凭他如今的能耐，要炼化了这些野生宙道凡蛊，自然是可以的。
　　不过，这却有违了方源伪装的初衷。
　　再者说，这些野生宙道凡蛊，也不过如此。除非是仙蛊，否则对方源而言，绝大多数的凡蛊都没有太多的吸引力。
　　“吼！”
　　行进的路途中，一头上古年虎从水中跃出，然后头也不回地直接撤离，跑到了远处去。
　　这样的情形，方源已经见过多次。
　　有着太古年猴护航，就是方便，简直就是一份巨型通行证。
　　事实上，除了年兽之外，还有月兽、日兽。和年兽差不多，这些月兽、日兽分别以月蛊、日蛊为食。
　　总共一个时辰过去，光阴长河上仍旧是河水滔滔，周围黑幕深深。
　　景色没有变化，几乎让人有原地驻足，从未前行的错觉。
　　一只太古年猴大半个身躯，沉入河水当中，泅水前行，宛若河面上漂浮着的一座小山。
　　而方源则变作上古年猴，悬浮在河面上空，静静漂行。
　　方源心里有数，因为他有紫山真君的遗藏，心中的感觉越发强烈。只要循着这份感应，一直前行，就能寻找到魔尊幽魂掌控着的那道红莲真传。
　　而阻碍他的，除了光阴长河的险峻之外，便是天庭的埋伏和追杀了。
　　轰隆！
　　忽然间，一声轰鸣，波涛澎湃的光阴长河中，忽然向上射出一道激流。
　　激流的爆发位置，就在方源的左前方的不远之处。
　　“渣。”太古年猴轻呼一声，一直以来惬意悠然的脸色上，显露出一丝凝重之情。
　　“这是突泉。”方源亦是瞳孔微微一缩。
　　光阴长河，并非安全，有些河段非常危险，有着不一样的变化。
　　突泉就是其中之一。
　　行进在这个河段，要时刻提防河水的突然爆发，形成突泉。一旦被突泉集中，海量的宙道道痕刻印下来，非死即伤，甚至更可能削减寿命。
　　方源谨慎地挪移到太古年猴的头顶上空，他缺乏对抗突泉的手段，只能利用这头太古年兽的皮糙肉厚来硬抗。
　　这个河段是必须要渡过去的，是前往红莲真传的必经之路。
　　就在方源提起十二分精神，艰难渡河的同时，位于西漠的光阴支流附近，来了三位蛊仙。
　　一位七转蛊仙，风姿卓绝，两位八转蛊仙，渊渟岳峙。
　　正是凤九歌，以及天庭的两位八转蛊仙。
　　紫薇仙子的计划，就是通过方源，来顺藤摸瓜，带出红莲真传。
　　如今方源进入光阴长河，要取红莲真传，此时自然要派遣重兵，前来收缴。
　　“不想这天外之魔，真正厉害，居然和凤贤弟分庭抗礼。”
　　“有我等二人相助，即便是他才情再高，也无法蹦跶下去了。”
　　两位八转蛊仙和凤九歌汇合的时间，并没有多久，凤九歌并非光顾脸面之人，直接将方源战力暴涨的情报，详细地提供给了这两位蛊仙。
　　“我等联手，应当能擒杀了方源。”凤九歌微微点头。
　　方源的战力，和他相仿。面对一位八转蛊仙，已经勉强，同时面对两位，自然更加艰难。
　　尤其是现在，凤九歌的鼓点乱心音杀招，得到紫薇仙子的再次改良，已然成为了对付方源的王牌手段。
　　“嗯？这是梦境！”片刻后，凤九歌等三人却是不得不驻足，无奈地看向由梦境构成的防线。
　　“看来我们只有等待了。”
　　“梦境不断自行流转，不久后防线就会出现缝隙漏洞，让我们进入的。”
　　“除了我等之外，光阴长河当中还有黄史上人。他可是近万年来，最擅长在光阴长河中争斗的人物！方源不会是他的对手。”
　　三仙商议一番，决定留守，等待战机的出现。
　　光阴长河当中。
　　“渣渣渣。”
　　太古年猴龇牙咧嘴地叫着，身上负伤。
　　方源扭头，望着背后的河面，心有余悸。
　　“幸亏有太古年猴为我护航，否则的话，怎么可能如此轻易地闯过这片天险？”
　　突泉威能浩瀚，至少有七转杀招的厉害，大部分都是八转级数，方源甚至见到了一个媲美九转手段的突泉。
　　这突泉猛地爆发出来，简直就是一道逆流冲天的巨大瀑布。
　　好在它爆发的位置，距离方源较远，有惊无险。
　　“太古年猴伤势不轻，可惜我手段有限，根本无法为它治疗。”方源查探了一下，在心中叹息。
　　其他流派的治疗手段，在这里饱受压制。宙道的治疗法门，方源只有人如故仙蛊。可惜这只仙蛊，只对人族方有良效。
　　方源只能让太古年猴自行恢复。
　　“要不要暂时停留，先休整一下？让太古年猴恢复完全？”
　　方源不免犹豫。
　　要去往那道红莲真传，突泉河段只是第一关而已，接下来方源还要面对阴织蛛，一指流鲨群，以及一片较为特殊的刀剑河段。
　　这三关比突泉河段，都要危险得多。
　　“突泉河段？”黄史上人望着眼前河面，眉头皱了起来。
　　“依照紫薇大人的指点，方源等人就在前方了。”旋即，黄史上人眼中爆闪出一阵精芒，然后他坚定地飞入突泉河段中去。


第四百一十三节：黄史追击
　　轰！
　　一道巨大的突泉，猛地从原本平静的河面，喷涌而出。
　　和这道突泉相比，飞行在半空中的黄史上人，仿佛是桌腿旁的一只苍蝇。
　　突泉还未袭近，黄史上人就感到突泉的速度越来越快！
　　这当然不是真相，事实上突泉爆发出来，直至达到顶端，速度会越来越慢。黄史上人之所以有这样的感觉，则是因为他本身的速度变慢了。
　　这是光阴长河，突泉的喷发会导致周围的存在，时间变缓。如此一来，就会让涉险的对象，越加难以逃脱。
　　“哼。”黄史上人临危不乱，关键时刻，他的光头上猛地闪过一瞬的亮光。
　　下一刻，他全身恢复如常，猛地后退，让突泉冲袭落空。
　　轰隆！
　　又一声巨响，突泉没有击中黄史上人，落到了河面上，掀起巨大的浪涛。
　　黄史上人擦了擦头上的冷汗。
　　“这次的突泉，足有八转杀招的威能，即便是我也要十分小心。一旦被击中，必然受伤。”
　　“而若是遇到九转级别的突泉，落个重伤是肯定的，死亡都有可能。”
　　黄史上人心中很有压力。
　　尽管他是八转蛊仙，在光阴长河中开战，对他而言，又具备地利。
　　但是他清楚，方源掌握着运道手段，甚至可能有较为完整的众生运真传。
　　在突泉河段这样的地方，其实依靠的除了实力之外，就是个人的运气。
　　“我现在追杀方源，对他不利。按照运道的奥妙，定然会让我这一路追击不顺，处处坎坷。”
　　“方源选择这样的路径来为难我，也是好谋算。”
　　“不过……”黄史上人的眉头皱起来，心中疑惑，“方源就算运气再好，也绝好不过处处规避了突泉吧？就算是九转级别的突泉稀少偶有，他遭遇不上，那些七转级别的突泉，却是数量众多，八转也是如此。他是如何渡过去的？难道是一路依靠着逆流护身印？”
　　若是依靠逆流护身印，这对黄史上人而言，反而是一个大好消息。
　　因为这突泉河段路程很长，方源一路依靠这个杀招横渡，必然会造成仙元的剧烈消耗。这对于接下来，黄史上人和方源开战，自然是有利的。
　　黄史上人没有猜到，方源会奴役了一头太古年猴，当做挡箭牌。
　　尽管方源能够操控上极天鹰，但天庭把这方面的原因，归咎于黑凡真传。方源以七转修为，控制八转存在，这在奴道蛊仙而言，也是非常惊人的成就。
　　但真相却是百八十奴仙道杀招，以及似水流年仙蛊的弊端。
　　尤其是后者，黑凡怎么也不会自暴其短。这个秘密，天庭不知，也就难以推算出方源居然有着勾引太古年兽的手段。
　　如此种种，决定了天庭方面并不知晓方源掌握着太古年兽这一情报。
　　半盏茶的功夫，黄史上人彻底飞出了突泉河段。
　　紫薇仙子的指引，又传达过来。
　　黄史上人转折方向，速度猛地暴涨，再次向方源一行人追去。
　　片刻后，他的身形猛地停滞下来，惊疑不定地看向前方。
　　“阴织蛛！”黄史上人面色微变，低呼出声。
　　在他面前，一头庞巨的蜘蛛，通体苍白，爬在一张巨大的网上，一动不动。
　　蜘蛛的体型，比之突泉更要巨大，宛若一座山脉，肢体间似乎丘峦起伏。
　　和蜘蛛相比，黄史上人越发显得渺小，宛若大象面前的蚊子。
　　比阴织蛛更大的，是它趴着的那张巨网。
　　这个巨网宛若水晶质地，有点纤细如发，有的粗壮如树。整个巨网并非一张平面，而是结成了一片森林似的牢笼。
　　数以万千的蛛丝，宛若触脚或者树根，深深地插入到光阴河水当中。任凭河流如何冲刷，这些水晶蛛丝却是岿然不动。
　　海量的蛛丝相互衍生、链接，形成一个庞大至极的水晶网巢。一个个的网眼，或大或小，交汇出无数繁复的路线。
　　黄史上人心中陡然一沉。
　　他有些不敢相信，难道方源等人就是穿越了这里，去往红莲真传的？
　　他确认了一下，紫薇仙子指点他的方向，的确是这里没错。
　　这让他越发肯定，这条路线是方源等人设计好的！
　　“方源是想要借助这片天险，让我等追兵知难而退吗？”黄史上人面色冷峻，轻哼一声后，他就飞入这巨大的水晶网巢之中。
　　阴织蛛每一只都是太古荒兽，横霸在光阴长河的一片领域之中，在它的地盘，即便是太古年兽群，都不敢横冲直撞。
　　它是最顶端的猎食者之一。
　　阴织蛛依仗的，除了它庞巨如山的体型，难以想象的雄浑怪力，以及锋锐至极的口器之外，就是这片水晶网巢。
　　这网巢的每一根水晶蛛丝都价值非凡，蛊仙先贤给它取了一个相当浪漫的名称，并且一直沿用至今——
　　岁月静好丝。
　　但凡七转或者以下的存在，碰触到这个蛛丝，就会陷入到时间静止的状态，一动不动，任凭行动缓慢的阴织蛛前来，将其慢慢捕食。
　　而例如黄史上人这等八转存在，岁月静好丝虽然一根难以奏效，但来个百八十根，也要让黄史上人陷入险境。
　　而整片水晶网巢，何以百八十根的岁月静好丝？绝对是数以亿计！
　　黄史上人速度很慢，很慢。
　　他小心翼翼地穿越一个个水晶蛛丝，交织而成的网眼。
　　他不是没有想过，绕过这片险地，继续追击方源。
　　但这样一来，他多绕了一段远路，势必会让方源争取到更多的时间。
　　并且，万一这红莲真传就在这水晶网巢之中，又当如何呢？
　　所以，黄史上人决心踏足险地，直接追击。
　　“只要我小心翼翼，不碰触任何一道岁月静好丝，安然度过这里，不是问题。”黄史上人正想着，忽然轰的一声，爆发出天崩地裂似的巨响。
　　水晶网巢随着巨大的声浪，震荡起来。
　　阴织蛛被惊动，一百八十个复眼，在一瞬间猛地盯住了黄史上人！
　　“该死！”
　　“定是方源等人布置的陷阱！”
　　黄史上人怒气顿生，惊诧之感倒是少得很。若是他自己当做方源，也会布置陷阱，坑害追杀之人。
　　“我既然能够涉足这里，自然有着把握，可以在惊动了阴织蛛的情况下，穿越这片险地！”
　　一声冷哼，黄史上人开始发动仙道杀招，轰击水晶蛛丝。
　　这些水晶蛛丝并不容易被破坏，尽管它本身质地很脆。但是任何的杀招，只要近身，都会被时间静止，给人悬停下来的错觉。
　　当然，对于那些八转级数的杀招，岁月静好丝还是有着自身承受的能力极限。
　　黄史上人放开手脚，催动八转杀招，不断轰破面前的水晶蛛丝，速度反而暴涨上去。
　　他可是宙道大能，对于岁月静好丝更有针对的手段。
　　而那头阴织蛛，却是速度缓慢，一时间竟然追不上黄史上人。
　　黄史上人不愿和阴织蛛死磕，他还有重任在肩。
　　不过他的撤退路上，绝非一帆风顺，时常有仙道杀招爆发出来，或是音浪，或是冰霜，或者焰火，阻挠他的前行。
　　黄史上人因此速度受到很大的限制，最终让阴织蛛赶上，双方爆发激战。
　　轰轰轰……
　　激烈的战斗持续了好一会儿，黄史上人摆脱了阴织蛛，撤离出了水晶网巢的范围。
　　不过这时，他可比之前要狼狈得多，灰头土脸不说，身上更是负了轻伤。
　　“这该死的方源，究竟埋伏下了多少陷阱！而且这些陷阱每一次爆发出来，都恰到好处，触发之中大有玄机！”
　　黄史上人吃了这么一个闷亏，澎湃的怒意几乎充斥心胸，他更加不会放过方源。
　　他一边疾飞，一边治疗伤势。
　　不久之后，他进入了一片古怪的河段。
　　“怎么回事？这片河段中，我居然感受到了强烈的剑道、刀道的气息？”黄史上人脸色的惊诧之色，一闪即逝。
　　他速度缓慢下来，细细观察，只见这里的光阴浪潮中，更是透射着漫漫的剑气，重重的刀光。
　　“等一等，难道说，这里是……”
　　黄史上人皱起眉头。
　　“我此行逆流而上，去往过去，算算路程，转为时间，应当是在过去的十万年前，近古时代！”
　　“近古时代的剑道、刀道……”
　　“有了！是西漠的习渊，此人专修剑道，自创剑渊，屠戮过三位八转蛊仙。还有一位刀道魔仙，人称刀九郎，魔威滔滔，纵横西漠，闯破了逐客阵，轰动天下。这两人有过一场大战，打得天地晦暗，鬼神惧惊。”
　　黄史上人再用手段查探，果然如他猜测的一样，这片光阴河段正是被这两位八转大能的激战所影响，导致这里形成了一片刀剑河段。
　　要闯荡这里，比之突泉河段更加危险，因为很可能，刀九郎或者习渊的仙道杀招，就会忽然重现，斩向自己。
　　突泉好歹爆发的时候，有个过程。这里的河段却是没有。
　　“方源等人居然跑到这里去了？不想活了么！”黄史上人咬牙切齿着，也紧接着进入其中。
　　方源等人既然能够进去，他堂堂八转大能，更不能退缩了。
　　紫薇仙子不断指点他，黄史上人距离目标越来越近。
　　吼！
　　太古年猴在一片惊涛骇浪中，不断搏杀，已然是伤痕累累，鲜血横流，染红周围。
　　太古年猴身上，是白凝冰、妙音仙子等人，据险而守。
　　“终于发现你们了！”黄史上人双眼精芒绽射，想都未想，直接扑上！


第四百一十四节：怎么可以这样赖皮？！
　　白凝冰等人正被困刀剑河域当中，暂时无法脱身，黄史上人见了这一良机，怎么可能轻易放过？
　　他本来一路追杀，就积攒了一肚子的火气，如今见到了猎物，立即飞身扑杀过去。
　　哗哗哗！
　　光阴长河中掀起一阵阵的惊涛骇浪。
　　其中夹杂、迸溅出无数的剑气、刀光，向影宗群仙攒射。
　　黄史上人也不例外，遭到剑气、刀光的“照顾”，不过依凭他的防御手段，可比下方的影宗群仙，要从容得多。
　　仙道杀招——日月神梭。
　　黄史上人居高临下，双掌一推，无数个尖头小梭，宛若暴雨倾盆，向着影宗等人倾斜而去。
　　“有敌！”白凝冰大声示警。
　　杀招日月神梭攻势惊人，火龙凶猛，白凝冰等人竭力防御，被一时间打得连头都抬不起来。
　　吼！
　　这可惹恼了太古年猴，它猛地咆哮起来，下肢用力，整个身躯就陡然脱离了河水，扑上高空去。
　　日月神梭打在它的身上，打出一个个的小血洞，不过对于体型庞大的太古年猴而言，只能算是轻伤。
　　巨大的猴爪，掀起凛冽的狂风，向黄史上人抓去。
　　感受到这股恐怖的威势，黄史上人眼皮子一跳，脸上显露出一抹惊诧的神色。
　　“这头太古年猴竟是货真价实，不是那方源所变？！”
　　“他们居然掌握了太古年猴这样的八转战力？”
　　黄史上人并非力道，也非变化道蛊仙，不擅长进展。哪怕他是天庭八转，面对太古年猴的抓击，也要退避三舍。
　　他速度非常地快，一下子就避让到了远处。
　　在这里，宙道道痕相当浓郁，正适合他作战。
　　太古年猴一扑未中，重新落到了河水当中，但旋即它又怒吼一声，再次猛跃，跳上空中，杀向黄史上人。
　　黄史上人眼眸中精芒一闪。
　　他看到了太古年猴身上的累累伤害，明白此猴已经不是完整状态。想想也是，方源等人能够到达这里，太古年猴必定出力不小，一身战力恐怕已经去了三四成。
　　“既然如此！”黄史上人的战意越发坚决起来。
　　他深呼吸一口气，猛地催动另一记仙道杀招。
　　顿时，他的头顶处出现了一座土黄石块。石块缓缓流转，带动着黄史上人周围的时间，也变得缓慢起来。
　　随后，从石块上忽然流出无数烟尘。这些烟尘尽数飞下，像是一股流光，附着在太古年猴的身上。
　　太古年猴受到黄褐烟尘的影响，身上时间的流速下降很快，速度越来越慢，腾空的过程也被极大地延长。
　　黄史上人见此，吐出一口浊气，面露喜色。
　　他对自家的这记手段有着自信。随着附着的烟尘越多，太古年兽的时间就过得越慢。
　　照此下去，很快场面就会被黄史上人彻底控制。
　　但就在这时！
　　轰隆。
　　一道磅礴至极的浪水，冲击向空，竟然直奔黄史上人而去。
　　光阴长河苍白的水浪中，一股强烈的刀光，刺眼至极，也顺势轰出。
　　刀光正中黄史上人，黄史上人身躯猛震，立即吐出一小口鲜血！
　　黄史上人受创，导致整个烟尘都是一抖，烟尘中的太古年猴趁机挣扎。
　　黄史上人连忙屏住呼吸，加紧催发仙招，顿时又让烟尘更加浓厚，死死罩住太古年猴。
　　太古年猴身上，白凝冰等人亦都在各展其能，打出冰霜、炙炎、音波，可惜都撼动不了这滚滚烟尘。
　　在这光阴长河当中，宙道生命得到极大的加成，白凝冰等人本来就修为远差黄史上人，更有着宙道道痕的压制，战力远不够看。
　　关键时刻，影无邪一脸沉着，就要运用无往不利的杀招引魂入梦。
　　“嗯？”但这一刻，影无邪吃了一瘪。
　　影无邪竟然感受不到黄史上人的存在。
　　“引魂入梦杀招，是要需要感应对方，才能施展。否则没有对象，就施展不了。这黄史上人已经有手段，可以屏蔽我的魂道感知了吗？”
　　“哦？紫薇大人赐予的防御杀招发动了么……呵呵。”黄史上人心中冷笑。
　　在影无邪意欲发动引魂入梦的时候，他这边就有所感应。
　　引魂入梦杀招的确是很强大，但是也有破绽，绝非完美的杀招。
　　这一次，紫薇仙子既然独自派遣黄史上人，前来追击方源等人，自然要防备引魂入梦这一杀招。毕竟天庭方面，可是在这个杀招上吃了不少苦头。
　　所谓吃一堑长一智，更何况是天庭的紫薇仙子。
　　黄史上人有备而来，引魂入梦都无从施展。
　　“糟糕！”影无邪等人无不变色，重重压力由心而生。
　　他们难以挽回败局，这个时候只能依靠方源。
　　但方源又在哪里？
　　黄史上人思考着这个问题。
　　他原本以为，这头太古年兽是方源的变化，借此虚张声势，但是接触之后，才知道这是货真价实的太古年猴。
　　交战以来，方源还未现身。拥有着逆流护身印，如今战力更是和凤九歌类同的方源，无疑是黄史上人心中，最需要戒备的对象。
　　方源越是不出现，他心中就越是谨慎。
　　“方源你还不出来？再不出来的话，呵呵……呃？”黄史上人错愕。
　　就在这一刻，光阴长河中掀起滔天的巨浪，直接向他盖来。
　　“又来？！”黄史上人不由气闷。
　　这巨浪不扑击体型巨大的太古年猴，反倒是三番两次，来找他的麻烦。
　　这运气也太差了！
　　轰隆！
　　巨浪打中黄史上人，黄史上人再次吐出一口鲜血，伤上加伤。
　　他躲闪不及。不仅是因为催动这个仙道杀招，而且在这个浪涛扑来之时，时间骤缓，就算是他躲闪了水浪，里面迸射而出的剑气、刀光却是迅疾无比，难以闪躲。
　　黄史上人选择硬抗，争取战机，用来擒拿活捉太古年猴和白凝冰等人。
　　“现在占据上风的是我，我就不信你方源还能再憋下去！”黄史上人心中发狠。
　　哗、哗、哗！
　　三声巨响，又起三道水浪，直冲黄史上人而去。
　　“什么？还来我这里？！”一瞬间，黄史上人瞪大双眼，骂娘的心都有了。
　　按照常理而言，体型巨大的太古年猴，会更加可能遭受巨浪拍击。但自从开战之后，就只有黄史上人屡遭浪拍。
　　“他们的运气也太好了吧？没有一道水浪拍中他们？”
　　“等一等。”黄史上人忽然心中一凛，“难道是方源的运道手段在作祟？”
　　他想到一种可能。
　　“哼！就算如此……区区运道，也难以改变大局。”
　　“运道在这里，本来就受到压制。方源要操纵这里全部的巨浪，凭借运道根本不可能，唯有宙道的无上手段才行。”
　　“我在这里还是有着地利的优势！”
　　黄史上人稳定心神，继续镇压太古年猴和白凝冰等人，逼迫方源现身。
　　“黄史上人中计了。”
　　“一如宗主所料……我们继续轰击，不要暴露出破绽。”
　　白凝冰等人一脸沉重的神色，但实际上却在暗中相互交流。
　　与此同时，在远处河底的岛上。
　　方源的面前，影像翻腾，正演绎着黄史上人和太古年猴的战斗景象。
　　这里正是石莲岛，幽魂魔尊曾经掌握的红莲真传所在。而方源已经提前到达！
　　方源的身上，紫薇仙子的侦查杀招已经解除。而白凝冰等人，虽然有洁身自好仙道蛊阵，但在时间上却远远来不及。
　　带着她们，方源的行踪便是暴露的。即便是塞在至尊仙窍当中，也会被推算而出。
　　就像当初，方源依凭气运交感杀招，能够推算出影无邪等人的位置。即便是她们钻入仙窍躲避，也会被方源算到。
　　仙窍虽然是小世界，隔绝内外。但若是仙窍中有着明显的线索，就会被推算到。
　　方源能够做到，紫薇仙子当然也能。天意也可以。
　　只要仙窍中有着天意残留，那么五域两天的天意，都会察觉到方源的位置。
　　这点情报，方源早就在很久之前，就亲自探查明白了。
　　这一点虽是弱点，但在方源看来，也有可以利用的地方。
　　借助影无邪等人，稍稍麻痹了紫薇仙子，让黄史上人错误估算方源的行程。虽然这点错误微不足道，但是在方源借助红莲真传之后，便将这点小小的优势迅速放大。
　　没有错。
　　红莲真传有着可以操纵附近河域的威能。
　　甚至，这片刀剑河域，便是红莲魔尊刻意谋划出来的。
　　只是要发动这项威能，会损耗石莲岛的根本。而如今一战之后，这座原本就残破不堪的石莲岛将彻底陨灭。
　　“幽魂意志，我来助你一臂之力吧。”方源望了身边的幽魂意志一眼，见他形态稀薄，操纵艰难，便伸出手来。
　　顿时，一大股意志喷涌而出，汇入到幽魂意志的体内。
　　幽魂意志得此强助，立即低喝一声。
　　与此同时，战场上猛地掀起一股骇人的巨浪。
　　“这这这！”黄史上人看得眼珠子都要瞪出来。
　　这巨浪的规模前所未有，里面蕴藏的刀光、剑气还未喷发，就让黄史上人感受到强烈的生命威胁。
　　黄史上人咬牙发狠，这样规模的巨浪，虽然会拍中他自己，但无疑也会殃及太古年猴，甚至逼出方源。
　　“我要和你继续耗下去！”黄史上人正这样想着，然后就看到巨浪分出一道缝隙，直接让过太古年猴，然后全数冲向他。
　　“什么！？”
　　黄史上人几乎要大骂出声。
　　怎么可以这样赖皮？！


第四百一十五节：黄史阵亡
　　轰隆！
　　巨浪绕过太古年猴，从四面八方围拢，直接拍击黄史上人。
　　黄史上人一颗心，在这刹那间冰凉彻底。
　　他乃是天庭蛊仙，八转中的强者精英，在这一瞬间终于明白过来。
　　“原来方源等人，竟然真的可用操纵这片河段？！”
　　他心中震惊至极。
　　这代表着，之前太古年猴困在刀剑河域中，明显是一个陷阱。而他自己一头扎进陷阱当中，之前的战斗他都被蒙在鼓里，落入算计还不自知！
　　这对于黄史上人而言，简直是一种侮辱！
　　“但是怎么可能？方源居然能操纵一段光阴河流，他虽然继承了黑凡真传，但也不至于如此吧！这可是紫薇大人推算的结果。”
　　震惊的情绪稍稍缓解，黄史上人的心头又涌出一股股疑惑。
　　在巨浪扑击的过程中，他的脑海中念头可谓千回百转。
　　“这恐怕是红莲真传的威能了。”
　　“也只有红莲魔尊这般的人物，才有这样的手段，可以掌控一段光阴长河。”
　　眼见着巨浪滔天，已经近在眼前，黄史上人脸上涌现出坚毅之色。
　　“也罢！”
　　“就让你们见识一下我黄史上人真正的厉害！”
　　“啊——！”黄史上人忽的仰天咆哮，一时间身上无数的蛊虫气息喷涌而出，一道道黄色的光晕，在他的身上不断地激射闪耀。
　　他光头锃亮，闪闪发光。
　　头顶上空的土黄巨石猛地膨胀起来，变得宛若一座小山，镇压光阴河水。
　　他气息变得深有莫测，一双眼睛注视之处，光阴浪涛纷纷恢复原状。
　　与此同时，从他的身上跳跃出无数光阴斑斓，纷纷向白凝冰等人飘去，速度似缓实快！
　　黄史上人心头惊怒，又身处绝境，爆发出了十成战力！
　　“好厉害！一瞬间，动用了至少四记仙道杀招。”方源见到这样一幕，也不由地心头一跳。
　　黄史上人既然能得到紫薇仙子的信任，被独自派遣到光阴长河当中，狙击方源，自然有着他的实力。
　　此刻，他爆发出全部战力，立即抵挡住了光阴浪涛，维护自身安全之外，还施展辣手，向白凝冰等人攻去。
　　白凝冰等人尽皆变色，她们被困在黄褐烟尘当中，无法脱身。
　　就连太古年猴就加剧挣扎，咆哮声中显露出恐慌之情。
　　这光阴斑斓的威能，虽然随机莫测，但其恐怖世人皆知。就连凤九歌都不敢轻易碰触，更何况是白凝冰等人呢？
　　“他这是要逼我现身了。”方源口中呢喃，双眼目光投向一旁的幽魂意志。
　　他让白凝冰这些人作为诱饵，若是此时牺牲，对他而言，是巨大损失。
　　不过，其中夹杂着幽魂分魂的影无邪，方源故意安排，自然是怕幽魂意志有其他想法。
　　幽魂意志哈哈大笑：“不用担心，方源啊，这座石莲岛可是由红莲魔尊亲手建造，黄史上人虽然抵御得住光阴的河水浪涛，但是这其中可是蕴藏着刀剑两道的绝世杀招呢。”
　　“你看，这一招便是当初的刀九郎的最强攻伐杀招，名为九九轮回刀锋。一旦施展出来，绵绵不休，生生不息，刀光被破坏一层，还有一层，一共九层刀光，每一层皆可屠戮鬼神。刀光斩下之后，又会回环往复，再次攻击，一层刀光总共会攻击九下，九层刀光一起便是九九八十一下。此招极其厉害，刀九郎一生当中也只施展过三次，每施展一次，就要耗费他百年寿元！而此时我勾动的这一招，正是他和习渊交手时施展出来的，生平最巅峰的杰作！”
　　随着幽魂意志的解说，方源便看见那被镇压下去的光阴巨浪中，果然迸射出九层刀光。
　　刀光绚烂无比，好似太阳碎片，璀璨至极，即便是方源透过影像观看，也不由地眯起双眼，眼珠子感到一阵阵的刺痛。
　　他身居战场之外，已然如此，更何况战场当中的众仙。
　　见到这层刀光，黄史上人面色狂变，惊骇欲绝。
　　他在这九层刀光中，感受到了强烈的生命威胁。这不是说笑，刀九郎若是中洲十大派出身，绝对能进入天庭。
　　他曾经是西漠一域的翘楚，八转风云人物，傲立巅峰的刀道传奇。
　　他施展出来的这一击，是他一生的战斗巅峰杰作，是要和习渊拼命的杀招。
　　黄史上人惊骇绝伦，再也顾不得什么水浪、太古年猴或者白凝冰。
　　他竭力嘶吼，使出压箱底的手段，拼死防御。
　　轰轰轰……
　　巨响声连绵不绝，层层刀光不断轰击在他的身上。刺眼的刀光一层又一层，连绵不绝，围绕着可怜的黄史上人不断地斩杀，交织成一大团白炙的光团。
　　而在这光团的最中心，黄史上人缩进头顶的黄褐巨石当中，拼命抵挡。
　　刀光的轰击持续了片刻，逐渐消散。
　　黄史上人周围的巨石已经彻底消失，他整个人憔悴不堪，脸上毫无血色，一片惨白，身上更是出现巨大的伤口，遍及胸膛和后背。
　　伤口处并没有流血，但这恰恰是糟糕的表现，因为伤口上尽是刀道的道痕，不断爆发刀气，侵蚀黄史上人的五脏六腑。
　　“哈哈哈，看，他已经不行了。”幽魂意志大笑。
　　“那么再来这一招！”幽魂意志眉眼翘起，手舞足蹈，“这一招可是习渊的王牌手段，哈哈，不信你不死！”
　　说着，渐渐消散的光阴巨浪中，便升腾起一股强烈的剑气。
　　这剑气如渊如山，深不可测，有着无以伦比的威能，能埋葬世间万物！
　　黄史上人瞳孔缩成针尖大小，脑海中只有一个念头——逃！
　　但下一刻，他发现自己竟是被这股剑气锁住，在半空中悬浮动弹不得。
　　“这，这是习渊当年的杀招剑葬渊！糟糕，糟糕至极！！”
　　黄史上人心脏乱跳，已经惊慌失措。
　　他抵御住九九轮回刀锋，已经耗尽了手段，此时此刻状态低迷，防御力量也跌落谷底。
　　“难道我今天就要陨落在这里不成？”黄史上人预感到了死亡的气息。
　　就在这个时候，石莲岛上，幽魂意志却叫出声来：“糟糕，石莲岛支撑不下去了。我们若要执意杀掉黄史上人，这座石莲岛底蕴将被耗干。如果放掉黄史，还能存在数年。”
　　“杀了他。”方源目光幽幽，毫不犹豫地吐出这三个字。
　　“明白了！”幽魂意志应答一声，再不说话。
　　黄史上人剧烈挣扎，但却始终无法摆脱剑气的束缚。
　　他的脸色狰狞恐怖，心中不断嘶吼。
　　“没想到我堂堂黄史，竟然死在这里。”
　　“我牺牲并不要紧，却是害得天庭计划失败，让方源这个天外之魔继续逍遥。”
　　“我不甘心……啊！我不甘心啊……”
　　黄史上人咆哮连连，忽然声音戛然而止。
　　然后，他的生机彻底消失，那股剑气仿佛是黑暗中的怪兽，将他的生机全数吞并下去。
　　八转宙道，天庭蛊仙，黄史上人阵亡！


第四百一十六节：幽魂真传！
　　片刻之后，黄史的尸体，就被白凝冰等人带到方源的面前。
　　幽魂意志望着，叹息道：“此人也是惊才艳艳之辈，少时就有天才之名，一路成长，乃是风云人物。昔日名传中洲，乃至五域。今朝，却是陨落在此处了。”
　　方源等人不语。
　　幽魂意志操纵这座石莲岛，纵观古今，得知许多古往今来的秘密。这是红莲真传的宙道威能，通过光阴长河，获知情报。
　　幽魂魔尊当年获取之后，也赞其“不可思议”，对红莲魔尊的宙道手段，自叹不如。
　　到了八转级数，蛊仙都会触类旁通，九转尊者自然更加如此，手段非常全面。
　　但是幽魂魔尊本身的宙道手段，或许能和其他八转媲美，但和红莲魔尊比较起来，就是小巫见大巫了。
　　九转之间，各有专修。术业专攻，便各有所长了。
　　换做红莲魔尊要和幽魂魔尊比试魂道造诣，自然又会轮到红莲魔尊自叹不如。
　　汩汩……
　　光阴的河水，从方源等人脚下涌出来。
　　石莲岛开始漏水了。
　　不过只是一两处地方，漏洞也只是茶杯大小。
　　幽魂意志僵持，叹息一声：“再过片刻，这座石莲岛将彻底陨灭，留给我们的时间不多了。”
　　红莲魔尊布置下七道真传，皆是由石莲岛承载，位于光阴长河的某个位置。
　　方源等人进入的这座石莲岛，被幽魂魔尊获得之后，便加以改造，成为影宗最大的情报来源渠道。不仅如此，影宗还多次运用红莲真传的威能，最近几次，便是保护春秋蝉顺利重生，以及帮助影无邪、紫山真君。
　　早已经底蕴将近干涸，刚刚一战，更是竭尽所能，杀死了宙道大能黄史。
　　现在，石莲岛彻底耗尽了底蕴，陨灭就在眼前。
　　“有得必有失。”方源感叹道。
　　“虽然是失去了这座石莲岛，但是令黄史上人陨落，便是巨大斩获。此人战力卓绝，在光阴长河中如鱼得水。若放过这次绝佳机会，就算再次设伏，恐怕也没有斩杀他的良机了。”
　　群仙点头，方源的这项决定，都得到他们的认同。
　　事实上，就连幽魂意志也不例外。
　　他看向方源，颔首道：“梦境一役，紫在生命的最后时刻所作出的选择，是正确。方源啊，我不得不承认，你已经是我影宗最后的选择。拯救本体的重担就交给你了，当然这也要看你的心情。若是你一心想要除去本体，我们也不会责怪你。”
　　这话说的，令在场的蛊仙们都不禁动容。
　　影无邪色变，几次张口，欲言又止。
　　谁能想到现在的局面？
　　此时，影宗和方源之间，方源完全占据主动。他的确是影宗最后的希望，甚至假设最终攻上了天庭，能不能救出幽魂本体，皆看方源个人的意愿。
　　幽魂意志说这话，有点破罐子破摔，无奈丧气的意味。
　　正是因为他知道情报的最多，导致他彻底认清形势。
　　方源进入红莲真传的过程中，他没有一丝的阻拦，或者是刁难，斩杀黄史上人等过程中，他都是全力配合方源。
　　方源一瞥身边群仙，回应幽魂意志道：“你放心，天庭势大，你我是天然的盟友。能帮的我一定会帮。”
　　幽魂意志点点头：“我信你。”
　　旋即，他又微笑道：“我们可不是什么盟友，而是一体的。你现在是影宗之主，由紫传位，得到众多分魂的一致认可。即便是将来面对本体，他也定然会承认。因为我们就是他，我们的决定，便是他的决定。”
　　“好了，现在我就将本体的魂道真传等到一切，都传授给你。”
　　方源点头，催动智道手段，立即飞出一团我意。
　　我意宛若巨球，扑向幽魂意志。
　　后者不闪不避，旋即，两股意志交汇在一起。
　　意志之间的交流非常的迅速，几个呼吸之后，方源我意回归，被方源置入脑海当中。
　　一瞬间，海量的信息冲击方源的心头！
　　方源闭上双眼，有条不紊地全盘接受，他可是智道宗师，不是寻常蛊仙可比，此时表现的非常从容。
　　在所有的信息中，最具有价值的，无疑是幽魂真传。
　　这是幽魂魔尊所创，最为完整全面的修行内容。
　　方源只是稍稍浏览了一些内容，就不禁心神摇曳，为开创这道真传的幽魂魔尊暗暗点赞。
　　毫无疑问，这是整个天下，乃至人族漫漫历史，不，整个世界古往今来，最具有价值的真传之一！
　　从古至今，这个世界中只出现了九位尊者。而幽魂魔尊就是其中一位。
　　方源获得的这份幽魂真传，非常完整，只要他按部就班地修行，就可接近幽魂魔尊曾经的高度。
　　说起来，关于九大尊者当中，方源牵扯的也不再少数了。
　　春秋蝉是方源最早入手的，它是红莲真传最关键的钥匙，可是直到现在，方源也只继承了红莲真传的七分之一。并且虽然内容完整，但是红莲真意却已是被幽魂魔尊吸收去了。
　　巨阳真传有三道，方源从琅琊派中获取了其中“我运真传”中的精髓部分，从八十八角真阳楼、马鸿运处获得的“众生运真传”的一些内容。并没有外界传闻，那么多的收获。
　　盗天真传，方源只继承了鬼不觉。神不知被赵怜云所得。
　　“没想到，我最终收获的最完整的尊者真传，反而是死对头的幽魂真传。”
　　“可惜，我的魂道境界不足，并且修行魂道，还得要海量的时间、精力、资源。”
　　“这其中，资源一项里对魂魄的需求量非常恐怖。幽魂魔尊当年屠戮天下，就是为了一己修行。我若是重复他的道理，也得是要屠戮苍生了，否则根本难以满足我的魂道修行的资源需求。”
　　幽魂真传之下，便是红莲真传。
　　这处石莲岛上的红莲真意，虽然是被幽魂汲取，提升了他的宙道境界，但是真传内容则是流传下来。
　　其中最主要的，就是关于春秋蝉的仙蛊方。
　　这可不仅仅是六转仙蛊方，还有七转、八转，乃至九转！
　　也就是说，方源掌握了六转到九转的，炼制春秋蝉的全部仙蛊方！
　　这一整套仙蛊方，内容极多，洋洋洒洒，有数十万字。单单六转春秋蝉的仙蛊方，就有十七八道。方源五百年前世获取的那道，只是其中之一罢了。
　　而七转仙蛊方更多，多达八十六。八转仙蛊方，则有四十三道。
　　九转仙蛊方，也有三道。
　　多一道仙蛊方，就是多一个途径，炼制出春秋蝉来。
　　对于方源而言，无疑帮助很大，今后他要炼制春秋蝉，不仅选择更多，并且更加灵活。
　　“没想到，红莲魔尊对于春秋蝉，研究得这么深邃。”
　　“原来，春秋蝉的确是红莲魔尊的本命仙蛊！”
　　方源当然也会提炼春秋蝉，他深知春秋蝉的厉害，绝不会放弃这个翻盘利器！
　　除了幽魂真传、红莲真传之外，还有海量的其他传承。
　　这些传承有些残缺，有些则非常完整。
　　这可是幽魂魔尊生前收集过来，并且死后影宗花费十万年，陆续搜集的成果。全部都便宜了方源！
　　紫山真君的遗赠，虽然也丰富，但他到底只是分魂之一，真正掌握的内容，不到这里面的百分之一。
　　尤其是里面，还有无极魔尊亲自布置的律道真传，乐土仙尊一脉的阵道真传。紫山真君的遗藏中就没有。
　　这所有的传承内容，价值高得难以估计！
　　只要留给方源充分的时间和资源，方源完全有信心，可以凭此建造出一个不弱于天庭的组织出来。
　　方源的收获，大得难以想象。
　　就连他自己，都为此震撼。成为影宗之主的恐怖收益，到此刻，他才接收到。
　　幽魂意志再次开口：“方源宗主，你现在算是彻底继承了影宗。可惜真传虽多，但修行起来，却是需要海量的时间、精力和资源。而眼下的局势，却偏偏最缺时间，资源也短缺得很！”
　　“我本体曾经逆天成功，潜伏天庭，拖延了大时代来临将近五百年！但现在本体失败，一切回归原来的轨迹，大约十年之后，就是大时代彻底开幕，五域合一，必定产生历史上最大规模的混战。”
　　“而在五域当中，中洲底蕴最是雄厚，拥有蛊师、蛊仙最多。并且，他们还拥有着统一的领导者——天庭！这是其他四域，完全不具备的。不管是东海、西漠，还是南疆、北原，都是超级势力林立，一盘散沙。北原虽有长生天，稍微好一些，但对本域的影响，比起中洲的天庭，要差得多。”
　　“而天庭最恐怖的一点，就在于他们掌握着九转宿命仙蛊。此蛊威能极其恐怖，星宿仙尊能够在死后，设下谋略，抵御三位魔尊，保持天庭不失，大多依仗着此蛊的威能！”
　　“三大魔尊都在宿命当中，这是他们出身就已经决定的，改变不了。唯有天外之魔，不受到宿命仙蛊的束缚。方源啊，你现在是完整的天外之魔，是最有希望毁灭宿命的人选。事实上，你就是红莲魔尊最期待的传人！”
　　“十年，只有十年。方源啊，千万不能让天庭复原了宿命仙蛊！否则，天庭将彻底利于不败之地，即便是四域齐攻，也会屹立不倒。到那时，攻上天庭，拯救本体，是彻底没有希望的。”
　　“留给你的时间不多了，方源。”


第四百一十七节：回来
　　石莲岛上。
　　幽魂意志的声音开始断断续续，并且整个形体也变得越加稀薄。
　　方源想要出手，帮助它充实自身，但却被它阻止。
　　“就让我消弭吧，我是幽魂意志，本体被天庭镇压，迟早会被天庭蛊仙算出来。”
　　“至于分魂……短时间内，却是无须担心的。”
　　“石莲岛不存，我的使命也完结了。”
　　“现在，趁着还有最后一丝底蕴，让我为你们加速时间，尽最后的一份力量罢。”
　　方源沉默，随后缓缓点头：“好。”
　　他答应下来，并且取出洁身自爱仙道蛊阵。
　　当即，白凝冰等人都进入仙阵当中，仙道蛊阵运转，发出震耳的轰鸣声响。
　　幽魂意志微笑着，石莲岛迸发出最后的孱弱余晖。
　　“黄史上人阵亡了！”
　　当这个消息传来，凤九歌以及天庭的两位八转蛊仙，心境剧烈地震动起来。
　　随后，更加详细的情报，从紫薇仙子处传达过来。
　　“方源失去了上极天鹰，居然还能掌握太古年猴这等八转战力？！”
　　“那红莲真传，竟是能操纵一段光阴河段，实在难以置信！”
　　“若非是红莲真传石莲岛，方源就算是有抗衡八转的战力，有太古年猴护卫，也绝不会能取走黄史上人的性命。唉……”
　　此时此刻，三仙已经绕过梦境防线，来到了光阴支流的面前。
　　之前方源精心布置的梦境，因为自身的流转，出现了缝隙，让三位蛊仙不费丝毫力气，轻松穿过。
　　梦境虽然能阻挠强敌一时，但却很不可靠，不能依赖长久。
　　尤其是这些梦境，已经被天意侵蚀。梦境的流转，很显然会倾向于天庭一方。
　　这也是为什么，之前方源四处撤离，也不愿意利用梦境结成防线，来负隅顽抗了。
　　得知黄史上人的死讯，三仙的脸色都很不好看。
　　依照原本的作战计划，是黄史上人在光阴长河中出手，捣毁红莲真传，并且将方源等人逼迫出来，再让三仙出手，头尾齐攻，围剿方源等影宗残余。
　　但现在，最强的一点，黄史上人反而率先折损，这让凤九歌等人的处境，就显得颇为尴尬。
　　究竟是等还是不等？
　　继续等下去，方源等人没了逼迫，就会出来吗？
　　三仙迟疑，他们精心准备，千里迢迢而来，没想到这一战还未打，就已经士气下降。
　　“继续等。”这个时候，紫薇仙子传达过来新的指示。
　　“我已经推算清楚，方源能够掌握的情报中，光阴支流只剩下这一条。”
　　“黄史上人虽然牺牲，但却极有价值，探查清楚了方源等人的底细，提供了许多宝贵的情报。尤其是关于红莲真传，我天庭对红莲真传再也不是一无所知！”
　　“方源等人绝不可能终身都躲在红莲真传当中。他们必须得出来。”
　　紫薇仙子语气坚决，令凤九歌等人坚定了战意。
　　紫薇仙子乃是当今五域，屈指可数的智道大能，她的推算是绝不会错的。
　　“那就继续等！”
　　“该死的天外之魔，为祸苍生，此次我必定要取走你的性命，把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！”
　　两位天庭蛊仙愤愤不平，凤九歌面色沉静，望着潺潺流动的光阴支流，默默不语。
　　然而，一天过去了，两天过去了，连续五六天过去了。
　　光阴支流，不见动静。
　　十天过去，半个月过去，苦苦守候的三仙，连方源的一根毫毛都没见着！
　　不过，三仙却没有丝毫的动摇。
　　他们是现在或者将来的天庭蛊仙，如此人物，又岂会缺乏耐心？
　　尤其是凤九歌，和方源交手了数次，见识到他恐怖的成长速度后，早已经将方源列为世间大患。此次下定决心，定要尽早铲除方源，否则不会心安。
　　“方源究竟在何处？”
　　“他们还在石莲岛上吗？”
　　“为什么我总有惴惴不安之感呢？”
　　天庭中，紫薇仙子却是心生困惑。
　　自从黄史上人牺牲后不久，她就彻底失去了对方源等人的情报。原本种下的侦查杀招，方源等人借助洁身自好仙道蛊阵，以及红莲真传的威能，加速时间，彻底解决了。
　　虽然没有任何一个证据，证明方源等人已经逃脱光阴长河，但是紫薇仙子的感情，却是隐隐表明不妥。
　　这点引起紫薇仙子的重视。
　　智道蛊仙，并非单纯理智，智道修行有三大重点，分别是念、意、情。
　　其中情绪、情感，也是智道蛊仙的拿手手段之一。
　　因此，紫薇仙子心中的惴惴不安，绝非凭空而生，而是一种示警。
　　“假设最坏的情形，方源目前已经逃脱了光阴长河？”
　　“但凤九歌等人早已经将出口，围堵得严严实实，那么他究竟是如何成功？”
　　“是继承了红莲真传，拥有了什么极其出众的潜行手段？还是……借助了别的光阴支流？”
　　紫薇仙子忽然脑海中灵光一闪，方源等人掌握的两道光阴支流，目前已经全数暴露。
　　这个情报，十分确切，因为正是来源于幽魂本体！
　　幽魂本体被龙公镇压之后，天庭自然不会放过他，对他进行搜魂。然而幽魂乃是魂道巅峰人物，就算死后魂魄残余万一，又岂是寻常手段能够轻易搜得了魂的？
　　天庭方面竭尽所能，不断压榨，但幽魂本体仍旧在负隅顽抗，天庭搜刮而得的情报并不多。
　　“如果方源不是利用这条光阴支流，那么他选择哪里作为出口呢？”
　　光阴支流是一道道的出口，凤九歌等人堵住了最后一道。方源就算没有侦查，也绝对早有预料，这样的情况下，方源或许铤而走险，闯荡其他光阴支流。因为与其和准备充分的天庭伏兵对战，反倒不如突击那些毫不知情的势力。
　　“而在西漠，掌握光阴支流的势力，共有三个。”
　　“第一个是田家，此等家族主修木道、土道，经营仙窍最为著名，乃至五域都有美誉。是当今西漠蛊仙界中，底蕴最为雄厚的超级势力之一。”
　　“第二个是弓家。弓家蛊仙擅长遥击战法，尤其是诅咒杀招，无形无质，常常间隔万里，悄无声息地取敌性命。弓家最闻名的一项仙道杀招，名为杯弓影，威慑整个西漠蛊仙界。只需汲取到对象的一缕影子，收藏起来。然后施展杀招，不管间隔多么遥远的距离，都能杀伤目标。”
　　“第三个则是唐家。唐家破落，乃是西漠超级家族当中，实力中下。但唐家仍保留仙蛊屋，掌握的光阴支流，就在大本营的附近。因此，有着强大的防御力量，其他势力轻易抢夺不得。”
　　“如果方源要强行闯关，会是哪一家？”
　　“若是这个设想，现在三家都没有动静，恐怕方源还在光阴之河中了。”
　　紫薇仙子沉思。
　　她对西漠蛊仙界的情况，了若指掌，如数家珍。天庭的情报强大，由此可见一斑。
　　唐家。
　　仙道杀招的残余光晕，纷纷凝聚在方源等人的身上。
　　“此招下去，可保我等三个月时间。不仅抵御蛊仙推算，而且还能避免天意的关注。”方源缓缓睁开双眼，脸上的喜悦之色一闪即逝。
　　其余蛊仙，白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子，一个不缺。
　　紫薇仙子的猜测，只对了一半。
　　方源的确没有回去和天庭伏兵死磕的打算，他已经放弃了那条光阴支流。但是早在十天前，方源一行人就已然脱离了光阴长河，回到了西漠。
　　“走吧。是时候离开西漠了。”方源率众而出，身后群仙紧随其后。
　　这里是地底深处，众人一路直上，来到地面。
　　两位西漠蛊仙，已经在出口站着等待了。
　　“唐方明（唐烂柯），见过影宗宗主。”两位蛊仙都很年轻，见到方源之后，悠然施礼，风度翩翩。
　　方源哈哈一笑：“有劳二位，这是贵家族借出的仙蛊。”
　　说着，方源伸手一挥，几只仙蛊缓缓飞出，交到唐方明的手中。
　　唐方明仔细端详，查明仙蛊无损之后，这才谨慎地将它们收入自家仙窍里头。
　　他有些不好意思地道：“影宗诸位见谅，此次我以个人名义，向家族借蛊，干系颇大，不得不谨慎一些。”
　　方源笑了笑，唐方明如此说，自有深意。唐家毕竟是正道势力，和魔道影宗合作，若是暴露出去，必然引人诟病，惹出无数风波。
　　不过，阵营并不代表什么，利益才是世人永恒追逐之物。
　　唐家势弱，外部压力相当巨大。如此生活环境，让唐家蛊仙几乎都具备了拼搏、冒险、吃苦、隐忍的精神。
　　唐家的大略是发展梦道。
　　方源五百年前世，唐家因开发梦境走在前头，在五域乱战时期，成果无数，实力暴涨，最终一跃而上，成为西漠正道中的第一势力！
　　方源因此联系唐家，愿意用影宗在梦道上的研究成果，来换取对方开放光阴支流，为自己撤退打通一条最关键的退路。并且愿意在以后，和唐家一起联合，共同研究梦境，大力资助胆识蛊。
　　这等巨大的利益，让唐家上下都不得不怦然心动！
　　胆识蛊的支援，方源的解梦杀招，影无邪的引魂入梦，都是唐家蛊仙渴望至极的东西。
　　当然，后两者唐家要得到，绝不是那么容易的。


第四百一十八节：这个男人与天作对
　　西漠。
　　炙热的阳光，灼射天地，普照万物。
　　碧蓝的天空万里无云，金黄的沙漠升腾着扭曲的热气。
　　“告辞了。”方源等人和唐家两位蛊仙告别。
　　“影宗诸君慢走。”唐烂柯笑着道。
　　她专修宙道，修为七转，乃是光阴支流的掌控者，这一次方源从唐家的光阴支流中出来，她便是主要提供帮助的人。
　　方源轻声而笑：“二位已然相送万里，不必再送了。”
　　唐烂柯表面微笑更洋溢一分，心中却是苦笑。他们和方源合作，想要的远远不只是胆识蛊的贸易，而是梦道方面的诸多成果啊。
　　但是方源自从回到西漠之后，对于这方面，却一直不提。临到分别之时，他仿佛将此事彻底忘了。
　　虽然双方结成了盟约，有着约束，但是没有真正的深入合作，唐家方面都有些心虚之感。
　　唐方明沉默了一路，此时开口，直言询问：“影宗宗主，诸位仙友贤达，不知接下来我们如何合作？”
　　方源望了唐方明一眼，眼中闪过一抹欣赏之色：“我对盗天梦境很感兴趣，这方面我们可以加深合作。不过此时，我们正遭受天庭方面数位八转蛊仙的追杀，并非合作的良机，唯有期待将来。你们放心，我们结下了盟约，不是吗？当然了，若是贵方意志坚决，我们也可直接留下。只是彼此身份不同，以及天庭追兵方面，压力颇大呀。”
　　唐方明和唐烂柯对视一眼，均看到彼此苦涩的神情。
　　方源的意思是，你们要想合作，获得梦道成果，那就帮助我们抵御天庭追兵。并且还要有着，当情况暴露，唐家和魔道勾结，正道名誉扫地的恶果！
　　这显然是唐家不能承受的。
　　偏偏唐家不能硬来。
　　因为方源的拳头，已经足够强硬，丝毫不惧怕拥有仙蛊屋的唐家。
　　“那在下只能祝福诸位仙友，一路平安了。”唐方明微微一礼。
　　“嗯，告辞了。”方源点点头，神情淡然，转身即走。身后，诸仙尾随其后。
　　沙丘上，唐方明、唐烂柯并未离开，一直目送方源等人的身影，缩减成天际的小黑点。
　　“小明，你这就把他们放走了？”唐烂柯皱着眉头。
　　唐方明神色平静，瞥了唐烂柯一眼：“不是我把他们放走，而是我们唐家上下，都强留不住对方。”
　　唐烂柯沉默，良久，吐出一口浊气，叹息道：“唉，我心中惴惴不安，也不知道此事对我族究竟是利是弊。”
　　唐方明：“我只知道，凡事皆有利弊。往往风险越大，利益就越大。再说此事也是由唐家几位太上长老商定了的，要和方源等人合作。”
　　唐烂柯立即肃容纠正道：“此事可是我唐家没有关系，只是你我二人私自和方源等人接触！一旦事发，也只有你我二人担待这个干系！”
　　唐方明呵呵一笑，心中有些不屑。
　　唐家为了维系正道身份，抛出他和唐烂柯出来，当做挡箭牌。事后若是暴露，也有遮羞的布。
　　这是正道的把戏，唐方明当然也能理解。
　　“方源是何等人物？早已经看破唐家的把戏！光阴支流就在唐家大本营附近，停留十日，却是连唐家太上大长老都不露面。如此合作，岂有诚意？既然合作，就应当做出取舍，首尾两端，犹犹豫豫，如何能成？”
　　唐方明心中嘀咕着，唐烂柯又问道：“你觉得方源此人如何？他说正遭受天庭数位八转蛊仙的追杀，此言是否言过其实？”
　　唐方明心知，这唐烂柯的问题别有深意，他最好的应对，便是沉默不言。
　　若他说方源不好的言辞，唐烂柯便可向唐家汇报，唐方明心中芥蒂，让影宗一方不愉，借以推托此次责任。
　　若他说方源的好，唐烂柯又可收集这等证据。万一将来事情暴露，唐家要那他们俩个当做弃子，掩护家族，唐烂柯便可呈现证据，说自己全然受到亲族某位蛊仙的蛊惑，以减轻自己身上的干系。
　　唐方明并非愚笨之人，或许在刚刚回归家族的那段时间里，不大适应。
　　如今，他却是混迹正道的好手。
　　然而此时此刻，唐方明望着天边渐渐消失的方源等人的身影，心中却涌起一股复杂的情绪。
　　他叹息一声，直言不讳地说出自己内心深处的想法：“虽是没有见到他战斗的英姿，但接触短短数日，已可断定盛名之下无虚士。方源此人乃是当代传奇，风度翩然，气概宏阔，教人心折。他……可是一位和天作对的男人。单凭这一点，我等就已经万万不及了。”
　　唐烂柯眼中迅速闪过一抹喜悦之色，对唐方明的话，始终默不作声。
　　方源疾飞，心中却也在想着唐方明这个人。
　　在五百年前世的记忆中，这个唐方明是西漠蛊仙界的传奇！
　　他的地位，几乎可以和当时北原的马鸿运相提并论。
　　唐方明在幼年时期，因为唐家蛊师高层夺权被殃及池鱼，遭受到唐家的无情抛弃。
　　他和亲妹妹唐妙在外流浪，吃尽苦头。不过在屡屡奇缘的眷顾之下，他修成了蛊仙，而妹妹唐妙也成为五转巅峰的蛊师。
　　为了拉拢一位蛊仙，唐家的几位太上长老们舍弃了唐家的蛊师高层，换回来唐方明的回归。
　　接下来的事实，证明了唐家的几位太上长老的决定，是如此的明智。
　　唐方明回归唐家之后，不仅提携了自己的妹妹唐妙，也成就了蛊仙，而且还积极探索盗天梦境。
　　他对梦境的探索，有着一种常人难以企及的天赋和才情。
　　自行开创梦道蛊虫，为整个唐家的崛起，贡献巨大。
　　五域乱战时期，梦境在天下四处显现，梦道隆昌，而唐家占据先机，利用梦道威能，一跃而出，成为西漠蛊仙界中最强的超级势力。
　　其威赫赫，其势昭昭，纵观五域，也是顶级的势力，西漠都笼罩在唐家的威名下，有越来越多的人，称西漠蛊仙界为——唐家盛世！
　　而在唐家之中，最为引人注意，风采慑人的当代传奇，便是转修了梦道的唐方明！
　　“现在，马鸿运已经被我杀死，但是唐方明却会因为接下来的合作，更加迅速地成长起来。两者对比，也是让人感慨。”
　　“不过，按照真正的宿命轨迹，马鸿运本来就是要死的。”
　　想到这里，方源的眼角闪过一抹阴沉。
　　从石莲岛上，方源获得的，不只是真传、幽魂的九转仙元，还有幽魂意志借助红莲真传，推算得到的一些珍贵情报。
　　方源的五百年前世，影宗逆天成功，魔尊幽魂重生，并且成功地潜伏在了天庭当中。
　　而后，五域乱战，大时代开幕。
　　影宗将触手遍及五域两天，暗中操纵一切。
　　马鸿运就是由影宗多次出力保下性命，最终成长为北原蛊仙界中，对抗天庭的标志性人物。
　　而唐家也是影宗暗中扶持的对象！
　　没有错。
　　在方源的五百年前世，唐家也和影宗合作。唐家之所以能够开创出“唐家盛世”，其幕后就是影宗扶持出来，要和中洲天庭作对。
　　方源选择和唐家合作的很大一部分原因，也在这里。
　　西漠中，拥有光阴支流的，可不仅仅只是唐家。但是和其他两大超级势力相比，唐家更有合作的基础和诚意。
　　随后的事实，也证明了方源的选择是成功的。
　　借助唐家的光阴支流，方源逃脱光阴长河，让另一边的凤九歌等人仍旧苦苦守候着。
　　“只是……”
　　“在五百年前世，即便是影宗大计成功，幽魂复生，也似乎未重登尊者之位。并且影宗实力保存，幽魂却仍旧选择暗中和天庭对抗，扶持其余势力。这点证明，天庭的实力即便是当初的幽魂也难以正面对抗！”
　　“今生，幽魂大计因我而败，自身本体被俘虏，影宗风吹雨打，只剩下我等。局面比之五百年前世，可谓糟糕透顶。”
　　“接下来，我恐怕也得延续幽魂的谋略，暗中潜伏不动，扶持唐家等诸多势力，找天庭的麻烦。”
　　“但宿命蛊怎么办？”
　　想到这个难题，方源不禁眉头紧皱。
　　五百年前世，宿命蛊始终没有修复成功。因为僵盟健在，而魔尊幽魂这个最大的该死之人，他不仅没有死，而且还复生了。不仅复生了，还潜伏天庭，暗中操纵，酝酿无数阴谋，始终阻挠着天庭修复宿命蛊。
　　但现在不一样。
　　摆在方源面前的局势，更加恶劣！
　　幽魂本体被俘虏，僵盟消失，大量的逆命存在已然毁灭，导致修复宿命蛊更加容易。
　　宿命仙蛊是悬在方源头顶上的利刃。
　　幽魂意志重点关照方源，要他千万小心宿命仙蛊，若真的修复成功，结果将不堪设想。
　　方源牢牢记住这个告诫，但是要如何摧毁宿命仙蛊，他毫无设想，想不出方法来。
　　打不过就投降？
　　对于影宗而言，根本就没有投降这个选项。
　　对于方源而言，更是如此。
　　“当我在前世五百年，不断辗转奔波，颠沛流离，受到天意的算计、折磨、打压时，就早已经没有了退路。”
　　“天意选择我为棋子，尤其是当我没有毁掉至尊仙胎蛊，而是为自己催用，这就注定了我将与天作对，别无其他选择。”
　　想到这里，方源仰望天空。
　　无垠的苍穹，浩荡的天意！
　　而其相比，自身是多么的渺小。
　　与天作对？
　　“有意思。”方源无声一笑。


第四百一十九节：天庭震撼五域
　　中洲，天庭。
　　汉白玉质地的宫殿巍峨林立，银白色的天空，始终光明堂皇。
　　在这宫殿群落当中，有一座漆黑的大殿，分外显眼。
　　殿前的牌匾上，书写着三个大字——镇魂殿！
　　从宫殿本身外溢而出的气息，彰显着这座宫殿的不凡，毫无疑问，这是一座八转仙蛊屋！
　　在镇魂殿的中央，矗立着五根巨大的庭柱。
　　赤红的庭柱之间，用条条紫金锁链串联，结成一片巨网。
　　而在这巨网中央，束缚着一团残魂。
　　正是幽魂本体！
　　紫薇仙子面无表情地站在五根巨柱的边缘：“幽魂魔尊，你生前是九转蛊尊，不甘灭亡，逆天而行。你今日落到如此下场，完全是你亲手酿造的苦果。你知错吗？”
　　她的声音非常清亮，在偌大的宫殿中回荡。
　　反观那团残魂，却始终沉默，不做声响。
　　紫薇仙子又道：“昔日你屠戮天下，祸害苍生，满足一己私欲，铸就你个人的辉煌。如今你成为阶下囚，还不悔过自新，认真忏悔，争取为天下苍生谋其福祉，为自身赎罪吗？”
　　残魂沉默。
　　紫薇仙子叹息一声，催动仙蛊屋镇魂殿。
　　顿时，磅礴的蛊虫气息，澎湃而起，宛若浪潮翻滚。五大巨柱散发出通红的光和热，宛若熔岩铸就。
　　无数根紫金锁链编织成的巨网，亦流转起绚烂的光彩，引人入胜。
　　幽魂本体则开始颤抖，并且随着时间的推移，他颤抖的幅度越来越大。
　　当颤抖的幅度，达到某个程度之后，一股股的信息便被搜刮出来，顺着无数根紫金锁链，传达到镇魂殿中。
　　于是，巨柱的表面，浮现出一幕幕的影像，宛若人皮画影，演绎着幽魂生前的某些幕场景。
　　其中有他修行的景象，有他战斗的英姿，有和人对话，林林种种，不一而足。
　　整个搜魂的过程，持续了一炷香的时间，这才缓缓停息下来。
　　紫薇仙子却很不满意。搜刮出来的情报，都是流于肤浅，真正宝贵的太少。
　　下一刻，她目光沉凝，冷笑出声道：“幽魂呐，自古成王败寇，你这又是何必？你已经毫无希望，你还指望有谁能够攻入天庭，救你出来吗？呵呵。你如此负隅顽抗，又能如何？你的结局已定，无法改变了。”
　　幽魂仍旧不语，就像是一块顽铁，一个石头。
　　紫薇仙子冷哼一声，转身而走。
　　轰！
　　一声巨响，镇魂殿的大门在她身后重重关闭。
　　望着空荡荡的天庭，悄无声息的重重宫殿，紫薇仙子的眉头微微皱起。
　　这些天来，她心中的不妙之感，越发浓郁。
　　而凤九歌那边，始终未等候到方源等人出现。
　　不仅如此，天庭收集到的西漠情报中，也没有出现过有人强闯光阴支流的消息。
　　一切都很平静。
　　但紫薇仙子却从这种平静中，感受到了不妥。
　　“可惜幽魂落到如此地步，还在负隅顽抗！搜刮的情报，对我推算方源一行人的行踪，根本毫无帮助。”
　　“到底是曾经的九转尊者，魂道的巅峰传奇。就算是一缕残魂，竟然能抵抗着镇魂殿的搜刮。真是厉害！易位而处，换做是我只剩下一缕残魂，别说是仙蛊屋，就是一只六转仙蛊，也全然没有抵挡之力的。”
　　“也罢了。就算是幽魂始终不合作，镇魂殿仍旧是能搜魂的，只是进展颇小而已。但假以时日，终究会有一天，将幽魂身上的情报都掏空。”
　　“至于现在……”
　　紫薇仙子仰望天空，嘴角微微翘起，露出一抹极美的微笑。
　　“是时候让我天庭的威名，在全天下传颂了。”
　　在梦境大战结束的数月之后，渐渐沉寂下去的天庭，猛地爆出一个惊天动地的骇人消息！
　　曾经的幽魂魔尊，如今的残魂本体，被天庭捉拿，逆天的阴谋被天庭蛊仙破坏。
　　这个消息一经传出，立即在整个蛊仙界中掀起轩然大波。
　　无数蛊仙为之震撼。
　　九转尊者盖压一个时代，是无敌的存在。
　　没有想到，天庭居然擒拿俘虏了一位九转尊者。而且还是所有尊者当中，杀性最重，屠戮苍生的幽魂魔尊！
　　尽管这只是残魂，但也足以让人震惊。
　　当然，质疑消息真假的声音也有，但很快就消失。
　　天庭方面自然做了充分的准备，列出种种证据，宣布僵盟、影宗以及之前的义天山大战、梦境大战等。
　　铁证如山，令人信服。
　　一时间，整个天下都将注意力，集中在了中洲天庭身上。
　　天庭过往的辉煌，被无数蛊仙翻出。
　　它是蛊仙界的第一势力，从始至终，都是最强！
　　它最早是由元始仙尊所创，而后历经数代仙尊，始终屹立不倒。
　　即便是三大魔尊攻过天庭，但最后都不了了之。
　　它神秘，它强大，它高高在上，它深不可测！
　　它就是天庭！！
　　……
　　北原，长生天。
　　南荒仙人躺在病榻之上，苍老的面庞上残留着最后的生气。
　　“唉，想不到堂堂幽魂魔尊，死后晚节不保，竟是栽在天庭手中。”南荒仙人深深叹息。
　　病榻之前，药皇轻声安慰道：“南荒大人，您还是闭眼养神，多休息一会儿吧。”
　　南荒仙人淡笑一声：“我寿元无多，只剩下数天，无妨了。三秋啊，记住我叮嘱过你的事情，我死后，你要接任南荒之位。”
　　“是，大人。”
　　南荒仙人脸上涌起一层忧色：“时代更迭，整个五域到了一个史无前例的阶段。我已经感受到时代的汹涌浪潮，那不是寻常的浪，超越以往的尊者时代，是前所未有的海啸。即便是我长生天，若是行将踏错，也会在这个时代的海啸中覆灭。天庭如此强势，必是我方的最大敌人，你切要小心。”
　　“大人，您的话，晚辈定牢记在心。”
　　……
　　南疆，尸皇芋顶天。
　　这是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八转蛊仙转变成仙僵，在这里受到超级势力的联手围攻，最终战死。天长日久，八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了一座尸山。
　　尸皇芋顶天高达数百丈，紧靠着赤黄江心漩涡，元气充沛磅礴，资源产出巨大，本身更是战略要冲之地。
　　此刻，武庸站在尸皇芋顶天的峰巅，眺望着恢弘旋转的赤黄两江的交汇处。
　　在他身后，屹立着武家蛊仙武镇。
　　武镇望着武庸的背影，毫不掩饰心中的崇敬之情。
　　这座尸皇芋顶天本来是武家之物，但在不久前，被姚家夺走。梦境大战之后，武庸携玉清滴风小竹楼，展现出超强战力，震慑南疆正道群雄。并且，在随后的交涉中，成功地从天庭处得回之前南疆正道丢失的仙蛊，武庸将其大多分散还给正道家族。
　　由此，武庸声威大振，武家虽是损失惨重，但却一扫之前颓势，坐稳南疆第一的宝座。
　　一手大棒，一手糖果，武庸无往不利，在随后的日子里，成功地收服失地，让诸多正道势力纷纷退却，几乎是兵不血刃。
　　如今，在武家当中，已有人将武庸与武独秀媲美，武家士气高昂，认定武庸贤明，必定能带领武家延续辉煌！
　　“武镇啊，这处尸皇芋顶天乃是战略要地。武家上下，唯有你最令我放心，我便将这里交予你了。”武庸头也不回，望着远方漩涡，开口道。
　　“是，在下一定不负太上大长老所托。”武镇语气隐含颤抖。
　　“大人……”他顿了顿，继续道，“尸皇芋顶天乃是我武家收复的最后一块失地，接下来，我们是否反攻过去呢？”
　　武庸皱了皱眉头。
　　反攻的计划，他一直都在暗中谋算。
　　但是在接到了天庭擒获幽魂的情报之后，武庸却是决定选择放弃。
　　“此次武家上下，折损了不少家族蛊仙。失地既然都已经收复，领地广阔，原本人手就十分勉强，如今更是不足。接下来便是休养生息，多多栽培武家后代，成就蛊仙之位。”
　　“是，太上大长老高见，在下谨记。”武镇恭敬地道。
　　现在武庸声威极高，他的决断，武家蛊仙都会支持。
　　“不过，之前冒犯我武家的事情，也不能这么算了。虽然不会扩张领土，但是赔偿资源，必定是要有的。”武庸继续道，声音里藏着一丝战意。
　　武镇顿时神色振奋起来：“太上大长老英明！”
　　……
　　西漠，唐家大本营。
　　“天庭雄威，叫人心惊啊。”唐家太上二长老忧心忡忡。
　　唐家太上大长老，淡淡地瞥了他一眼，心知肚明对方为何而来。
　　之前和方源等人合作，太上二长老就持反对的态度。如今天庭擒获幽魂的消息一公开，唐家蛊仙都饱受巨大压力。
　　“我们和方源等人合作的事情，会不会因此遭受天庭的追责？”太上二长老唉声叹气。
　　“追责了如何？不追责又如何？”太上大长老笑着道。
　　太上二长老皱着眉头，不断踱步：“不追责，那当然皆大欢喜，我们可以和影宗继续合作。但若追责下来，我们唐家到底是西漠蛊仙界的一份超级势力，可以联合其他家族共同对抗天庭。当然，必须严守秘密，不能流出一丝证据。否则，天庭占据大义，逼问我等，我族就无法借到援兵了。”
　　“还有，实在不行，就只有弃车保帅，舍弃唐方明、唐烂柯二人了。”
　　太上大长老笑道：“哈哈，你看，你已是知道应对举措，还慌张什么？”
　　“呃。”
　　太上大长老收敛笑意，正色道：“我唐家若要崛起，非得如此冒险不可。富贵险中求，盗天魔尊的梦境啊，我们若不把握住，岂不愧对了这份仙缘？至于唐方明、唐烂柯，亦早有觉悟。为家族牺牲，也是你我正道的最好归宿。”
　　二长老长长叹息一声：“大长老明见！”


第四百二十节：赵怜云升仙
　　“哈哈哈，方源长老，你回来了！”琅琊地灵大笑，张开双臂，迈着大步，走向方源。
　　方源亦是大笑：“能够回到琅琊福地，就像是回到了家一般的感觉，真是安心多了。”
　　两人用力拥抱了一下，彼此的态度都非常热情。
　　“方源长老如今已经名震天下，可喜可贺啊。”琅琊地灵看着方源的目光，完全和之前不一样了。
　　方源如今已经有了八转战力，这是独属于他自身的战斗力量，足以让琅琊地灵重视。
　　并且，方源还逃脱了天庭的追杀，安然回到琅琊派中。
　　这份战绩，宣传出去，足以让世人震惊。
　　站在琅琊地灵的角度，他当然愿意看到，方源和人族第一势力天庭闹得水深火热，不同戴天。
　　方源越是遭受天下追杀，他越是高兴。
　　因为他是毛民，执念是让毛民称霸世间。
　　当然了，琅琊派的安危还是重中之重。若非确信方源浑身“干净”，没有留下让天庭追查过来的尾巴，琅琊地灵也不会这样迎接方源。
　　“方源长老，接下来有什么打算？”琅琊地灵一边走，一边问道。
　　方源没有犹豫，坦言道：“如今风头正紧，我打算偃旗息鼓，休养生息一阵子。我已经继承幽魂真传，成为影宗新主，只要时间充裕，我就不断地拔升修为和战力。天庭方面，已经是追查不到我了。说起来，真是惊险，幸亏有太上大长老你在背后，一力地支持我！”
　　琅琊地灵被说的有些不好意思，只好哈哈大笑。
　　他当然没有全力支持方源，只是按照他定下来的琅琊派门规，帮助方源炼蛊。
　　若是全力支持，他早就派遣毛民蛊仙前往接应方源去了。
　　两人一边走，一边交谈。
　　沿途见到不少毛民蛊师，他们纷纷主动行礼，皆是满目的崇敬之色。
　　琅琊派的发展，也很迅速。
　　自从琅琊地灵改变发展策略，掀起三大陆上的毛民国战，从中激励并提拔出优秀的毛民蛊师。
　　这些毛民精英，都被选中，带到琅琊福地高空处的云盖大陆上生活，并且指导他们进一步的修行。
　　各个琅琊派太上长老的壁画，在云盖大陆上的每一座云城中都有。
　　而属于方源的云城中，更有高达数丈的，和他模样、身材一致的巨大石像。
　　因此，琅琊派的这些蛊师，对所有的蛊仙长老都十分熟悉。
　　交谈了片刻，方源便和琅琊地灵分别。
　　两人交谈甚欢，琅琊地灵对幽魂真传当然非常有兴趣，而方源则想要借助琅琊派的举派之力，帮助他炼制仙蛊。
　　在炼道方面，方源的实力虽然也有一些，但是和琅琊派相比，完全是小巫见大巫。
　　双方达成了很多约定，琅琊地灵满意离去。
　　方源则来到炼蛊大殿，见到毛六。
　　“原来是太上二长老光临，有失远迎。”毛六笑着道。
　　他形容枯槁，神色憔悴，满脸烟灰之色，非常狼狈。不过见到方源时，他的双眼透露出复杂之色。
　　有喜欢，有感慨，有落寞，有叹息。
　　命运真是玄奇，曾几何时，毛六恨不得方源立即去死！
　　如今，方源成为影宗之主，却是拯救本体幽魂的唯一希望。
　　既然方源能保住影无邪的性命，又和天庭不共戴天，仇恨根本无法化解，那么毛六也选择承认方源的身份。
　　“毛六见过宗主大人，请恕在下不能行全礼。”毛六暗中传音。
　　这里是琅琊福地，琅琊地灵纵览一切，如掌观纹。
　　“虚礼而已，我岂会在意这些？”方源传音过去，“还要多谢你的努力，炼出的仙蛊帮了我的大忙。天庭是我的死敌，总有一天，我会攻上天庭，尽全力挽救幽魂本体！”
　　毛六点点头，眼中闪过一抹异彩，然后转身领路：“请这边走。”
　　其实他也清楚，方源说的话，没有什么保证。方源若要轻易毁约，根本没有任何的惩罚和代价。
　　但人活着，总是需要一抹希望的。哪怕这抹希望，非常渺茫。
　　并且毛六也清楚，若不将方源招揽进来，依凭剩下来来的影宗蛊仙，根本不会是天庭的对手，很快就会被剿灭。
　　甚至，不需要天庭出手，因为利益，方源更可能率先对影宗残余行动。
　　紫山真君早已经明白今后的处境，为了保留最多的影宗势力，保留希望，他才将整个影宗托付给方源。
　　方源心知紫山真君的谋算，却不得不接受，并且心情还带着喜悦。
　　方源跟着毛六，走了一段路，来到了炼道仙阵的面前。
　　在那里，熊熊的火焰燃烧着，却散发出惊人的寒气。
　　寒意逼人，很快，就让方源的眉宇、发梢，都沾染了一层白霜。
　　“宗主大人，炼制净魂仙蛊，已经到了关键步骤。但这一步，却是令我失败了数次。我运气不如你，宗主大人更适合亲自出手，炼制最后几步。”毛六传音道。
　　随后，他开始口述，详细介绍炼蛊的步骤，以及当中的诸多要点，自家的种种经验和心得体会。
　　方源静心倾听，一字不落。
　　净魂仙蛊将是他接下来，大举修行的关键。
　　几乎于此同时，远在中洲的灵缘斋。
　　一位五转巅峰的女蛊师，也面临着她人生的关键时刻。
　　此时，她一身战甲，肤如凝脂，眸如晨星，弯弯的柳眉微微蹙起，屏气凝神，满脸肃容。
　　“可以开始了。”灵缘斋的智道蛊仙徐浩开口道。
　　而在另一边，还站着一位女仙，正是徐浩之妻，李君影。
　　赵怜云点点头，深呼吸一口气候，她开始升仙！
　　五转巅峰的空窍中，真元澎湃汹涌，仿佛惊涛骇浪，拼命地冲击四周的窍壁。
　　窍壁上很快出现丝丝的裂纹。
　　随着裂纹越来越多，一股无形中的天地威力，托着赵怜云的身体，开始缓缓升空。
　　一直升到半空中，离地十丈多高，赵怜云这才悬停住。
　　此刻，赵怜云双目紧闭，一门心思，操纵空窍中的真元，对窍壁发起一阵阵猛地的冲击。
　　她不知道，在外界，随着空窍窍壁裂纹越多，透露出来的气息越加浓郁，已经勾动了两股庞大的气。
　　天气汹涌，令天空乌云翻滚，闷雷声声。
　　地气浩荡，令地面烟尘滚滚，隆隆不绝。
　　天气、地气越加浓郁。
　　忽然啪的一声轻响，赵怜云的空窍彻底碎裂开来。
　　顿时，从她的身上，喷涌出一团极其浓郁的人气！
　　天气、地气、人气相互吸引，很快就汇聚起来，将赵怜云团团包裹在气流巨球的中心处。
　　“一定要支持下去啊。”李君影口中呢喃。
　　辅助赵怜云顺利升仙，不只是灵缘斋的门派任务，更关乎她和她的丈夫徐浩在门派中的利益。
　　徐浩、李君影乃是倒凤派系，和凤九歌一系，最不对付。
　　而赵怜云正是倒凤派系当中，最为关键的人物。
　　徐浩一脸的严肃和谨慎。
　　赵怜云升仙，和旁人不同。因为她有着神不知护身，从此屏蔽推算，天地灾劫不加身。
　　这种情况升仙，前所未有。就算当初的盗天魔尊，也是成为蛊仙之后，开创出了神不知的原始版本。
　　所以，徐浩非常小心，时刻关注着赵怜云的情况，一有不对，就会出手相助。
　　不过，此时此刻，尽管徐浩有着强烈的帮忙欲望，也是爱莫能助。
　　三气吸引，整个融汇调控的过程，非得由赵怜云亲自操纵，旁人是插手不得的。
　　好在升仙之前，赵怜云做了大量的准备和练习，有着蛊仙的指导和训练，她对升仙的全部过程早已经了如指掌，熟悉得不能再熟悉。
　　三气交汇的气团，愈来愈小。
　　这是可喜的变化。
　　证明赵怜云正成功地，将三气不断地压缩凝聚。
　　片刻之后，三气凝聚压缩到了极致，赵怜云猛地睁开双眼，轻喝一声，将自家的本命蛊投入到三气的最中心处。
　　轰隆！
　　一声巨响，宛若雷霆在耳畔突炸。
　　一瞬间，赵怜云陷入到完全失神的状态，双目愣愣无关。
　　下一刻，她清醒过来，连忙看向自己的空窍。
　　空窍早已不在，取而代之的是一座仙窍。
　　六转仙窍！
　　“我成功了！”赵怜云喜极而泣。


第四百二十一节：大梦仙尊凤金煌
　　北原，琅琊福地，炼蛊大厅。
　　炼道蛊阵徐徐运转，原本幽蓝的冰焰，已经彻底化为一座冰山。
　　方源站立在炼道仙阵的边缘处，举起双手，用掌心紧紧地贴着冰山的表面。
　　他双目炯炯发亮，全神贯注地进行炼蛊，几乎全部心神都投入进去。
　　在他的身上，各种蛊虫的气息时起时伏，有凡蛊气息，也有仙蛊气息。正是他运用着大量的炼道手法，乃至杀招。
　　在方源的努力之下，冰山中仍旧有蓝色的冰焰，正在静静地燃烧。
　　蛊材在火焰当中，不断地被提炼，杂质都炼化，只剩下最精华的存在。
　　一只仙蛊的雏形，一点一滴地开始成形。
　　一旁站着的毛六，双目闪烁着喜悦的光辉。
　　这样的进展，已经超越了他之前的记录。
　　这当然不是因为，方源的炼道造诣比毛六要深厚，而是因为运气。
　　更主要的原因，是炼道的方法。
　　“想不到本宗，也收录了远古时代炼道大能北洛的传承。”毛六心中感慨不已。
　　北洛乃是名垂青史的炼道八转蛊仙，他最擅长冰炼之法。直至今天，他的冰炼造诣，都是炼道后辈仰望的高峰。
　　方源此时用的，正是当年北洛的冰炼杀招。因此一举超越了毛六之前的记录，距离炼制净魂仙蛊，只差一步之遥。
　　毛六虽然也是分魂，是影宗的一份子。
　　但是当初，影宗利用魂穿杀招，将其安插在琅琊福地里，并没有给予他太多的修行记忆。
　　因为这些记忆一旦多了，就非常容易在修行过程中，露出马脚来。
　　而在琅琊福地当中，琅琊地灵几乎无所不知，能体察到福地中任何角落的每一个微小变化。
　　现在方源成为影宗之主，继承了整个影宗的传承，蛊修的底蕴得到了爆炸式的增长。
　　这种增长的程度，堪称翻天覆地。就连方源自己，都有些麻木。
　　打个比方，若是以前，方源的底蕴算作一个湖泊，那么影宗的传承就如同一片海洋。
　　即便是琅琊派的底蕴，都次于影宗。别看琅琊福地建立的时间非常的悠久，但是源头只是八转蛊仙长毛老祖。而影宗的创建者，却是屠戮天下的幽魂魔尊！
　　所以，当方源深入了解到了净魂仙蛊的炼蛊步骤之后，他就从脑海中海量的传承中，选择出了最适合他炼蛊的方法——北洛冰炼法。
　　“好。仙蛊雏形已经成型了一大半，成功近占咫尺了！”
　　时间不断推移，毛六越发激动起来。
　　他将目光又移动到方源的身上。
　　“这个男人……”毛六的眼底闪过一抹复杂的光芒。
　　“在炼道方面，底蕴很扎实，而且很有天赋。最关键的是，冰炼之法似乎特别适合他！”毛六在心中评价。
　　炼道手法千千万万，火炼、冰炼、多人合炼、宙炼等等，有些人适合火炼法门，有些人天生和水炼方法极其切合。
　　方源也发现，冰炼之法挺适合他。
　　“看来闲暇之余，我也可以多多练习一下冰炼的法门。似乎比血炼还要切合我的性情呢。”
　　一边想着，方源一边调动蛊虫，酝酿出一记仙道杀招。
　　在他的仙窍当中，早已经存了大量的万我力道虚影分身。
　　这些分身，在他炼蛊的时候，帮助他组建杀招，非常实用和便利。
　　这记仙道杀招催出来，方源顿时感到一股温热，萦绕在浑身上下，抵御着外界扑面而来的刺骨寒意。
　　强烈的寒意，不断地从冰山上传来。这是冰炼法门的弊端，蛊仙必须一边抵御寒冷，一边炼蛊。
　　若是万我没有提升，方源此时必然捉襟见肘，难以兼顾各个方面。
　　但有了全新万我，这道难关他轻轻松松地就跨越过去了。
　　就在方源继续炼蛊的时候，远在中洲的凤金煌，攀上了一座山峰顶端。
　　黎明时分，天空中还显着黑，晨星寥落。
　　凤金煌哈气成雾，眺望远方，小脸上却满是愁容。
　　曾经的她，少年不知愁滋味，有着蛊仙双亲庇护。如今却是品尝到了挫折，体会到了人间辛苦。
　　尤其是最近，赵怜云成功地晋升成仙。
　　这大涨灵缘斋中倒凤派系的声威，而凤九歌远在西漠，白晴仙子独木难支，让徐浩等人很是赢回了不少场面。
　　凤金煌从中，体会到了以前没有的艰难和辛酸。门派在她的眼中，又有了全新的形象。
　　“唉！”她盘坐在一块山石上，叹息一声。
　　她又想到赵怜云。
　　这个人后来居上，抢走了凤金煌一直当做奋斗目标——灵缘斋的仙子之位。如今又成功升仙，从此仙凡两别。
　　曾经赵怜云跪求凤金煌的情景，仍历历在目。
　　“赵怜云是天外之魔，方源也是天外之魔呢。为什么我总会输给天外之魔？”凤金煌思绪发散，从内心的最深处浮现出那至死难忘的一幕。
　　就在那荡魂山的峰巅，她第一次见到方源的景象……
　　凤金煌顿时脸面发热，她连忙甩头，将这些景象和记忆又压入内心最深处。
　　“想这些有什么用？”
　　“凤金煌啊凤金煌，你当发愤图强！你要更加努力，将来成就蛊仙，帮助爹娘才是。”
　　凤金煌收拾心神，开始总结最近一次的梦境经历。
　　那是炼道大能北洛的梦境。
　　“通过这个梦境，我的炼道境界，已经突破到大宗师一级了。北洛前辈最擅长的就是冰炼之法，不如我试试看。”
　　凤金煌伸开双手，十指频动，掀起层层叠叠的手指虚影。
　　一股寒冰之气，顿时在她手心中盘旋飞绕，并且越加旺盛。
　　凤金煌乃是炼道大宗师，境界卓绝，很快就有一只蛊虫，从寒冰气团中一跃而出。
　　这是一只冰道的三转凡蛊，飞出来后，很快就落到凤金煌的肩头，乖巧至极，一动不动。
　　随后，又有第二只，第三只蛊虫飞了出来。
　　并且，转身也从三转，逐渐上升到四转、五转。
　　凤金煌脸色涌现出一抹喜色，双眼逐渐放光，手上动作越来越快。
　　但下一刻，寒冰之气猛地一炸，炼蛊失败，凤金煌惨遭反噬！
　　“糟糕！”凤金煌心中一沉，面色发白，下意识紧闭双眼，咬牙承受着即将到来的伤害。
　　但没有动静。
　　“怎么回事？”凤金煌缓缓地睁开双眼。
　　然后，她就见到一位高人，将一只手伸在她的眼前。那团原本即将爆炸开来，居然在他的手中，被凝聚成一个冰球。
　　高人真的很高，凤金煌的头顶之略高于他的膝盖。
　　他长发飘扬，身姿雄威，目光沧桑，蕴藏智慧。最惹凤金煌注意的，是他额头上，竟长着一对珊瑚龙角。
　　“前辈是谁？谢谢你救了我。”凤金煌连忙行礼。
　　高人微笑道：“炼道法门千千万万，冰炼法却是不适合你的，凤金煌。你的性情活泼明朗，适合金炼、火炼。至于冰炼，往往擅长之人都有隐忍坚毅的秉性。”
　　说着，高人轻轻地一握拳，将掌心中的寒气都直接捏灭。
　　凤金煌看得咂舌，她深知这团寒冰之气的威能，绝对能让一般的五转蛊师重伤。
　　凤金煌双眼骤亮：“前辈你是蛊仙吗？你认识我的爹娘？”
　　凤金煌也接触过不少蛊仙，因此并没有不自在的感觉。一般来讲，那些蛊仙都很和颜悦色，大多是仰慕凤九歌的威名。
　　果然，高人点点头：“我当然知道你父母，不过我此次来，是专程为了你。”
　　“为我？”凤金煌诧异。
　　“不错。”高人继续道，“凤金煌啊，你会是未来的大梦仙尊，是注定入主天庭，领袖这个时代，惊艳天下，傲立蛊仙之巅的伟大人物！我乃是天庭蛊仙龙公，这一次来，是专门收你为徒，引领你登上九转尊者的宝座。”
　　“啊？！”凤金煌张大嘴巴，呆呆地看着眼前的高人。
　　龙公对着凤金煌微笑，神情祥和可亲。
　　凤金煌却用“我非常怀疑你是骗子”的眼神，看着这位击败了幽魂的传奇人物。
　　她并不认识龙公。
　　龙公的形象，为中洲十大派的蛊仙熟知，但是凤金煌毕竟是凡人，隔着一层。
　　仙凡之间，是两个世界。
　　“大叔，你知不知道，古往今来，能够成为蛊尊的就只有十人而已。大梦仙尊的预言我是知道的，但凭什么我就是大梦仙尊？”凤金煌问道。
　　“你不要怀疑你自己。”龙公笑着道，“你就是未来的大梦仙尊。在你幼年时期，就有梦道仙蛊来投，这就是征兆！你的一生，原本会一帆风顺，光彩夺目。遗憾的是，这中间出了一些岔子。”
　　“那些不在宿命中的天外之魔，抢夺走了你的机缘。”
　　“比如狐仙福地，又比如灵缘斋的当代仙子之位。”
　　“不过这些，都不要紧。”
　　“宿命仙蛊会在十年之后，彻底修复。你必将成为大梦仙尊，因为这一切都是命中注定！”
　　龙公说到这里，神情非常郑重，目光坚定无比，仿佛说的就是铁一般的事实。
　　任凭任何存在，都动摇不了，改变不了。
　　凤金煌也不由地被感染了，一时间愣住，说不出话来。


第四百二十二节：雪莲花精
　　破碎的冰块，散落一地。
　　“咳咳咳。”方源捂住心口，用力咳出心肺中的血块。
　　这些血块，都凝固成一小团，散发出强烈的寒意。
　　方源的脸色也很不正常，满脸青蓝之色，受到了很大的伤害。
　　炼蛊失败了，就在前一刻，巨大的冰山爆炸碎裂，方源一力将反噬都承受下来。
　　仙蛊人如故！
　　方源旋即催动仙蛊，下一刻，他回到事故发生之前的状态。
　　他脸上的青蓝色彩，顿时消散，身上的伤势几乎都不见。不过还是有着大量的寒气，凝结在他的体内，让他感到相当不舒服。
　　这些寒气可不是炼蛊失败造成的，而是在整个炼蛊的过程中，不断受到寒气的侵蚀，累积而成。
　　因为时间很久，所以动用人如故仙蛊也没有什么良效。
　　“说起来，我的治疗手段，主要依靠的就是人如故仙蛊了。这只六转仙蛊十分实用，影宗传承当中，有不少杀招，以此为核心。”
　　“假以时日，我成功组建这些杀招，并且锻炼成熟之后，必然可以让我的治疗能力暴涨！”
　　方源的念头发散着，忽然脑海中灵光一闪。
　　“等等。既然有人如故仙蛊，为何没有蛊如故仙蛊呢？”
　　治疗蛊虫的蛊虫！
　　这个可以有。
　　“如果有蛊如故这样的仙蛊，我是不是能以此为核心，设计出一记仙道杀招，帮助我炼蛊呢？”
　　“若是真有这样的杀招，放在刚刚使用，我就能立即挽回损失，重新回到之前最后最关键的步骤上去。”
　　方源眼中精芒一闪，开始调查脑海中储藏的影宗真传。
　　影宗真传的内容，堪称浩如烟海。方源阅览之后，竟发现自己的这个设想，早就有先贤前辈想到了。
　　想到这个方面的蛊仙还不在少数。
　　大部分是炼道蛊仙，也有宙道。
　　在不少的传承内容当中，也有着前辈们关于蛊如故仙蛊的设想成果。
　　都是残缺的仙蛊方，没有一张是推导成功的。
　　很难实现。
　　对于大多数的蛊仙而来，人如故仙蛊的试用范围，并不很广。六转人如故，对于七转蛊仙的效用，就显得很微弱了，时常会催动失败。七转的人如故仙蛊，对于大多数的七转蛊仙而言，也不是很良效。
　　除非对象本就是宙道蛊仙，身上蕴含宙道道痕，不仅不会掣肘人如故仙蛊，还未增幅它的威能。
　　人如故仙蛊已然如此，蛊如故就更加困难了。
　　用蛊如故仙蛊回复普通凡蛊，这对于蛊仙而言，意义很小。因为蛊仙这种层次，已然不缺少什么凡蛊了。凡蛊对于蛊仙而言，只是数量上的问题。
　　当然，寿蛊除外。
　　但用蛊如故仙蛊回复仙蛊，那就比回复蛊仙还要困难。因为每一只仙蛊，都是各自流派的大道碎片。
　　不同流派的仙蛊之间，互斥的现象非常严重。
　　仙蛊之间可以相互配合，但作用到仙蛊身上，却是不同的概念。
　　除非有转数上的优势。比如说用七转蛊如故仙蛊，回复六转的蛊虫，这还是有可能的。七转之间，那就铁定失败了。
　　蛊如故的设想非常的好，但是实施起来，太过困难。
　　有着这样灵感的蛊仙很多，其中不乏炼道大宗师、宙道大宗师级的人物。可惜都努力过，没有真正成功。
　　蛊如故这条道路走不通，但是方源还有其他的方法。
　　比如说某些炼道的仙级蛊阵。
　　这些仙级蛊阵，就有着回溯光阴的短暂效果。任何一步失误，蛊仙就可发动仙阵，重新再来。
　　影宗传承中，这种类型的仙道蛊阵，超过十数。
　　但是每一种，都有着这个的弊端，有的耗用仙元太过庞大，有的是回溯光阴的次数有限，有的只限于炼制六转仙蛊。
　　这类仙道蛊阵最高的形态，就是仙蛊屋悔池。
　　天下三池之一，大名鼎鼎。
　　“可惜，不管是悔池，还是那些仙道蛊阵，我空有传承，手中却是欠缺合适的仙蛊啊。”方源叹息，颇有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。
　　其实就他目前的情形，摆在他面前的道路，非常非常的多！
　　寻常人物，撞得仙缘，继承了一道先贤的传承，就高兴得不得了，修行道路便也宽敞光明起来。
　　方源的影宗传承，可是幽魂魔尊生前就开始积累，死后又搜刮各处整整十万年。
　　可以看做，方源得到海量的传承。他如何修行，自然选择无数。
　　在这些选择当中，尤其是魂道、宙道、土道、宇道等选项，极其诱人。因为都是尊者传承，稍微抛出一个去，就能引得五域大乱，蛊仙厮杀争夺。
　　方源有了这些在手，前途之光明万丈，那就可想而知。
　　但是真正对方源帮助最大的，还不是这些新添的选择。
　　因为这些选择，虽然前景广大，非常的诱人，但是耗费的时间、精力、资源也都是庞大无比的天文数字。
　　能够让方源得到巨大帮助的，便是智慧蛊。
　　有了智慧光晕，对于修行，有着无以伦比的巨大帮助。这点方源早已经尝到好处，印象深刻至极。
　　而要能得到智慧蛊的再次认可，就得启用原本的六转力道仙僵肉身。
　　仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已经有了解决的方法，缺少的是核心仙蛊净魂。
　　归根结底，还是要炼制出净魂仙蛊！
　　遗憾的是，炼制净魂仙蛊已经有了十多次，皆以失败告终。
　　“虽然冰炼之法，挺适合我。但我到底没有在炼道上耗费主要精力，而且这最后几步，实在太难。”方源叹息。
　　“是啊。”一旁的毛六，来到方源身旁，望着一地的碎冰，满脸感慨之色。
　　炼制仙蛊，成功率太低，这就是个无底洞。
　　也就是如今的方源，才有这样的底蕴，还有决心，去拼命炼制净魂仙蛊。
　　方源目前还有一个顾虑，那就是已经有人提前炼出了净魂仙蛊。
　　仙蛊唯一，那么他这边就死活炼制不成了。
　　不过呢，这种情况也是可以在某种程度上侦查到的。
　　那就是炼制仙蛊，整个过程都毫无失误，偏偏在最后成功的那一刹那，莫名其妙地失败崩灭。
　　出现这样的情况，就代表着净魂仙蛊已经被其他人炼制出来了。
　　但净魂仙蛊的仙蛊方比较隐秘，流传的范围狭窄，加之陨灭的时间段并不长，所以方源的希望还是比较大的。
　　“嗯……或许我们可以改良最后的几个步骤。那些冰道仙材，我们用雪莲花精替代。”毛六沉吟道。
　　“改良仙蛊方么？”方源呢喃一声，微微点头。
　　最后几步，的确太难。换掉仙材之后，就可以将这几步详细地拆分下来，虽然延长整个炼蛊的时间和过程，但是难度却下降了不少。
　　“那就先改良仙蛊方吧。”方源思考了一下后，下定了决心。
　　改良仙蛊方，可不是随意改良的，需要不断地尝试，过程中蕴藏很高的风险，耗费的资源也会很多。
　　“不过雪莲花精这种七转仙材，可是难得的很，宝黄天的市面上很少见。”方源有些忧虑。
　　毛六就笑：“不妨事，这种仙材盛产于雪人部族。别忘了我们早已经加入了北原异族大联盟。我已经打听过，北部冰原下的雪人一族，掌握着许多雪莲花精。”
　　“那就大力采购吧。”方源这才放下心来，眉头舒展。
　　他现在虽然仙元石很少，但是影宗传承简直是浩如烟海，拿出一些传承来，就能引出腥风血雨。
　　因此，方源根本就不怕雪人一族不动心！
　　“雪莲花精我志在必得！”方源眼中闪过一抹厉芒。
　　一切都是为了尽快地炼制出净魂仙蛊，为此的付出和牺牲，方源毫无犹豫。


第四百二十三节：龙公之徒
　　一个多月之后。
　　中洲，灵缘斋大本营。
　　高空，一座道观悬浮在云层之上。
　　仙蛊气息四处洋溢，这座道观便是灵缘斋的宙道仙蛊屋——日月观。
　　牌楼、大殿、偏殿连成一体，这座道观乃是灵缘斋的底蕴之一，最擅长的便是给予蛊仙修行的方便。
　　平时的时候，日月观都收藏在诸位灵缘斋的太上长老们的手中，由她们轮流掌管，辅助修行。
　　但此时此刻，日月观却被摆放出来，置于高空。并且，还催发威能，整个道观的每个角落，每片砖瓦，都轮转散发出日月的淡淡光晕。
　　华丽的光辉，映照着周围的云层，显得祥云蒸腾，华彩遍地，一片仙家盛世之壮景。
　　道观的主殿中，已经有蛊仙济济一堂。
　　灵缘斋的太上长老们几乎全都到场，凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影，乃至最新成就蛊仙的，当代灵缘斋仙子赵怜云。
　　不过此时场面，主角却不是他们中的任何一人，而是凤金煌。
　　凤金煌一身素服，干净利落，小脸满是肃穆之色。
　　她跪在地上，对主座上的龙公叩首跪拜。
　　没错，这便是凤金煌的拜师盛典！
　　一般而言，已经加入门派的凤金煌，很难再拜门派之外的蛊仙为师。
　　但龙公是何等人物？
　　灵缘斋上下无不遵从，并且欢欣鼓舞。灵缘斋的几大太上长老，甚至商议，一切都按照最高的标准来办置，更且大张旗鼓，宣扬出去，抬高本派的声威。
　　不过，这个建议被龙公否决了。
　　龙公关照：一切从简，勿要张扬，但标准不能少。
　　灵缘斋太上大长老亲自主持，殚精竭虑地去查阅古籍，参考龙公时代的拜师古制，花费大量心血。
　　龙公面色上没有什么流露，但心里对这场拜师大典，还是较为满意。
　　尤其是当他的目光，停留在凤金煌的身上时，眼神中更透露出一股欣慰。
　　叩首磕头的礼节完成之后，凤金煌站起身来，取出一杯茶，双手奉上，递给龙公。
　　悄无声息的大殿中，凤金煌脆声开口道：“龙公大人在上，请受金煌一杯金碧朝露茶。”
　　龙公接过杯盏，首先打开杯盖。
　　顿时，茶水绽射出绚烂而又温和的金色霞光，映照得众仙头顶上方的观顶，一片灿烂。
　　龙公缓缓闭上双眼，将杯盏举到鼻翼之前，轻轻一闻。
　　茶香似有若无，透露出清新至极的气息，好像是春天的清晨，青草上的露珠的气味，纯净无暇，又透露出一股光明和活泼的气息。
　　“这茶不错。”龙公淡淡地笑起来，缓缓睁开双眼，然后品茗一口。
　　茶水入喉，果然不同凡响。即便是龙公，纵观自己一生，也觉得这是茶中佳品，不可多得。
　　“凤金煌，你乃是炼道大宗师，炼制的茶水自然非同凡响。好，从今日起，你便是为师的二徒弟了。”
　　此言一出，大殿中顿时嗡嗡作响。
　　各个蛊仙笑逐颜开，哪怕是徐浩、李君影亦不例外。
　　“奏仙乐。”灵缘斋太上大长老轻呼一声，下一刻，嘹亮而又美妙的仙乐奏起，又不失庄严和恢弘。
　　“徒儿拜见师父！”凤金煌再次拜倒在地上，这次才能称呼龙公为“师父”，并以“徒弟”自称。
　　至此，时常一个多时辰的拜师大典，这才成功了结。
　　大典的意义，非常重大。
　　灵缘斋的太上长老们，都满脸红光，兴奋的神情难以掩盖。
　　这可是天庭领袖龙公大人亲自收徒啊！
　　整个灵缘斋都感到荣幸。
　　白晴仙子作为凤金煌的母亲，更是当场激动落泪。
　　凤九歌站在她的身边，轻轻握着爱妻的一只手，亦是欣慰至极。
　　“从明日起，凤金煌将与我同往天庭，进行修行。”
　　“凤九歌、白晴留下，其他人都退下吧。”
　　龙公挥退群仙，留下凤金煌的父母双亲。
　　“凤九歌（白晴）拜见龙公大人。”两人上前恭敬行礼。
　　龙公微微点头，瞥了一眼白晴仙子后，便将目光停留在凤九歌的身上。
　　“这一次擒杀方源的任务，失败了？”龙公开口，语气淡淡。
　　凤九歌：“在下惭愧。”
　　数月前，凤九歌等人就守候西漠的那处光阴支流，但哪里能等来方源？
　　时间一长，紫薇仙子也察觉不妥，又因为凤金煌拜师这件大事，便将凤九歌召回中洲。不过其余两位天庭八转蛊仙，仍旧停留在西漠那处，并且开始布置仙道蛊阵。
　　龙公继续道：“方源乃是天外之魔，并且还是世间唯一完整的天外之魔，他必定是天庭的大敌，也会是你凤九歌的此生必定要铲除的对象。”
　　“我平生只收徒两位，这里的深意你们想必是清楚的。没错，凤金煌便是大梦仙尊的种子，而你凤九歌正是她的护道人。”
　　“什么？我是煌儿的护道人？”凤九歌诧异。
　　“此乃天机，本不可泄露。不过此事早已经被影宗洞察，也就无所谓了。大时代将至，这一次将会诞生大梦仙尊，并且天地之间将引来一场前所未有的巨大变革！方源将是我天庭的拦路石，也是你们父女两人生命中，不可逃避的死敌。你们要担负起命运交托于肩头的重任，领衔苍生，迈向全新的时代。”
　　龙公说到这里，顿了一顿，留给场中三人反应和接受的时间。
　　不一会儿，凤金煌一家三口都冷静下来。
　　龙公又对凤金煌道：“煌儿我徒，今后你要跟随在为师的身边，接受为师的指引。你要和你的父母分别一段时间，你们一家就在这里好好叙旧吧。明日黎明，我便来接你去往天庭。”
　　龙公嘱咐一番，身影淡淡地消失在座位上。
　　“煌儿，没想到你就是被选中的人。到了天庭，你切要努力修行。你身上肩负着时代的重任，苍生的福祉就在你的一念之间啊。”白晴仙子双眼通红，对于即将的分离，很有些不舍。
　　“娘，我还是有些接受不过来。这一切的发生，简直就像是做梦一般。”凤金煌投入白晴仙子的怀抱当中。
　　“娘自从听闻龙公大人，要收你为徒，多少也料到你的事情。只是没有想到，你爹居然就是你的护道人。”白晴仙子感慨不已。
　　“爹、娘，什么是护道人？”凤金煌好奇地问道。
　　凤九歌解释道：“历来仙尊魔尊的成长历程当中，都会有护道人存在。每一个护道人都在尊者的成长历程中，起到了至关重要的作用。”
　　“哦。”凤金煌又问，“师父说他一共收了两个徒弟。我是第二个，这么说我上面还有一位？他又是谁？”
　　凤九歌、白晴仙子顿时微微变色。
　　两人迅速地对视一眼。
　　白晴仙子便认真地叮嘱凤金煌：“煌儿，这是一个忌讳，将来你到达天庭，千万不要随便提起。尤其是在你师父面前。”
　　“为什么？”凤金煌更加好奇。
　　这时，凤九歌给出答案：“因为龙公的第一个徒弟，便是历史上最为神秘的红莲魔尊，也就是你名义上的大师兄！”


第四百二十四节：净魂终成！
　　“这就是雪莲花精？”方源望着手中的仙材，啧啧赞叹，目光中流露出赞叹的情绪。
　　雪莲花精非常精美，它只有成年人的拳头大小，粉红色的花瓣，嫣红的花蕊，整朵花的表面，都覆盖了一层小指甲那么厚的冰层。
　　这冰层十分纯净，透明无暇，散发出一阵阵的寒意。这种寒意，并非是冰风彻骨的冷酷，而是春天的风寒，尽管是冷，但却蕴藏着勃勃的生机。
　　这种七转仙材，方源也是第一次接触，亲眼见证。因为它非常罕见，即便是在宝黄天中，很是稀缺货物。
　　盖因这种仙材，只盛产于那些庞大规模的雪人部族当中。而如今的五域，却是人族独领风骚，霸主地位牢不可破，各个异人种族都被逼到犄角旮旯里苟延残喘。
　　方源能够轻而易举地得到这种仙材，乃是托了异族大联盟的福缘。
　　不仅让方源得到了雪莲花精，而且数量很多。
　　“没想到雪人部族那边，囤积了相当多的雪莲花精，数量叫我十分意外。”毛六站在一旁，感慨出声。
　　“雪莲花精在宝黄天中都很罕见，若是售出，必然会引发哄抢。可惜的是，这个世界是用拳头来讲道理。雪民部族担心自身暴露的危险，所以每隔一段时间，才会小心翼翼地出售一些雪莲花精这类的仙材吧。”方源说道，目光洞彻世情。
　　“的确是这样。”毛六点点头，“其实在咱们琅琊派中，也有这类的资源，人族蛊仙界中不常见的，但我们也不好随意出手，就怕露出跟脚，泄露了线索，引来人族蛊仙的攻击。”
　　方源眼中顿时精芒一闪。
　　这让他看到了一些商机。
　　或许今后，他能够担任中间商，毕竟他的身份也是人族。
　　这些利益，他还是很需求的。
　　毕竟最近这段时间，炼蛊非常的频繁，方源为此付出太多。虽然大部分都是用各种传承的内容替代了，但今后不管是他，还是影宗其余蛊仙，也都要修行的，仙窍也要继续经营发展下去的。
　　方源看着毛六，微微摇了摇头。
　　他当然知道毛六此话富有深意，他既然出动提出这方面的事情，不仅是提醒方源，而且还在以一种含蓄的方式，来主动请缨。若是方源今后要在这方面有所图谋，那么他将会从中斡旋，帮助方源争取到这方面的权益。
　　但此时，重点不是这个方面。
　　“现在我还是最想尽快炼出净魂仙蛊。既然雪莲花精已经得到，那么接下来，我们就开始改良仙蛊方吧。你我二人先暂且分别改良，之后再来汇总，取长补短，最后得到最优的蛊方。”方源嘱咐毛六道。
　　毛六不忘演戏，蒙蔽琅琊地灵：“那你能给我多少的门派贡献呢？”
　　一番讨价还价之后，毛六得到了满意的价码，方源也离开了炼蛊大厅，回到自己的云城中去。
　　雪莲花精他亲自验证了，正如毛六推荐的那样，的确是上佳的仙材。
　　花性冰凉稳定，却有透着一股温意生机，用它来取代原本仙蛊方中的那个流火岩心，非常的好。
　　主要的原因，是方源采用冰炼之法。雪莲花精，自然比流火岩心更加贴近冰炼法门了。
　　一只仙蛊，可以有不同的仙蛊方很多份。要达到一个相同的目的，并非只有一条路径。
　　而一份仙蛊方，放到炼道造诣深厚的蛊仙手中，他（她）首先就会分辨，应该采用哪一种的炼蛊方法，比较能够贴近仙蛊方本身，提高成功的可能。
　　而在接下来的炼蛊过程中，蛊仙或许还会发现，仙蛊方中的某些步骤，不适合自己，或者是仙材可以用更好的一种来替代。
　　这样做，将更能提高炼蛊的成功率。
　　方源和毛六，现在要做的，正是这个环节的事情。
　　不过改良仙蛊方的主要工作，还是也交给毛六。毕竟毛六的炼道造诣比方源要深厚得多。
　　方源更出众的，是他的智道境界，还有智道手段。
　　唯一可惜的是，不管是方源还是毛六，在魂道境界上都很普通平凡。
　　接下来的日子里，方源一边改良净魂仙蛊方，一边修行。
　　荡魂山、落魄谷。
　　这两大天地秘境，被他再次利用，在此中进行魂道的修行。
　　修行进展，可谓一日千里，连方源都感到有些不可思议。
　　“不愧是魂道的圣地，当然更主要的是，这些修行的手段方法。这是幽魂真传的内容！”方源感叹不已。
　　当初的幽魂魔尊，也在这两大天地秘境中修行过，总结提炼出了一套完整全面，相辅相成，循序渐进的修行方法。
　　方源不过是照本宣科罢了。
　　他原本在西漠时，利用了一次燃魂爆运杀招，令自身魂道的修行成果跌落最初。
　　但短短几日之后，他就几乎修行回来，效率之高，简直耸人听闻！
　　“这还只是我缺乏关键仙蛊，很多仙道杀招都用不上，只能采用那些凡道手段。幸亏我的至尊仙体，没有道痕掣肘。凡道手段也显得比较有效果。”
　　方源修行魂道，再度将魂魄底蕴积累上去。
　　他这样做的主要目的，当然还是为了炼制净魂仙蛊。
　　燃魂爆运杀招一经使出，就会令自身气运暴涨，对于炼制仙蛊有着奇效。
　　至于让影无邪催动燃魂爆运杀招，也不是没有效果，只是连运的人很多，要经过分化之后，才能作用到方源身上。远远不如方源自己运用燃魂爆运，再巩固自身运气。
　　还有一个原因，就是影无邪本身执掌引魂入梦杀招。若是魂道底蕴太低，这个杀招的威能就很有限了。
　　当然了，今后方源肯定是要将这个杀招，掌握在自己的手中。
　　现在身居琅琊福地之中，却是不急着这样做。
　　时间匆匆，琅琊福地中很快就过去了大半个月。
　　方源和毛六汇同了成果，得到了改良后的初版仙蛊方。
　　没什么好说的，接下来就是继续炼蛊。
　　第一次，失败。
　　第二次，失败。
　　第三次，仍旧失败。
　　大量的仙材损耗掉，成果却不为零，在失败的过程中，方源和毛六再次微调了仙蛊方，将其完善到两人的能力极限。
　　第四次炼蛊时，方源催动了燃魂爆运杀招，使得运气大涨。
　　这一次，他炼到最后关头，却仍旧是遗憾收场。
　　第五次，失败。
　　第六次，再失败。
　　第七次、第八次、第九次……
　　方源不断尝试，始终坚持不懈。
　　每一次失败之后，他便会苦练炼道技艺，同时进入两大魂道修行圣地，利用幽魂真传中的秘法，极快地提升幽魂底蕴。
　　魂道底蕴达到标准后，方源就催用一次燃魂爆运杀招，然后再一次尝试炼蛊。
　　第十三次，失败。
　　第十四次，失败。
　　第十五次……
　　成功！
　　成功来的有些意外，有些突然，仿佛忽然间，方源双手捧上了一只净魂仙蛊。
　　十五次才成功，算上之前毛六失败的次数，一共有近三十次！
　　耗费的资源庞大无比，就为了炼制出这么一只小小的六转仙蛊。
　　换做普通蛊仙，早已经破产。
　　即便是之前的方源，拥有至尊仙窍，也根本难以承受这样的代价。
　　若非他继承了影宗真传，并且有可以大肆贩卖的对象——琅琊派，还有关键仙材雪莲花精的充分供应，以及炼道蛊仙的全心全意的支持，几大因素这才终究造就了方源的成功。
　　“净魂仙蛊，终究是炼出来了。”炼道大阵边上，方源深吸一口气，然后重重地叹息一声。


第四百二十五节：青丝成空
　　净魂仙蛊。
　　它形如蝌蚪，但有方源的拳头大小，通体灰白，此时悬浮在方源的掌心上方。
　　“终于是炼出来了，不容易。”方源心中感慨不已。
　　蛊仙炼蛊，真的是一场豪赌。
　　方源尝试了近三十次，这才勉强成功。当中耗费的资源，已经是一笔非常庞大的数字。
　　方源当然拿不出这样的资源，而是拿着影宗的传承，换取琅琊派的门派贡献，再用这些门派贡献，来从琅琊派的库藏中，换得充沛的资源。
　　但这当中，并不包括关键的仙材雪莲花精。
　　眼前的事实证明，这种七转仙材，的确带给方源相当巨大的助益。
　　仙蛊方经过一番改良，的确比之前更佳，或者说，更适合方源炼蛊吧。
　　稍稍不足的是，这只净魂仙蛊只是六转而已。
　　若是七转净魂仙蛊的话，那么就直接可以组建仙道杀招，开始解决仙僵肉身上的魂道陷阱了。
　　六转的净魂仙蛊，虽然能用，但效果低微，需要至少八年，才能彻底解决了仙僵肉身上的魂道陷阱。
　　当然，这是不算计那些宙道手段的情况下。
　　若是用宙道手段辅助的话，方源估算了一下，可将八年时间缩减到三年。
　　三年是指五域时间，这是方源目前所能达到的能力极限。
　　“三年的时间，太漫长了！”方源目光深邃。
　　若是用七转净魂仙蛊的话，顶多半年光阴，就能解决仙僵肉身上的魂道陷阱。
　　这里的半年时间，自然也指的五域外界的时间。
　　不过，要炼成七转净魂仙蛊，那就比炼六转净魂更加艰难。并且，要将这只六转净魂当做主材，来参与炼制。
　　毕竟仙蛊唯一。
　　六转净魂既然存在，世间就不会有七转、八转乃至九转的净魂仙蛊了。
　　但是这样一来，风险又比之前大得多了。
　　之前方源炼蛊，失败了，就是损毁一些仙材罢了。但这一次失败，六转净魂仙蛊说不定就毁了，一切就要重头再来。
　　当然，方源手中有着血本仙蛊，或许可以保本。在风险巨大的炼蛊过程中，保护住六转净魂仙蛊，也未可知。
　　不过这种手段，还需要方源的研发。
　　血道境界方源是有的，但是炼道境界这块，就有点尴尬了。
　　“宗主大人，接下来，我们是要继续炼下去吗？或许，我可以改变本命蛊，将净魂换成自己的本命仙蛊。”毛六传音道。
　　换成本命仙蛊之后，净魂仙蛊在冲刺七转的过程中，哪怕屡屡失败，只要毛六不死，它就会存在，顶多是重伤，濒临灭亡的程度。
　　但方源拒绝：“不妥。且不说转换本命仙蛊，非常危险，对你损伤极大，单说琅琊地灵那边，就不好蒙骗。你我表面上的关系，还不至于你做出这么大的牺牲。”
　　“那么就让其他人来换掉本命仙蛊好了。影无邪、黑楼兰都是可以考虑的人选。我建议是影无邪。”毛六又私下建议道。
　　这的确是一个好的建议。
　　白凝冰是首先刨除的对象，白兔姑娘、妙音仙子远不如黑楼兰、影无邪可靠，也刨除。剩下影无邪是幽魂分魂，黑楼兰则是身负盟约，无法背叛。
　　两者比较下来，自然是影无邪更好一些，毕竟他本身就有不俗的魂道造诣。并且将来，方源取走他的引魂入梦之后，净魂仙蛊还能对他稍微弥补一些实力。
　　方源却是仍旧摇头。
　　净魂仙蛊是他千方百计炼制出来的，怎么可能说送就送，顶多是外借。
　　并且，净魂仙蛊也很实用，可以用于魂道的修行，正好能稍微弥补一些荡魂山、落魄谷的不足之处。
　　方源已打算，将其牢牢掌控在自己手中。
　　不过，毛六的话，倒是提醒了他一些事情。
　　“我虽然是影宗之主了，但是对于这个门派的掌控力，实在是比较差的。”
　　“白凝冰不受我控制，只能算是相互利用的盟友。白兔姑娘对我有好感，又因为真传的渊源，才伴随我。妙音仙子也是修行了真传，被南疆正道追杀，只能和我走下去。”
　　“黑楼兰身负盟约，无法背叛，但是野心颇大，绝不会甘于现状。只是暂时没有办法反抗罢了。”
　　“至于影无邪、毛六，他们俩是幽魂的分魂，朝思暮想，千方百计都是要拯救本体。但这个希望太过于渺茫，他们实力太弱，只能依附在我身上。”
　　若是方源听从毛六的话，将净魂仙蛊送给了影无邪，万一将来，他们有了拯救幽魂本体的大好机会，结果和方源的计划不符，怎么办？
　　影无邪、毛六的选择，绝不会是偏向方源的。
　　到那时，方源给与影无邪净魂仙蛊的举止，不就是愚蠢的资敌吗？
　　于是，方源便对毛六说出了另外的方案。
　　“虽然只是六转的净魂仙蛊，但是影宗传承中，却有独到的法门，可以速成。但是却需要牺牲一位七转蛊仙的魂魄。”
　　毛六一愣，旋即紧张起来：“宗主是想？您可是被通缉着呢，受到北原长生天，以及各大黄金家族的联合通缉。”
　　“放心吧，我有分寸的。”方源笑着拍了拍毛六的肩膀，缓步离去。
　　……
　　清晨的阳光，透过窗，照在屋中。
　　慕容青丝心情正好，口中哼着歌，坐在桌前，摆弄着盆中的花。
　　花在怒放，盛开，鲜红的花瓣沐浴在阳关下，显得娇嫩喜庆。
　　今天对于慕容青丝而言，就是一个喜庆的日子。
　　因为她的情郎酝良，按照之前的约定，会在这一天正式来到慕容大本营中提亲！
　　两人之间的结识，其实并不长久。
　　慕容青丝乃是慕容一族的女仙，酝良则是北原闻名的散修，人称云公子。
　　虽然是彼此闻名已久，但两人第一次见面，却是在黑家的铁鹰福地。因为仙材缘木，两人起了冲突。
　　缘木乃是一种悬空生长的无根之木，非常脆弱，收取过程中不得有丝毫的干扰，否则具有重大价值的仙材，就会损毁。
　　慕容青丝发现缘木的时候，云公子酝良已经提前一步，开始收取缘木。
　　慕容青丝没有攻击，而是静待他收取完成。
　　酝良也显得很有风度，主动表示愿意和慕容青丝切磋一番，胜者得到全部的缘木。
　　缘分真的是一件很奇妙的事情。
　　就这样两人结识了，并且在接下来的日子里，因为机缘巧合，彼此见面的次数增多。
　　天长日久，便因情投意合，而渐生情愫，乃至私定终身。
　　可惜，他们俩的身份，却是彼此结合的阻挠。
　　女方是黄金部族的蛊仙，男方却是散修出身。
　　两人的私情被人告发，他们为此焦虑担忧，但很快，事情的发展出现了意外的好转。
　　长生天方面获悉这个情况之后，居然批准了酝良和慕容青丝的婚事。
　　原来，有感于天庭的强大，长生天方面开始筹谋布局，针对即将到来的大时代浪潮。
　　为了尽量地团结北原蛊仙界中更多的蛊仙，长生天方面乐于见到这样的婚事。
　　酝良可以说是一种散仙中的标志人物，他入赘黄金家族之一的慕容一族，政治意义非常重大。
　　若是成功，将来长生天甚至会鼓励这方面的事情。
　　慕容青丝自然不清楚高层的考量，她只觉得意外和惊喜，更感激长生天，庆幸爱情得来不易。
　　“云郎今日提亲，仙材应该是准备妥当了，我都查过礼单，没有问题。家族的几位太上长老们，也都接到了长生天的指令，不会阻挠。只要提亲成功，再过一月，就会准备婚礼。可是……为什么我心中始终萦绕着一股莫名的不安呢？”
　　慕容青丝清秀的眉头，微微蹙起，手捂心口，莫名地感到一种不妙。
　　“我这是欢喜得患得患失了么。”
　　“呵呵呵，没有什么问题的，还能有什么阻碍？”
　　“或者，是因为我心中充满了幸福，所以感觉有点不真实吗？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　慕容青丝的脸颊上，升腾起两朵娇羞的红云。
　　她笑起来，一时间，屋内明媚生光。
　　但就在下一刻！
　　她陡然僵直，脸色刷的雪白。
　　在这一刻，她仙窍中的魂灯蛊、命牌蛊尽皆破碎。这两只蛊虫，可是她和酝良特意交换的信物！
　　“酝良他……”
　　“不……不会！”
　　“这绝不可能！！”
　　砰的一声，慕容青丝冲破窗户，疯狂地飞向天外。


第四百二十六节：真凶方源？
　　慕容青丝拼尽全力，不顾一切的举动，立即吸引了其余家族蛊仙的注意。
　　“发生了什么事情？”
　　“看慕容青丝的神态，似乎有些不太妙！”
　　“青丝等等，你因何事如此惶急？”
　　有家族蛊仙询问，但是慕容青丝却没有回答，她一门心思飞冲，心中充斥着惊惶恐慌，急于求证事实真相。
　　“走，一起去看看。”
　　“今天就是那酝良来提亲的日子，慕容青丝又是如此焦急，莫非……”
　　很快，慕容家族的大本营中，接连飞出三道蛊仙身影，紧随着慕容青丝而去。
　　慕容青丝手中的命牌蛊、魂灯蛊虽然破碎，无法依靠这两者，来定位酝良的位置。不过，她却是知晓酝良来到慕容家提亲的路线，此时只要顺着这条路线即可。
　　一路疾飞，约莫过了半盏茶的功夫，慕容青丝的视野中，忽然出现了一片狼藉的战场。
　　她浑身陡然一震，迅速降落下去。
　　“云郎？云郎！”
　　“你在哪里？”
　　慕容青丝连声呼唤，但是坑坑洼洼的战场上，却是只有风声回应她。
　　“不妙！”
　　“这里发生了一场大战。”
　　“怎么会这样？！”
　　随后赶来的慕容家的三位蛊仙，见到此情此景，顿时意识到事情的严重性，连忙参与搜索。
　　四位蛊仙将战场翻了个底朝天，终于有所发现。
　　一只信道凡蛊深埋在地底深处，似乎是酝良临死前留下的信息。
　　“青丝，你可要做好心理准备。”慕容家的蛊仙担忧地望着慕容青丝。
　　她的状态显然非常不佳，望着这只信道凡蛊，慕容青丝神情恍惚，心中大起畏惧之情。
　　但最终，她还是伸出颤巍巍的双手，将这只信道凡蛊捧在手心当中。
　　随后，慕容青丝投入心神，只看了其中内容片刻，便大叫一声：“方源，我誓不饶你！”
　　声音凄厉至极，蕴含的恨意，更是叫慕容家的其他蛊仙心惊不已。
　　噗。
　　下一刻，慕容青丝吐出一口鲜血，仰头而倒。却是心中愤怒悲伤太重，吐血昏死过去。
　　几位慕容家的蛊仙一阵手忙脚乱，连忙将慕容青丝扶住。
　　检查伤势，并不要紧，只是心中创伤过甚。
　　几人商量了一下，决定暂且不将她救醒，陷入沉睡对她而言，不无好处。
　　随后，几位蛊仙便都相继观察蛊虫中的内容。
　　这只关键的信道凡蛊中，记载着的正是酝良生前的最后一战的景象。和他交手的，乃是一头上古剑蛟。
　　这头上古剑蛟能施展仙道杀招，并且拥有可以逆反仙道攻势的超强防御手段。
　　他的身份呼之欲出，几位蛊仙立即想到了一个人的名字——柳贯一！
　　但这柳贯一，又和方源有什么关系？
　　三位慕容家的蛊仙继续看下去，这才恍然大悟。原来在最后的战斗中，上古剑蛟变作人形，正是柳贯一，他对酝良施展了致命一击。
　　酝良诅咒道：“柳贯一，我与你无冤无仇，你却害我性命，我做鬼都不会放过你！”
　　柳贯一冷笑一声：“很可惜，你连做鬼的机会都没有。去死吧，哦，对了，柳贯一不过只是我的假名罢了，我真正的姓名乃是方源！”
　　“方源……”酝良的眼神渐渐涣散。
　　方源冷笑：“能在死前知道我的真名，这也是你的荣幸啊。因为将来，我的名号势必响彻天地，动荡苍生！”
　　冷酷、凶残、王霸之气，几乎对三位慕容家的蛊仙铺面而来。
　　“原来，柳贯一竟然就是方源，方源就是柳贯一，他们是同一人！”
　　“可恨！柳贯一，不，是方源，他居然敢对酝良下杀手，这完全是不把我慕容家族放在眼里！！”
　　其中一位蛊仙握紧双拳，怒不可遏。
　　其余两仙却是陷入诡异的沉默当中。
　　“你们怎么不说话？”愤怒的蛊仙奇怪地问道。
　　那两位蛊仙齐齐叹息一声，其中一人道：“方源他是天外之魔，推倒了八十八角真阳楼，又是柳贯一，收服逆流河，有力战八转的能力。耶律家、刘家他都得罪过，可是你看这两家如今怎样？”
　　“虽然之前发过通缉令，但自从逆流河一战后，他们两家都偃旗息鼓，无一家敢找方源的麻烦。我们慕容家只怕……”
　　愤怒的蛊仙顿时瞪起双眼，吼道：“只怕什么？！我们堂堂的黄金家族，巨阳的子孙，这么多的蛊仙，岂会怕他区区一个天外之魔吗！我们要复仇！要重振北原正道的威名啊！”
　　其他两位蛊仙相视苦笑。
　　“都多大的岁数了，慕容形胜还是这样啊。”两位暗自传音交流。
　　“不必管他，这件事情不是那么简单的。慕容青丝和酝良的婚事，不只是我们慕容家的事情，长生天也在关注。搞不好会掀起巨大的波澜！这里的水太深，不是我们这种六转的小角色能够掺和得了的，毫不留意，恐怕就会被卷入漩涡当中，粉身碎骨了。”
　　“说的是啊，当务之急，还是先将这里的情况，还有这份关键的线索，呈给太上大长老过目吧。”
　　……
　　琅琊福地，云城。
　　闭关的密室中，方源盘坐在蒲团上，双眼紧闭。
　　他的心神几乎都投入到自己的至尊仙窍当中。
　　不久前，炼成的净魂仙蛊，此时悬浮在半空中。在它的周围，萦绕着大量的凡蛊，以及数只辅助仙蛊。
　　这些蛊虫全都催动起来，发出淡淡的白色光晕。
　　光晕集中在一个仙僵身上。
　　正是方源的八臂力道仙僵肉身！
　　淡白光晕，已经笼罩了许久，但仙僵肉身上却是没有丝毫的动静。
　　不过方源并不着急，也不意外，因为他还没用进行关键的一步。
　　之前只是熟练这记仙道杀招，稳定情况而已。
　　大约过了半盏茶的功夫，方源暗暗点头，时机成熟了。
　　他便抽出一个七转蛊仙的魂魄。
　　正是耶律家的七转强者耶律群星。
　　许是感到灭亡的危机，耶律群星的魂魄不断地挣扎，并且发出刺耳至极的魂啸声音。
　　但也只是这样了。
　　别说现在方源掌握了幽魂真传，就算是之前的他，也绝对将这个区区魂魄吃的死死的。
　　生前的耶律群星虽然很强，但是只剩下魂魄，还能翻出什么浪花来呢？


第四百二十七节：魂道陷阱解除
　　很快，耶律群星的魂魄就进入淡白光晕的照射范围当中。
　　耶律群星的魂魄诡异地静止下来，停住不动，似乎一下子变成了呆痴。
　　然后，从他的魂魄中，一点一点地飞出淡绿色的荧光。
　　这些荧光，很快越来越多，飘散在空中，宛若细雨绵绵。
　　方源心念转动，这些荧光便有了方向，齐齐向力道仙僵之躯涌去。
　　一层层的荧光，覆盖在力道仙僵之躯上，让一道道的魂道道痕消散。
　　随着时间推移，力道仙僵上的魂道道痕渐渐减少，而耶律群星的魂魄，也不断地削减虚弱下去。
　　方源心静如水，维持杀招稳定如山，岿然不动。
　　这个杀招要持续三天三夜再多一些，才能将力道仙僵上的魂道陷阱，彻底消除。
　　整个过程中，消耗的红枣仙元，多达一千两百多颗。
　　这还是利用了七转蛊仙的魂魄，并且有着净魂仙蛊，和幽魂真传中记载的正确解除之法。若是要让方源自己开发设想，再动手尝试，付出的时间、精力和资源，将是一笔令人触目惊心的数字。
　　方源并不担心仙元储备不足，他此次准备充分得很。
　　时间就这样缓慢流逝过去。
　　三天三夜多的时间过去了，方源徐徐地将杀招停歇下来。
　　他算了一下，消耗的红枣仙元数量，超出了一千三百。这是他用了一些仙蛊，替代了正统选择的结果。
　　巨量的仙元消耗，直接让他仙元储备见底。
　　但方源的心中，却充满了喜悦。
　　道可道仙蛊！
　　他催动这只独特的信道仙蛊，侦查一番后，大点其头，满意地笑了。
　　“终于解开了啊！仙僵肉身上的魂道陷阱，彻底消除了！！”
　　不容易。
　　真的不容易。
　　魂道陷阱的问题，困扰了方源多久了。如今终于得到了解决。
　　一时间，成功的喜悦，充斥方源的心胸。
　　不过……
　　方源冷静下来后，并不亲自以身试法。
　　谨慎如他，还是选择用其他蛊仙魂魄，先行试探一番。
　　几番试探之后，果然是没有问题。
　　方源便转移自己的魂魄，进入仙僵肉身当中。
　　下一刻，仙僵肉身睁开双眼，缓缓地站立起来。他望着自己的八只大手，又舒展了一下全身筋骨，感觉很好！
　　“终于是可以再用自己的这具肉身了。”方源此时的感觉有些微妙，就好像是游子回到了家乡一样，颇有许多感触。
　　方源伸手轻轻抚摸了一下自己的腹部。
　　那里只剩下了一个五转空窍。之前的力道六转死窍，已经彻底崩灭了，力道的道痕也都转移到了方源的肉身上。
　　从这种程度上来讲，方源的这具力道仙僵，乃是货真价实的六转力道仙材！
　　力道六转死窍，原本就是方源动用了第二空窍蛊，然后升仙上去的。
　　五转巅峰的空窍，才是他原本的空窍。
　　这个空窍当中，还死死封印着春秋蝉。
　　空窍紫色的晶壁上，已经布满了裂纹。毕竟春秋蝉乃是六转仙蛊，对空窍的压迫力量很大。
　　不过方源此时却不担心，空窍窍壁会被压迫得破碎。他原先就能处理，此时得了影宗传承，方法更多更好。
　　这只春秋蝉，方源绝对不会舍弃的。
　　不过，此时的春秋蝉中充斥天意，方源要用它，还得要经过一番炼蛊，将其中的天意彻底地剔除掉。
　　得到纯净的六转春秋蝉，还远远不是方源的目标。
　　方源接下来的计划，是在此基础上，升炼出七转的春秋蝉！
　　“不过在炼出七转春秋蝉之前，还是先将这具肉身，晋升成六转蛊仙吧。”
　　六转宙道蛊仙，这本来就是方源的最初计划。
　　方源并不打算放弃这个计划。
　　尝试成功，方源再次遁出魂魄，回到至尊仙体当中。而这具仙僵肉身，则仍旧被镇压在山里的蛊阵中。毕竟春秋蝉中蕴含天意，方源也是为了以防万一。
　　“试试智慧蛊去！”想到这里，方源竟感到一丝的急不可待。
　　他破关而出，直接向智慧蛊的方向飞去。
　　自从狐仙福地被天庭攻占后，智慧蛊被毛民蛊仙们利用秘法，挪移到了琅琊福地当中。
　　此后，就一直受到琅琊地灵的喂养，再未转移其他地方。
　　方源很快来到智慧蛊的面前，这番动静自然也吸引了琅琊地灵前来观看。
　　琅琊地灵的脸色有些古怪：“方源，有人栽赃嫁祸给你。”
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿，酝良死了，战场上留下了关键线索，直指你是杀人真凶。并且，你是柳贯一的身份，也都随之彻底曝光了。现在整个北原蛊仙界，哦，不，是整个五域蛊仙界，都在为这个消息而震惊呢。”琅琊地灵笑道。
　　方源虽然要用七转蛊仙的魂魄，来解开仙僵肉身上的魂道陷阱。但是他原本就有着这方面的俘虏。不只是耶律群星，还有翠波仙子、刘家蛊仙刘勇、马鸿运的魂魄，甚至黑城整个活人。
　　毛六之前担心，方源会前往北原，去猎杀蛊仙。
　　方源回答他，会有分寸。
　　他当然不会冒险前去，自己手中本来就有蛊仙魂魄，用在此处就是了。
　　方源要做的，就是休养生息，争取时间，壮大自身，而不是外出去干架打杀。
　　方源询问详情后，很快了然，沉吟道：“这恐怕是天庭在搞鬼。酝良乃是散仙，长生天方面居然允许他和慕容青丝的结合，甚至还有一丝乐见其成的意味。这是长生天在为五域乱战的大时代开始布局。不过天庭方面，怎么会容许呢？自然会捣乱暗算。”
　　“方源你分析的很有道理。”琅琊地灵听了，连连点头，旋即怪笑道，“现在长生天方面极其震怒，新上任的南荒仙人药皇，更是宣布非要捉你归案呢。你现在不仅是北原正道的死敌，魔道、散仙也都很敌视你啊。”
　　方源嗯了一声，这也难怪。
　　逆流河一战，方源得罪了北原正道，也得罪了雪胡老祖代表的魔道。
　　现在，酝良乃是北原散仙中的标志人物。方源被冤枉成杀人凶手，自然便会受到这个阵营的蛊仙的敌视。
　　“好了，不管这些了，快快动手，让我看看你究竟能不能激发出智慧光晕来？”琅琊地灵旋即，又急不可耐地催促道。
　　“好，我也很想看看这个结果。”方源深呼吸一口气。
　　此番成功的可能很大，若是成了，那他将一飞冲天！


第四百二十八节：失而终复得
　　方源盘坐在地上，打开仙窍，取出八臂仙僵肉身。
　　然后，在琅琊地灵的注视之下，他遁出魂魄，钻入这具仙僵肉身当中。
　　仙僵肉身缓缓睁开双眼，站立起来。
　　方源看了一眼至尊仙体，随后便转身面向智慧蛊。
　　“智慧蛊啊。”他开口道，声音沙哑，非常难听，“你可还记得我们之间的约定吗？”
　　智慧蛊原本在玩耍，听到这话，它顿时停住了动作，悬浮在半空中，静静地看着方源，一动不动。
　　时间在缓缓流逝，方源不由自主地屏住呼吸。
　　尽管他此刻身为仙僵，已经不需要呼吸这个动作。
　　智慧蛊似有疑惑，它开始绕着方源转圈。
　　转了一圈又一圈，它不断地观察方源。片刻之后，它停歇下来，歇在一旁的巨大树叶上。
　　然后……
　　一团五颜六色的光晕，由小至大，渐渐地从智慧蛊的身上往外扩散。
　　智慧光晕！
　　“成了。终于成功了！”方源大喜，不禁哈哈大笑起来。
　　一旁的琅琊地灵震惊得目瞪口呆，他还是第一次见到这样的情景。
　　“智慧光晕啊！这真的是智慧光晕……”琅琊地灵走到光晕当中，顿时感受到自己的思维变得极其灵敏。
　　在一瞬间，他变得非常聪明。
　　但很快，他就谨慎地退出光晕笼罩的范围，然后一脸嫉妒羡慕地盯着光晕中的方源。
　　“方源他真的成功唤出了智慧光晕啊。了不得啊，这个小子，这下子真是了不得了！”
　　震惊之后，琅琊地灵一脸复杂地看着方源，目光怔然。
　　虽然是双地灵，但记忆却是共享的。
　　琅琊地灵还记得，就在几年前，方源还只是个蛊师，身为凡人，几乎微不足道，第一次来到琅琊福地。
　　就是这几年下来，方源不仅成为蛊仙，而且还名动天下，能够力抗八转！
　　现在，他甚至能唤出智慧光晕，并加以利用！！
　　一飞冲天，这真的是一飞冲天了。
　　若是方源没有继承影宗传承，他重得智慧光晕，充其量只能算是如虎添翼。但偏偏方源拥有了影宗传承，这样一来，智慧光晕对于方源的助益，就大到难以想象的地步了。
　　琅琊地灵经历过无数的岁月，见识过各种各样的人物，但是现在，他却对方源没有了揣度预测的能力。
　　预测不了。
　　他完全预测不了方源接下来的修行和发展情景！
　　方源今后任何的成就，都是可以理解接受的。
　　方源很快收敛了大笑声。
　　他重新冷静下来，对智慧蛊道：“好了，智慧蛊，请先停下，让我歇一歇。”
　　智慧光晕便缓缓缩减，直至消失。
　　方源深呼吸一口气，又道：“智慧蛊啊，让我们继续开始吧。”
　　于是下一刻，智慧光晕再次扩散而出。
　　方源狠狠地将双手握拳，振奋至极。
　　眼前的事实，彻底证明了智慧光晕已经失而复得了，从今以后，不出意外的话，他可以继续利用智慧光晕，直至永久。
　　方源很快转过身来，对一旁的琅琊地灵微笑：“太上大长老，让我们来交换传承吧。”
　　琅琊地灵不禁在心中暗赞：方源的思维是如此清晰。
　　“好。”他一口答应下来，没有拒绝，甚至没有一丝的犹豫。
　　若是上一任琅琊地灵，恐怕是拒绝居多，因为上一任地灵只喜欢炼蛊。而现今的琅琊地灵，却是想要让毛民一族制霸天下，因此颁布铁血政策，大力选拔人才，拼尽全力要将整个琅琊派打造成拥有强大实力的门派。
　　而这样的门派，自然需要广泛涉猎诸多流派，光是炼道肯定不行，毕竟炼道流派的战斗力比之其他流派，还是要差不少的。
　　所以，琅琊地灵对于方源手中的诸多传承，十分渴求。
　　尤其是幽魂真传。
　　当初，幽魂魔尊可是屠戮天下，乃是所有尊者当中杀性最重的人。他的魂道真传，自然战力超绝。琅琊派得之，正好可以弥补门派的缺陷。
　　双方很快就完成了交接。
　　方源获得了琅琊派几乎所有的传承，包括完整的己运真传，长毛老祖的炼道真传。
　　而琅琊地灵则获得了幽魂真传、一道无极真传，一道红莲真传，一道乐土真传，以及其他无数传承。
　　能够被影宗收录，看在眼里的传承，自然是非常优秀的。
　　所以，论价值方源的付出，要多过琅琊派。
　　因此为了弥补差价，琅琊地灵便将落魄谷再次转交给了方源。
　　方源此时的处境，已经是天下公敌，再加上他之前的表现，让琅琊地灵对他的信任又增添了许多。
　　“方源是自己人，反正落魄谷给他，我派的成员们仍旧可以利用。”这是琅琊地灵暗中打的小算盘。
　　而对于方源而言，己运真传乃是巨阳仙尊的三大真传之一，之前方源已经获取了其中一部分的精髓，现在就都让方源获悉了。
　　而长毛老祖的炼道真传，大多数都在讲毛民天地流的炼道法门，对于方源的直接帮助并不大。
　　这一次交易，双方都卖出传承，又买进传承，并不牵扯到任何一只仙蛊的交易。
　　当然，方源倒是很想将琅琊派的一些仙蛊，纳入自己手中。就比如说天元宝皇莲。
　　可惜这些方面，琅琊地灵却是变得保守，并不愿意售卖。
　　接下来，方源没有离去，而是直接留在了这里。
　　他沐浴在智慧光晕当中，开始思索种种难题。
　　琅琊地灵则是唏嘘不已地走了。
　　再次得到智慧光晕的辅助，方源已经今非昔比。
　　各种智道手段搭配运用，让他脑海中的念头此起彼伏，源源不断。爱意仙蛊和自爱仙蛊集合起来的仙道杀招，更让方源像是拥有了仙级我意蛊，意志丝毫不缺。
　　如此一来，智慧光晕充分发挥它的奇效，很快，就让方源获得了他满意的答案。
　　仙道杀招——鬼官衣！
　　这是一整套的仙道杀招，来源于幽魂真传，效用便是防备天意乃至其他蛊仙的推算。
　　乃是一项防御杀招。
　　它细分为四层，分别对应六转、七转、八转、九转这四个层次。
　　方源在原有的基础上，改良了这个仙道杀招，使得他即便缺少核心仙蛊，也能用其他仙蛊替代！


第四百二十九节：鬼官衣
　　改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。方源经过几次失败之后，将其成功成功催发。
　　他从至尊仙躯中，直接遁出魂魄。
　　他的魂魄悬浮在空中，并不是很凝实。
　　魂魄底蕴因为燃魂爆运，消耗多次，如今只是百人魂级数而已。
　　不同的是，在他魂魄的表面，覆盖着一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背。
　　这就是鬼官衣杀招所形成的效果。
　　泛称为鬼官衣，若细分下来，六转级数的鬼官衣称之为鬼差衣，七转为鬼将衣，八转为鬼王衣，九转为鬼尊衣。
　　到了九转层次，就可防备九转蛊尊的推算。当然这只是理论，就算是幽魂魔尊当年，也没有将这个杀招，推至九转级数。
　　因为他不需要。
　　他生前堂堂魔尊，屠戮天下，根本不需要防备推算。
　　所以，他一生中鬼官衣最高只是八转。
　　方源魂魄查看了一眼，纳闷：“嗯？怎么只是六转层次的鬼差衣？”
　　他改良之后，杀招中核心乃是七转换魂、六转净魂，也就是说，是七转层次的杀招，怎么效果却非鬼将衣，而是稍差一层的鬼差衣呢？
　　“难道是我改良所致？”这个猜测刚刚在方源的脑海中升腾而起，就被他否定。
　　这一招的改良结果，是他借助了智慧光晕，怎会有误？
　　“我懂了。”方源念头再一转，明悟过来。
　　答案就在他的身上。
　　在鬼官衣的里面一层，仍旧有一层衣裳。
　　若是说鬼差衣仿佛麻布所制，比较粗制滥造的话，那么这层内里的衣裳却是宛若丝绸，非常紧密，并且给人精致丝滑的感觉。
　　这是道痕丝衣，乃是九转仙道杀招鬼不觉所化，单就层次上而言，鬼差衣是万万不及的。
　　“原本的鬼官衣，是直接依附在我的魂魄上面的。但现在却是隔了一层，所以导致从七转层次跌落到六转了么。”
　　这个弊端，方源没有料想的到。
　　一直以来，他都享受着至尊仙躯上，道痕不互斥的优势和便利。没想到今天，在这个小角落里栽了一下跟头。
　　“我的至尊仙躯上，是不会有道痕互斥的现象。”
　　“但是各种不同流派的杀招之间，却是仍旧存在互斥的。”
　　“鬼不觉虽是有鬼之名，却是偷道杀招，鬼官衣则是魂道杀招，两者相互之间是互斥的。要解决这个难题，最根本的解决方法，就是将这两招合并为一招。”
　　方源想到这里，苦笑起来。
　　难度太大。
　　鬼不觉杀招，方源就根本不了解。并且偷盗、魂道境界，方源都很欠缺。就算是有智慧光晕可以推算，但进展将会极其缓慢，按照目前的条件计算，数百年上千年不眠不休，搞不好方源都无法推算出最终成果来。
　　毕竟是九转杀招，而九转对于方源而言，还相当遥远。尽管他目前可以力战八转，但实际上，他连八转蛊仙都不是。
　　“那就这样吧。”
　　方源又将魂魄注入回去。
　　他并不打算更改手段。
　　他继承了影宗的全部传承，刚刚不久，又换取了琅琊派的几乎全部的传承。
　　当然，只是“几乎”，其中一些最关键的地方，双方都没有交换。琅琊派如此，方源也如此。
　　即便如此，琅琊派的几乎全部的传承，总量上也是规模相当庞大，只是比影宗库藏，稍逊一些罢了。
　　毕竟长毛老祖可是中古时代，三十万年前的人物了。而琅琊福地存在的时间，也跨越了三十多万年。
　　单论时间的话，琅琊派可比影宗长多了。
　　不过，琅琊派吸纳的传承，基本上都和炼道有关，就算是其他流派，也大多是和炼道擦肩的。并且琅琊派的收集能力，肯定是不如幽魂魔尊和影宗的。
　　方源将这两者都纳为己用，单就传承方面，他已经将中洲十大古派的任何一个，都甩远了。两三个古派联合起来，恐怕才能在这方面和他媲美。
　　至于天庭，那方源是不能比的。天庭有三大仙尊真正入主过，并且历史极其悠久，从远古时代就建立起来，距今是三百多万年前。
　　结合方源目前掌握的传承内容，鬼官衣是最适合他，也是最具发展潜力，将来最强大的仙道杀招，可以防备他人推算，以及蒙蔽天意。
　　可以说，鬼官衣这一套杀招乃是幽魂真传中的精华所在。
　　它非常特别。
　　一经催发之后，就能长存，不消耗仙元，而是消耗蛊仙本身的魂魄底蕴，来维持自身。
　　从理论上而言，只要蛊仙魂魄尚存，鬼官衣不遭受直接打击的情况下，它就会一直存在下去，直至永久。
　　正因为它和蛊仙的魂魄底蕴挂钩，所以它还有一个最大的优点。
　　那就是，它的威能效力，会跟随着蛊仙的魂魄底蕴，而出现变化。
　　蛊仙魂魄底蕴增长，鬼官衣的威能就会随之上涨。若是魂魄底蕴下降，鬼官衣也会变弱。
　　“以前我用暗渡仙蛊，每隔一段时间，就要补充仙蛊效能，十分不便，尤其是在追逃的途中。鬼官衣一经运用，就能长存，威能还会随着我的魂魄底蕴而上涨。”
　　这是相当实用的仙道杀招。
　　事实上，和它配套的，还有其他魂道杀招。
　　比如说，摇魂幡杀招，锁魂链杀招。
　　这两招就是和鬼差衣配套，都催发出来的话，方源遁出魂魄后，不仅是身罩一层鬼衣了，还会有武器，右手的摇魂幡，左手的锁魂链。
　　如此一来，方源单论魂魄，就有攻击之能。
　　这也是幽魂真传中的一个主要特色——让人的魂魄拥有强大的战斗能力。
　　不过，方源却只是挑中了鬼官衣杀招，没有选择摇魂幡、锁魂链这两记仙道杀招。
　　验证了一番鬼官衣的效用之后，方源继续沐浴在智慧光晕当中。
　　借助智慧光晕，他思考自身处境。
　　“有了鬼官衣，再加上琅琊福地，目前暂时是安全了。即便是天庭攻来，我依靠自身实力，也能逃脱。”
　　“但我需要做的，是彻底毁灭天庭的宿命仙蛊。”
　　“十年时间！十年之后，天庭必能修复宿命，到那时我恐怕有败无胜。”
　　这是最令方源头疼的问题。
　　天庭实力极其恐怖，方源别说是攻上天庭，就算是进入中洲，都非常危险。天庭方面只需出一两位八转蛊仙，就能让方源进退艰难。
　　即便是依靠智慧光晕，方源也想不出如何解决这个最大的难题。
　　“好在还有红莲真传。红莲魔尊当年可以破坏宿命蛊，又留下真传。我拥有春秋蝉这个关键钥匙，继承真传的可能性很大。”
　　方源借助红莲真传，消灭了八转天庭宙道蛊仙黄史上人。那么或许借助其他的红莲真传，未必不能见到毁灭宿命仙蛊的希望。
　　依靠宿命蛊，天庭屹立不倒，长存至今。
　　依靠宿命蛊，以及星宿筹谋，天庭抵御三大魔尊。
　　依靠宿命蛊，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破。
　　毫无疑问，毁灭宿命仙蛊，是击败天庭的关键。
　　若不趁机毁灭宿命，十年之后，就是天庭取走方源性命的时候。
　　方源继承了影宗传承，对这一点，有着非常深刻的认知。
　　“但现在却非获取红莲真传的良机。”
　　“天庭失手一次，获得大量珍贵情报，下一次必会出动更强的战力，更多的八转蛊仙。”
　　“我唯有先行发展，提升战力，再去继承红莲真传，方有摧毁宿命蛊的些微希望。”
　　这样的大略，是毫无疑问的。
　　方源现在仙元缺乏，仙元石储备见底，逆流护身印已经开始被针对，之前战斗中，凤九歌的音道杀招已经开始透过逆流护身印，波及到方源本体。光阴长河一战，斩杀黄史上人，是借助石莲岛，相当勉强。
　　而方源手中掌握着幽魂真传为首的无数传承，掌握着荡魂山、落魄谷，还有智慧光晕。
　　这样的情况下，不发展自身，还到处乱跑，那就是作死！


第四百三十节：赊借仙元石
　　眼前地貌平缓，一望无垠。
　　赵怜云的神念不断扩散，最终将她的整个福地纵览无余。
　　不久前，她成功升仙，成为灵缘斋的智道六转蛊仙，成就了眼前这片上等福地。
　　怜云福地。
　　总计八百六十万亩，大型光阴支流，与外界时间流速为一比三十三，仙窍福地中每年可自行产出三十多颗青提仙元。
　　“一半的草原，一半的平原么。”赵怜云口中呢喃。
　　福地地貌和蛊仙个人具体情况有着关联。
　　草原地貌，可能是赵怜云心系北原，穿越以来，大半时间都是在北原渡过。至于平原地貌，则是可能继承了中洲这边的风情。
　　没有种植和栽培，此时的草原上已经是一片绿绿青青。而平原上，也是水土肥沃，稍加栽培，就会有丰富的物产。
　　除了福地之外，还有仙蛊。
　　九转爱情仙蛊就不说了，赵怜云因为上等福地升仙，还得到了第二只仙蛊——追念。
　　这是一只智道仙蛊，形如飞蚁，本身飞行速度惊人，通体白银之色，静止的时候，还会散发出一轮淡淡的虚幻白色光晕。
　　“鸿运啊，你可知道，我现在已经不再是凡人，而是成为了蛊仙！”
　　赵怜云抽回心神，缓缓睁开双眼，注意力回到外界。
　　她轻轻地叹了一口气。
　　成仙之后，虽有喜悦，但更多的是空虚和落寞。
　　逆流河一役，马鸿运虽然被方源夹死，但是他的魂魄尚在。
　　这不是赵怜云的胡乱猜测，而是灵缘斋智道蛊仙徐浩的推算结果。
　　赵怜云选择相信，并且这也成了她修行努力下去的动力和希望。
　　想到马鸿运还有一丝复生的希望，赵怜云便收敛起情绪，起了身，离开这个闭关的密室。
　　今天是一个重大的日子。
　　赵怜云走过一段廊道，女仙李君影已经等候着她。
　　“怜云见过君影姐姐。”赵怜云当即行礼。
　　李君影微笑道：“怜云妹妹不必客气，走吧，我陪着你前往秘传峰。”
　　秘传峰乃是灵缘斋蛊仙，经常涉足的一个地方。
　　赵怜云还是第一次涉足，果然便见此峰不同凡响。它悬空而浮，周围虚空渺渺，似近实远，山峰上气息厚重，引而不发，显然是铺设了重大的仙级蛊阵。
　　掌管此峰的乃是灵缘斋的中立派太上长老，人称流芳仙姑。
　　赵怜云此行却未见着流芳仙姑本人，而是受她留下的一段意志招待。
　　赵怜云自己没有觉察不妥，但李君影却是微微皱起眉头。
　　按照常理而言，赵怜云身为灵缘斋的当代仙子，会被门派着重培养，第一次进入秘传峰，领取门派补助，是会受到秘传峰主的亲自招待的。
　　但流芳仙姑却是没有按照这个惯例。
　　“晚辈怜云拜见流芳前辈。”赵怜云向流芳意志行礼道。
　　“不必多礼，你可是我派当代仙子呢，还请细看此蛊。”流芳意志笑眯眯的样子，态度上十分客气，递给赵怜云一只信道凡蛊。
　　赵怜云接过一览，里面琳琅满目，列举颇多，让她看了，一时间不免有眼花缭乱之感。
　　“怜云眼界浅薄，还请君影姐姐为我把关。”赵怜云是个聪明人，连忙又将此蛊递给身旁的李君影。
　　李君影接过一看，微微点头。
　　这只信道凡蛊中的列举条目，相较以往，并无克扣和削减，乃是实打实的。
　　她当即传音赵怜云道：“怜云，你既成蛊仙，有了仙蛊爱情和追念，还有上等福地，起点已然极高。”
　　“一旦成为蛊仙，就要经营仙窍，积累底蕴。首当其冲的任务，便是喂养仙蛊。所幸你那爱情仙蛊，虽是高达九转，却没有喂养上的难题。”
　　“所以，如今所要考虑的，便是追念仙蛊。而要喂养此蛊，食材便是亮睛花。灵缘斋的福利中，正好有一项亮睛花的培育法门，你当择之。”
　　赵怜云连连点头，传音回道：“姐姐说的极是。那另外两项呢？”
　　成为灵缘斋的当代仙子，自然有着非同一般的福利。
　　按照门派的规矩，一旦当代仙子的修为有了突破性的进展，就可以从秘传峰中，选择三项资源，无偿获取。
　　而其他蛊仙，除了立下大功之外，只能是用自身的门派贡献，来兑换这些资源了。
　　李君影微微一笑，又道：“除此之外，我建议你选择胜算草。你既然是智道蛊仙，自然要从智道方面经营下去。胜算草不仅是智道资源，而且培育较为容易，宝黄天的市场上又有上佳的行情，选择这一项，你绝不会亏。”
　　“那就选择这一项，姐姐的选择绝不会错的。”赵怜云连忙道。
　　李君影对赵怜云的态度，大感满意，语气不由地又柔和了几分。
　　“那么接下来的最后一项，我该选择什么？”赵怜云再次问道。
　　“自然是第一项。”
　　“仙元石？”
　　“不错。”李君影见赵怜云神色疑惑，不由轻笑一声，“不管是亮睛花还是胜算草，门派提供的规模，绝不够你大面积种植。这种资源，若不大面积种植的话，就失去了意义。所以，你需要大量的仙元石，收购更多的种子，进行栽培。”
　　“仙元石乃是蛊仙必须储备的重要物资。因为它不仅是蛊仙交易中最普遍的货币，而且能够转化成仙元，供你耗用，最为保值不过了。”
　　“原来如此。那我就选择仙元石了。”赵怜云没有一丝迟疑，当即向流芳意志，换取了以上三种。
　　两人出了秘传峰，飞回住处。
　　临别前，李君影又取出一批仙元石，交给赵怜云：“怜云妹妹，这是我和你姐夫徐浩借于你的仙元石，共三千块。你尽管利用，因为它借期无限。”
　　“啊！”赵怜云轻呼一声，流露出感动的神色，“门派供给我的，也不过一千仙元石。姐姐你却直接借我三千，这如何使得？”
　　李君影拍拍赵怜云的肩膀：“傻妮子，门派供给你的已经很多了。你是门派中人，有着依靠。你可知道，那些散修魔仙，都是扣着一块块的仙元石过日子。”
　　“要论仙元储备，六转蛊仙刚刚升仙，几乎是一穷二白。有上百块仙元石储备的六转蛊仙，已经是中等层次。上千块仙元石储备，六转蛊仙中几乎没有，非常罕见。”
　　“你的情况不同，因为你不仅是中洲十大古派的蛊仙，而且更是灵缘斋当代的仙子，受到门派的重点支持，乃是特例。”
　　“要论正常情况，五域两天中，大部分的六转蛊仙手中仙元石不过百，少部分有数百，极少的个例，能有上前仙元石。”
　　“而七转蛊仙当中，至少会有数百块仙元石，大多数破千，极少数上万。”
　　“这些常识，你知道就可以了。”
　　“多谢姐姐指教！”赵怜云郑重一礼，满脸感激之色。
　　李君影的话，是告诉她，门派没有亏待过你，同时我们夫妇也在大力地支持你。
　　“我一定好好努力。”赵怜云正色道。
　　李君影点点头：“去修行罢，若有什么疑问，不妨来信问我，问你姐夫徐浩也可。”
　　“是。”赵怜云眼中闪过一抹喜色，有人指点和无人指点，当然是两种概念了。
　　望着赵怜云离去的背影，李君影脸上的笑容却是渐渐隐去。
　　自从凤金煌拜在了龙公门下，她的日子就开始不好过了。
　　她和夫君徐浩，可是著名的倒凤派系。但是现在，灵缘斋的太上长老们几乎都心里清楚，凤金煌就是仙尊种子，未来前景无可限量！
　　这一次，流芳仙姑的态度，就可明显地看出来，灵缘斋的政治风向。
　　李君影也料到此节，特意陪伴赵怜云前往，就是为了防止有人克扣赵怜云的门派福利。所幸这样的事情，并没有发生。
　　可以预料，对于他们夫妇二人，将会迎来政治上的寒冬。而在这股寒风之下，他们只能团结一切可以团结的人，比如赵怜云，然后抱团取暖。
　　北原，楚家。
　　著名的力道蛊仙强者楚度，放下手中的信道蛊虫。
　　“方源啊，和你相处，还真是不容易呢。”楚度苦笑一声。
　　这只信道蛊虫，正是方源主动来信，要想他借取仙元石！
　　方源曾经用柳贯一的假名，和楚度合作一段时间，双方渊源很是不浅。不久前，天庭方面出手，暗杀了蛊仙酝良，破坏了长生天的政治图谋后，同时又公布了方源和柳贯一就是同一人的秘密，来栽赃嫁祸给方源。
　　所以，楚度此时已然知晓，柳贯一便是方源。
　　不过，霸仙楚度并不有多吃惊，事实上，他曾经怀疑过这方面，甚至还唱诗一首，特意试探过方源。
　　不管是柳贯一，还是方源，楚度都想和对方合作。
　　但是现在楚度的身份，却是今非昔比。
　　他如今乃是楚家的太上大家老，门下蛊仙众多，已然是正道的一员。
　　作为北原正道蛊仙，他若是和方源继续合作下去，一旦曝光，他之前在势力方面的所有努力，都将化为泡影。
　　和方源合作，风险极其巨大。
　　原本楚度还打算置之不理，保持模糊态度，但方源却没有给他这个机会，直接将军，来了一封借取仙元石的信。
　　而偏偏在信中，方源只说借仙元石，却故意不说具体数目，意思是让楚度看着给。
　　这就更让楚度感到棘手！
　　“不愧是方源呐。”楚度感慨不已。


第四百三十一节：一百七十三万！
　　“哦，楚度借了我十五万的仙元石？”
　　方源很快就得到了楚度的回信，并且楚度借出的仙元石数目，有些超过了方源的预料。
　　而在楚度的回信当中，他言辞委婉，先是回顾了往昔愉快的合作经历，又述说命运弄人，彼此间的身份差异，处境尴尬。并且借出十五万仙元石，已经是能力极限。而归还时限，则让方源来定。
　　“看来，楚度仍旧是想与我继续合作下去的。毕竟狂蛮真意，还是相当诱人的。”一封回信，顿时让方源明白了楚度的态度和想法。
　　楚度原本出身散修，后来和刘家放对，被批成魔道阵营中去。现如今他组建了楚家，却是投到了正道。
　　但他骨子里，还是以利益为先的。
　　所以尽管和方源合作，风险很大，但是当中的利益却是更多，让楚度不惜铤而走险，不仅借出十五万仙元石，而且还亲自回信。
　　这只信蛊，虽然只是凡蛊，但是意义非凡。一旦方源抛出去，就是楚度勾结魔道的强大证据。
　　但这也是楚度故意为之。他特意用这种方式，授人把柄，来表达出自己的合作诚意。
　　而方源如今，也是充分感受到了这股诚意。
　　“楚度还是可以继续合作下去的。”
　　“当然了，我之前借给他的招灾仙蛊，也是我们之间合作的强硬基石。”
　　方源比较满意。
　　十五万的仙元石，已经不少了。
　　一般而言，六转蛊仙掌握的仙元石储备，最多以千计量。
　　七转蛊仙的话，大概以万计量。大多数七转蛊仙，通常会有数千的仙元石储备。
　　而到了八转层级，数万仙元石储备则是垫底情况，往往会有数十万储备，资深前辈会达到百万级储备。
　　至于九转，仙元石储备就会上升到千万级，乃至亿级！
　　以上是根据蛊仙个人情况而言。
　　论势力的话，一般超级势力本身，都会有一百万上下的仙元石储备。
　　武家有这样的储备，所以在梦境大战中，武庸主动借给方源十万块仙元石。这是武家的能力范围之内的事情。当然，武家可以借出更多，但武庸是为了让方源稳住仙阵，而这十万块仙元石足够用了。
　　而楚家是楚度草创不久的超级势力，虽然蛊仙数量也有不少，但绝大多数都是力道，身家浅薄。按照方源的估量，楚家的仙元石储备能有六十万就不错了。
　　在这六十万中，楚度借给方源十五万，并且还不规定归还时限。这其中的诚意，自然是分量十足的。
　　毫无疑问地讲，仙元石储备也是衡量蛊仙、势力的一个因素。
　　不过，就像存钱，不是存放的钱财越多，就越好。钱财堆砌起来，不流通等若死物。
　　仙元石储备也是同样的道理。
　　有了楚度的支援，方源原本干涸见底的仙元石储备，一下子暴涨到了十五万余！
　　不过，方源并不满足。
　　他继续耐心等候回信。
　　他不仅仅是向楚度去信，同时他还向疯魔窟的三怪，东海的庙明神商量借取仙元石。
　　借仙元石只是目的之一，方源还有一个主要目的，就是获悉他人态度。
　　尤其是在当下，他的柳贯一身份曝光的敏感时期。
　　疯魔三怪的信，几乎和庙明神的回信，同时到达。
　　两方都答应了方源的请求，各自借出一笔仙元石。前者有二十万，后者有十万。
　　疯魔三怪对方源的态度，一如之前，甚至还更加热情了些，并没有因为方源的真正身份，而产生芥蒂。对于他们三人而言，没有什么正道、魔道之争，只有无极魔尊的真传！谁能帮助他们达成这个心愿，他们就认可谁。
　　而方源的实力越强，他们认可的程度就越高。
　　至于庙明神，之前和方源的另外一个身份“楚瀛”，相处甚欢。换蛊交易会上，方源还主动卖给庙明神寿蛊，这让方源在庙明神心中的地位急剧攀升。
　　所以庙明神在来信中特意讲到：他最近手头有点紧张，十万块是目前极限，但若是方源还不够，他还可向其他仙友借来一批，支援方源。
　　如此一来，方源有了这三批仙元石，总量便达到了四十五万。
　　不管前世还是今生，他还从未有过如此庞大规模的仙元石。
　　然而，方源并没有停止赊借的行为，接下来他又和琅琊地灵商量，借来一批仙元石，又用门派贡献换取一批，直至达到琅琊地灵的底线。
　　“不能再换给你了。虽然你的门派贡献很多，但是我派也需要一定的仙元石储备，来以防万一的突发情况。”琅琊地灵拒绝的态度很是坚决。
　　最近几年，因他更改福地发展大略，使得原本深厚的底蕴不断损耗。再加上之前，方源动用大批门派贡献，让琅琊派又出力又出仙材，不断炼制仙蛊，也狠狠消耗了一把琅琊派的底蕴。
　　直至琅琊地灵拒绝方源，琅琊派的仙元石储备已经不足三十万。
　　方源又向白凝冰下手。
　　白凝冰可是继承了白相洞天，那里仙元石储备可有不少。
　　在众多的影宗蛊仙中，也就白凝冰最为富裕。
　　黑楼兰最穷，影无邪也是如此，虽然顶着翠波仙子的肉身，但是她的仙窍中的一切，都是白凝冰的战利品。
　　白兔姑娘、妙音仙子听闻方源的举动后，也各自主动借来一批仙元石，只是数量颇少。
　　在所有人当中，白兔姑娘的条件最为宽松，她通红着脸，对方源说哪怕不还也没有关系。其次便是妙音仙子、楚度，没有划定归还时限。
　　疯魔三怪虽然想要利用方源，但毕竟交情浅薄，一切都按照市场规矩办事。琅琊地灵同样如此。这当中，庙明神的归还时限，最为宽松。
　　最苛刻的，要数白凝冰。她提出一个很有意思的约定，她可以借给方源大量的仙元石，但是方源借来越多，利息就越高，归还的时限就越短。
　　于是，方源将她手中绝大多数的仙元石，都借到自己手中来。
　　如此折腾了好一番后，方源的仙元石储备达到惊人的一百七十三万余！
　　一笔巨款。
　　这种程度的储备，已经甩开了楚家、琅琊派，在大多数的超级势力中，都可拿得出手。在蛊仙个人当中，几乎没有六转、七转蛊仙能有这样的资产，八转蛊仙中也是少有，只有那些资深强者，才有上百万的仙元石储备。
　　当然，这只是单纯比较数量。
　　真正“健康”的资产，是保持进出平衡。而方源虽然手握巨款，但都不是他的，只是他借来的。
　　一时间，方源负债累累。
　　不过，他没有丝毫的紧张，他有十足的自信，能够利用这笔仙元石，赚取更多！


第四百三十二节：年蛊商战
　　几日之后。
　　中洲，灵缘斋。
　　赵怜云神念扩散，查看着自家仙窍。
　　怜云福地，已经和之前大不相同。
　　一片花场，种植着大量的亮睛花，这是她的仙蛊追念的食材，非得培植不可。
　　除此之外，还有一片小型草原。草原上种植着胜算草，这种草小而尖，嫩绿颜色。在这片草原上空，还飞翔着一只只的燕子。
　　这是劳燕，最为勤劳，飞行灵活，燕羽黑白红三色相间，赵怜云特意引进了一批，为胜算草除虫。
　　胜算草在生长的过程中，会产生一种害虫，腐蚀草叶，大大削损利润。
　　“数千仙元石已经花了大半，差不多见底了。”赵怜云看着眼前景象，蓦地在心中叹息一声。
　　起初时，她觉得这笔款子非常庞大，但用了之后，才发现根本不经用。因为她不仅是培育一两项的资源，而是组建出两套相对完整的生态体系。
　　不只是亮睛花、胜算草的种子，还有土壤、灌水，还有气候的营造等等，这些方面都需要投入资金。
　　“按照时间计算，仙窍时间一年后，亮睛花产量才能满足追念仙蛊的喂养需求。两年后，胜算草、亮睛花的盈利，才能让我收益到数百块仙元石。三年后，我方能归还李君影的借款。”
　　“而以上一切，都是在最理想的情况下，才会有的进展和成果。并且还不算整个过程中的其他修行支出。”
　　赵怜云充分感受到蛊仙修行的不易。
　　这还只是两项资源栽培，两者单独运营，没有相互的干扰。同时又是植株，比兽群、异人的豢养标准和难度，要少了许多。
　　并且，赵怜云乃是上等福地，宇道、宙道资源都很丰厚。最关键的是，她身负神不知杀招，免疫灾劫，不需要担心这个最大的麻烦！
　　“劳燕数量还是有些少了，不能满足整个草场，我还得再引进一批来。”赵怜云重新沟通宝黄天，探入神念进去。
　　这些天来，她充分感受到宝黄天中市场的便利。
　　“胆识蛊！”赵怜云很快发现，宝黄天中有人在售卖胆识蛊。
　　她知道胆识蛊乃是方源独有，不过宝黄天市场上，因为胆识蛊供不应求，一直存在黑市。即是有人先大量收购胆识蛊，然后再高价出售。所以售卖胆识蛊的卖方，未必是方源。而且蛊仙意志和身份也可以随意调换，宝黄天安全自由，所以就算是天庭，也只能坐视方源出售。
　　“我就算几年后，可以出售亮睛花和胜算草，也有其他的竞争对手，也会受到市场影响。价格方面更是比不上胆识蛊的。”
　　方源乃是赵怜云的大仇人，她相当关注胆识蛊这项贸易。
　　但是越关注，她越是觉察到方源的实力之雄厚，心中不免低落。
　　“按照这样的积累速度，我根本追不上方源，甚至还会被他越甩越远的。可恶……”赵怜云暗自咬牙。
　　不过就在这时，前方不知为何，引发了轰动，大量的蛊仙意志，原本散落在宝黄天的四面八法，如今都向那个方向集合而去。
　　赵怜云心中一动：“难道是有大买卖出现了？听李君影说过，这种能引起如此轰动的大买卖，宝黄天中并不多见。前一次，是有人出售大量年兽。没想到我运气不错，升仙不久，就能见到一次。”
　　赵怜云自然不愿放弃大开眼界的机会，她也散射神念过去，定要好好见识一番。
　　很快，她便赶到现场。
　　在这里，一个体型庞大的蛊仙意志，胖子模样，盘坐在空中，在他的周围，摆放着年蛊。
　　海量的年蛊！
　　“这么多的年蛊？足有十几万只吧。”赵怜云大吃一惊。她还是首次见到，居然有这么多的年蛊，堆砌在一起。
　　庞大的数量和规模，别具视觉的冲击。
　　“李君影姐姐说的没错，凡蛊对于蛊仙而言，只是数量的区别啊。”赵怜云又心生感慨。
　　“这些年蛊怎么卖？”当即，就有蛊仙意志询问价格。
　　那卖方胖子意志笑着回答，开出的价码非常公道，顿时就引发了其他蛊仙的密切交流。
　　“这些年蛊如果没有问题，我定是要收购一批的。”
　　“这是宙道凡蛊，利用范围很广，不管是炼蛊，还是其他方面，都有普遍需求。而且价格如此公道，或许我要多收一点。就算自己用不掉，将来也能转卖。不愁无法脱手。”
　　“这卖方是谁？在这个时间点售卖年蛊，时机非常的好。按照惯例，市场上最大的几个年蛊卖家，还未到出货的时期呢。”
　　蛊仙们议论纷纷。
　　各种神念、意志一起交流，并不保密，让赵怜云获悉了很多东西。
　　她用心倾听，很快就发现，这次年蛊的卖方很可能是一个新人。虽然选择的出售时机提前了一些，但是仍旧难免会和之前的卖方产生激烈的碰撞。
　　若是这个卖方，只是一锤子买卖还好，但若是长久经营下去，打算挤进宝黄天市场的，那势必就会引发一场腥风血雨。
　　想到这里，赵怜云的双眼微微一亮。
　　若是后者的情形，那么这无疑是一场生动的教学课。
　　“我将来也要出售资源，杀进宝黄天的市场。我的资源不是天下唯一，肯定要经过这个阶段。垄断性质的贸易，整个蛊仙界又能有多少呢。不是所有人都能像方源那般好运啊！我要好好学习，更要密切关注这场年蛊的售卖。说不定，能学到很多东西呢。”
　　赵怜云如此告诫她自己。
　　场面很是火热，不少蛊仙纷纷出手，收购年蛊。
　　宙道蛊虫的应用范围向来广泛，市场需求一直挺高。
　　一笔笔交易达成，盈利很快积累到某种高度，让其中一些蛊仙十分眼红。
　　“稍稍估算一下，这位售卖年蛊的蛊仙，在这么短时间里，至少获利五万块的仙元石了。”赵怜云暗暗吃惊。
　　但更让人吃惊的还在后头。
　　这位卖方的年蛊不断卖出，又不断补充。虽然买卖交易进行了许多次，但是胖子意志的周围，那些年蛊货量居然不减反增！
　　“我的天哪，这人到底有多少的年蛊存货啊。”
　　“不得了，这是大手笔。”
　　“来者不善！年蛊的大卖家向来只有谢宝树、荣欣和王明月三位，这一次搞不好会引发一场商战呢。”
　　赵怜云一直留神倾听，心中越发期待起来。
　　这位神秘卖家强势插足，原有的三位既得利益者，绝不会善罢甘休。
　　一场有关年蛊的商战，即将打响！


第四百三十三节：三大卖方
　　东海。
　　浅显海域。
　　一座玉亭，独立在海水深处，散发着六转仙蛊屋的气息。
　　玉亭中，蛊仙谢宝树招待着他的知己好友游仙子。
　　望着玉亭之外，一大片一大片的沧桑树，游仙子感慨道：“又到了年蛊收获的时节了啊，这些沧桑树的长势，明显是比前一年要更加旺盛了。可见宝树你栽培这等资源，又有了新的突破了。”
　　谢宝树面容俊朗，温润如玉，他摸摸鼻子笑道：“好友，你就不必拍我的马屁了吧。”
　　游仙子哈哈大笑：“我这可是担心你呀，你难道不知道，宝黄天中已经有人提前售卖年蛊了吗？”
　　谢宝树默不作声，伸出手掌来，取出一只凡道年蛊，递给游仙子。
　　游仙子拿起，放在眼前一看：“嗯，不错，这五转年蛊质地不错，油亮健康，很有卖相。”
　　谢宝树却微微摇头：“这不是我豢养的年蛊，正是宝黄天中那位的货。”
　　“原来如此。”游仙子微微一讶，便旋即接受过来。
　　他知道眼前好友的底细。
　　谢宝树，乃是东海蛊仙界中出了名的散修。
　　他掌握着栽培沧桑树的独家心得。
　　沧桑树本身就是仙材，但应用范围很是狭窄。尽管是仙材，但是因为身负道痕种数太多，显得驳杂不精，不伦不类。
　　所以，很少有蛊仙关注这等植株。
　　但谢宝树却是另辟袭击，着眼于此树，大面积栽培它，并且依据妙法，利用沧桑树林培养和吸引野生年蛊。
　　时至如今，他已然是年蛊市场中，三大巨头之一！
　　他产出的这些年蛊，只是有一小部分销售到宝黄天中去，大部分则是卖给东海的许多超级势力。
　　即便如此，宝黄天的市场，谢宝树也绝不会轻易放弃。因为这是面向整个天下的市场，从某种方面而言，宝黄天市场比东海的那些超级势力还要重要。
　　现在有人忽然使出大手笔，看样子是要进军年蛊市场，谢宝树怎么可能坐视不理呢？
　　虽然还没有到他贩卖年蛊的时候，但他整年时光，都是在关注着市场上年蛊的动向。
　　“这只年蛊我看了，的确是上等货色，这一次的对手不简单啊。”谢宝树叹息一声道。
　　游仙子点头：“这么大的数量，很有可能是某个地域的超级势力，单论个人，很难一下子出现这么多的货。你当年不就是一步步积攒势力，攀登上来的么。”
　　谢宝树顿时笑了：“你啊，何必拐弯抹角地鼓励我？三大卖家中，只有我是散修身份。但正因如此，我一步步走来，磕磕碰碰，挫折不断，基础打得极为稳固，什么大的风浪没见过？这一次，也不会例外。而且……”
　　游仙子接道：“而且，你们三家早已经达成了约定。每一行都有每一行的潜规则，这个新来的，虽然来势汹汹，但破坏潜规则，恐怕是要遭受你们三大卖家的联手打压和排挤吧？”
　　“哈哈哈，果然什么都瞒不过你呀，你这头专偷油水的老鼠。”谢宝树指着游仙子的鼻子，笑骂道。
　　北原，琅琊福地。
　　云城的密室中，方源盘坐着不动，已经连续好几天了。
　　这些天来，他都在催动这八转宙道仙蛊似水流年。
　　这只仙蛊他是从黑凡真传中得来，即便是六转蛊仙都能催动，只是效果有限而已。
　　现在，方源以七转蛊仙的红枣仙元，不断地灌输到似水流年蛊中，让它不断地出产凡级年蛊。
　　而这些年蛊，又被他随后转移到宝黄天的市场当中去。
　　在那里，他让自家意志来稳定场面，并且和其他蛊仙进行年蛊的交易。
　　没有错，他正是那位，大量出售年蛊的市场新人，来势汹汹，不仅引发宝黄天的轰动，更是让谢宝树等人都产生了忌惮之情。
　　方源借来了一百七十三万多的仙元石，他将其转化为红枣仙元，然后悉数投放到产出年蛊方面。
　　八转似水流年仙蛊太过厉害，产出的凡级年蛊不仅量多，且质好。
　　这几天来，市场反响非常好，很多蛊仙买了第一批之后，感觉很不错，又来找方源收购第二批。
　　“嗯？”就在这时，方源催动似水流年仙蛊的动作，微微一滞。
　　他时刻沟通宝黄天，从安置在宝黄天中的意志，传达回来一股讯息，说是有一个超级势力，想要大量收购方源的货，但又怕方源供不出来，就像找他本人亲自聊一聊。如果有可能的话，可以建立长期合作的关系。
　　这个消息有可能是真，但也有可能是假。
　　“或许更有可能，是那些原有的年蛊买家伪装假扮的。”方源冷笑一声，将这消息抛之脑后。
　　长期合作？方源不感兴趣。他这一次，是想玩一笔大的！
　　中洲。
　　荣欣沉默着。
　　“对方居然对我的提议不感兴趣？”荣欣颇为意外。
　　他此次假扮大买家，想要和方源本体沟通，刺探出他的底细来。但方源居然不闻不问他。
　　“怎么会这样呢？即便他是超级势力代表，也希望自家年蛊有更多更大的买家才是。除非……他的年蛊存货不多了？”
　　荣欣乃是十大古派中人，身为正道，自然更明白正道蛊仙和超级势力的想法。
　　他左思右想，只觉得他的这个猜测很有可能。
　　“想必正是因为如此，这位神秘卖方才会提前售卖年蛊吧。就是为了规避我等三人？”
　　“连我的提议都回避，恐怕是真的存货不足了。其实算起来的话，他卖出去的这些年蛊，也只是我手中存活的十分之一啊。”
　　“呵呵。”
　　想到这里，荣欣轻声一笑。
　　“这倒是一个博眼球的好法子呢。”他暗暗评价方源的举动，“可惜实力不足，又有什么用？”
　　南疆。
　　龙返山谷。
　　瀑布隆隆的声音，回荡在山谷中。
　　水汽蔓延，草木葱绿。
　　正道超级势力姚家的客卿太上家老王明月，正站在一块巨大的山石上，仰望着眼前的瀑布。
　　这道瀑布可不同寻常，赫然便是光阴支流！
　　“年蛊三大卖家，东海的谢宝树利用沧桑树，来培育年蛊。中洲的荣欣，则是动用炼道手法，定期炼出海量年蛊。惟独我这边，掌握光阴支流，可以搜捕天然的野生仙蛊。”
　　王明月心中暗暗比较着。
　　这道光阴支流，比较特殊，乃是光阴长河中年河河段，分叉出来的支流。
　　光阴长河中，有不少特殊河段。
　　比如刀剑河段，就是红莲魔尊当年亲自布置，利用过去的习渊和刀九郎，铸就而成的特殊河段，保卫他布置下来的一座石莲岛。
　　年河河段中，则是充斥无数的野生年蛊。
　　这个河段的支流，被曾经是散仙的王明月发现，秘密经营。但几年后就被南疆正道发现，自然眼红。
　　一番暗中的交流之后，姚家胜出，姚家的蛊仙姚天择，娶了王明月为妻。依次因由，正大光明地将这座龙返山谷，纳入姚家的版图。
　　“今年的收成很好，捕捉到的野生年蛊，竟然超出往常三成。”
　　“其他两方不动手，我就提前动手吧。若是任由那位新人卖货，我手中的这批野生年蛊，恐怕要全部卖出去，就有点艰难了。”
　　王明月念及于此，便立即动手，开始在宝黄天中出售年蛊存货了。
　　她的这个举动，立即让宝黄天轰动了一下。
　　“年蛊的三大卖家之一，王明月出手了啊。”
　　“若是任何那位神秘人卖出年蛊，后来者定然是不容易卖出去的。”
　　“这下有好戏看了。”
　　“不错。神秘人卖年蛊，出售的货量这么大，他们三大卖家一定忍耐得极为辛苦了。现在王明月出手，其他两家肯定坐不住。”
　　“等一等吧，说不定会引发一场商战，让我们这些买方能捡到一些便宜呢。”
　　许多蛊仙私下交流着。


第四百三十四节：价格战
　　王明月出货了。
　　原本宝黄天的市场，只有方源一个人在大批量地供应年蛊。现在多了一个竞争对手，立即引起一阵波澜。
　　“女人就是女人，这点忍耐都没有。”中洲荣欣得到这个消息之后，嗤之以鼻。
　　“如此一来，只怕众多蛊仙都会选择观望吧。”他贩卖年蛊经历丰富，立即猜测到接下来市场的变化。
　　果然，宝黄天年蛊市场的热潮，忽然降低了下来。
　　王明月成为方源的竞争者，市场上的年蛊一下子供大于求，蛊仙们都按捺住，等待接下来的好戏。
　　宝黄天中充满了一种风雨欲来之势。
　　往年自家贩卖年蛊，向来都是生意火爆，今年提前出售，却是景象“惨淡”，几乎无人问津。
　　对于这一点，王明月也很无奈。
　　没办法，她手中的年蛊存量比较多，如果此时不早点出手，等到其他两大卖方出售，那么留给她的市场空间就会小很多了。
　　“王明月居然提前出售了？”和荣欣岿然不动的情况不同，谢宝树那边却是陷入迟疑。
　　谢宝树比较了解王明月，此人乃是老卖家了，经验丰富，怎可能看不出提前出货的弊端呢？
　　“最大的可能，恐怕就是她手中的年蛊存货也是不少啊。”谢宝树表面上不显什么，但心中却越发担忧起来。
　　一天之后，他终于决定也开始动手，在宝黄天中出手年蛊。
　　“谢宝树也出手了。”
　　“三大巨头当中，已经有两家提前售卖了。”
　　“那是！今天不同以往啊，原本的草场中进来了第四头狼。”
　　宝黄天中，蛊仙们议论纷纷。
　　“可恶。这两个家伙……”中洲的荣欣得知这个消息之后，咬了咬牙，也只能跟上。
　　局势已经和之前不一样了。
　　之前，方源单独售卖，荣欣可以忍耐，不动如山。再加上王明月，荣欣也不过稍稍紧张一下。但若谢宝树也出货，荣欣的压力就大了。
　　四大卖家，就只有他一个人不出手的话，那么最吃亏的无疑就是他了。
　　只是荣欣也有难处。
　　他手中的年蛊，是炼蛊得来。
　　因为没有到往年的时限，他手中的货量还没有积累足够。所以四大卖家当中，他是手中存货最少的。
　　逼不得已，荣欣只能咬牙顶上，在宝黄天中出售年蛊了。
　　“我手中货量最少，可不能硬来。”荣欣已有所预感，他现在最需要的就是时间，好让更多的年蛊被炼制出来。
　　想了想，他便主动联系谢宝树、王明月两方。
　　这三位早已经熟知多年，在年蛊这块上，相互较量和交流，自然有着联系彼此的信道蛊虫。
　　“虽是有新人进来，但我想我们三方还是应当依着旧约的，不是吗？”荣欣如此提醒二人。
　　谢宝树、王明月二人自然是一口答应下来。
　　本来，他们俩提前出售年蛊，已经就破坏了一些旧约。不过因为是特殊情况，可以理解。
　　但若是再破坏其他约定，尤其是当中的年蛊价码，那就是坏了规矩了！
　　卖方多了，自然会打价格战。
　　这也是商战的强力手段。
　　不过太强力了，往往伤人伤己。
　　谢宝树、王明月、荣欣三人相互之间，已经斗了不知道多少回，约定售价不变，除了奈何不了对方之外，更主要的原因还在于维护自身利益。
　　这里就有一个问题。
　　若是方源一方，忽然降价，那该如何是好呢？
　　他们三人可能会遵守什么约定，但方源却是新人，就算荣欣来劝告他，他恐怕是不会听从的。
　　不过，荣欣、谢宝树、王明月等人，似乎并不担心这一点。
　　四家同时售卖年蛊，方源那边顿时感到有一股销售不动的趋势。
　　“我到底是新人。虽然货物都是精品的，但是在其他蛊仙的心目中，地位怎么比得上那三大巨头呢。”
　　王明月、谢宝树、荣欣三人，做这样的买卖，已经许多年，早已建立了口碑和声誉。这一点，是方源万万比不上的。
　　这是方源弱势的地方。
　　不过，方源自有手段来解决。
　　很快，荣欣、谢宝树、王明月三人就几乎同时，探知到了一个重大的消息。
　　那个神秘的卖家，开始降低年蛊的售价了！
　　“果然用了这一招么。”
　　“哼，我还以为会有什么手段！”
　　三大卖方并不着急，甚至有些不屑。这种自己降价的手段，他们早已经玩腻了，甚至因此吃过不少苦头。
　　商战中主动降价，是一柄双刃剑，伤人伤己。
　　但对于买家而言，方源主动降价，无疑是一个好消息。
　　他们等待的，不就是这样的机会吗？
　　他们就像是闻风而动的鲨鱼，立即蜂拥而至。
　　方源的年蛊开始大量出售，和谢宝树、王明月、荣欣三人形成鲜明的对比。
　　“对方似乎很是经验老道啊，这价格降低得很有水准。给人感觉很多，但其实并没有减少多少呢。”王明月暗中观察。
　　“但这又如何呢？”
　　“整个宝黄天的年蛊市场，非常巨大，你一个人怎可能供应全五域的买家？到头来，还是亏了自己。明明可以卖出更高的价格呢。”
　　三大卖方一直保持着价格不变，但几天之后，他们坐不住了！
　　“怎么回事？这人的年蛊存货这么多？似乎绵绵不尽啊。”
　　“他怎么可能囤积到这么多的年蛊？情况有点不对劲。”
　　三大买家的心情都变得有些凝重。
　　但是要让他们跟着降价，却又让他们迟疑。
　　说到底，是心态不同。
　　方源是新人，赚多少都是新鲜。但对于这三大卖家而言，却是因为经验老道，每年都会预想估算出大概的利润。
　　这样一来，若是他们跟着降价，心中的利益就会缩减。
　　犹豫是很自然的。
　　几天后，方源售卖仍旧火热，三大卖家见着势头不对，王明月首先商谈其他两位，要不然也跟着降价？
　　谢宝树面色冷淡：“眼下这局面，那人的货量恐怕是很足的。不降价，我们这边根本卖不动。”
　　“是啊。”王明月附和道，“此人手段不俗，降下的价格，恰到好处，让我们三家都处于下风。”
　　荣欣冷哼一声：“失利与否，还要最后年蛊售卖的结果呢。若是降价太过，卖得多，总体亏损，又有何用？”
　　他不太同意此法，还想再隐忍一番。
　　没办法，他手中的货不多，若是一降价，买的人多了，货物不经售卖，手里缺货的话，会很折损形象和声誉。
　　但没办法，其他两家既然想要降价，那荣欣也只好奉陪了。


第四百三十五节：宝黄天震动
　　降价了！
　　随着方源的降价，谢宝树等三大卖家支撑了数天后，也只好跟着降价。
　　不过，他们降低的价格，也不高，且步调都很一致——就是和方源一样的价格。
　　“我在年蛊生意上只是一个新人，身份不明，来历神秘，相比较我而言，谢宝树、荣欣或者王明月，都是声誉上佳，经营多年，深得他人的信任。所以他们三人只要降下的价格和我的一样，那么那些有意购买年蛊的人，首先会选择的，仍旧是他们。”
　　对于谢宝树等三方的谋算，方源是心知肚明。
　　这就是谢宝树等人优于方源的地方，之前多年的经营和积累，早已经深入人心，不是开玩笑的。
　　“不过……这样又能如何呢？”方源淡淡地笑了笑。
　　就在谢宝树等人降价的当天，方源继续降低卖价。
　　宝黄天中各位蛊仙，早已经关注着这场罕见的大商战，方源一降低卖价，消息流通得非常快，随后不久，几乎关注此事的蛊仙和势力，就都知晓了此事。
　　“听闻谢宝树降下价格，我原本还打算在他那里买呢。毕竟往年都是如此。”
　　“是啊，不过我更倾向于荣欣的货。”
　　“可是那第四人居然又降价了。看来真的是实力雄厚，要和三大卖家叫板啊。”
　　买家们喜笑颜开，都很放松，也很开心，毕竟打了价格战，讨便宜的还是他们。
　　而且坐着不动，就看看一场龙争虎斗的好戏，也是一件难得的乐事。
　　在同一价位上，方源自然和其他三方比不起来，没有什么竞争力。但是当他降价，价格方面低于三方之后，他的优势就大了。
　　毕竟，方源的货本身就很优秀，价格又低，难道蛊仙们会那脑残到专买贵的么？
　　所以，接下来的这一天，仍旧是方源生意火爆，其他三家无人问津。
　　得到这个消息后，中洲蛊仙荣欣当即笑了，当然是冷笑。
　　他和其他两方交流道：“很有意思啊，这人真的要和我们打价格战了。”
　　王明月微笑：“这么多年来，还没有其他人能够撼动我们三方的地位。这一次，倒要看看此人成色。”
　　谢宝树最后附和道：“那我们也跟着降价吧。”
　　没有什么好说的，既然方源再一次降价，其他三大卖方也迅速降低价格，变得再次和方源的年蛊售价别无二致。
　　之前的犹豫，都已经犹豫过了。既然方源主动“开战”，这三方蛊仙也自觉地实力雄厚，毫不畏惧地跟进。
　　第二次降价了。
　　宝黄天中掀起一阵小小的热议。
　　其余的蛊仙们，变得渐渐兴奋起来，因为他们都知道，这降价才第二次，只能算是这场商战的开始，接下来肯定还有第三次，第四次降价。
　　“只是，这就要看那神秘的第四方，选择什么时候降价了。”
　　“任何的降价，对于卖方而言，都相当于在自己的身上割肉。之前那第四人算是挑起了战争，三大卖方毫不畏惧，你要玩就陪你玩，气概十足啊。”
　　“不错。接下来很可能会有第三次降价，就是不知道什么时候。”
　　观战的蛊仙们纷纷交流。
　　一般而言，这种商战中，降价是很常见的，但一次次降价之间，还是有着时间间隔。
　　因为卖方需要观望市场，需要时间充分思考和定夺。
　　降价是一柄双刃剑，虽然能打击竞争对手，但同时也伤害自己的利益。
　　如果说，自家贩卖的景象还不错，那么或许就不会再降价了。毕竟要保存自身利益，若是再降价，就算是多销，也未必能赚得多。毕竟竞争对手也会降价。
　　如果卖方都不退让，你降价我就降价，你降到底我也降到底，一味死磕，那么很可能就同归于尽了。
　　但对于蛊仙而言，这种卖方死磕到同归于尽的情况，几乎没有。
　　卖方当然不会是傻子，卖东西就是要获取利润，若是相互死磕，自己都讨不了什么好处，还卖东西做什么？
　　卖方精明，买方也很精明。
　　三大卖方降价，和方源平价后，他们并不多买，年蛊买卖会变得非常“惨淡”。因为这场商战，最关键的点，就是方源。
　　而当方源主动降价后，他们会买一点。
　　为什么呢？
　　首先，价格方面，方源更低，当然是更实惠。然后，也是鼓励方源，施压三大卖方，继续降价。最后，方源总会支撑不下去。因为主动降价的一方，自然会吃亏一些。但价格降到底后，买方无疑是最占便宜的。
　　若是四方价格最终一样，他们大多数人也不会选择购买方源这边的年蛊。
　　商战就是这样的一种心理博弈。
　　第二次降价，四方再次平价。方源的举动再一次出人意料，他积极关注宝黄天，三大卖方降价的时候，他旋即就做出应对，再一次降价。
　　“哦？！”许多人为此惊异，方源的反应，未免太迅速了。
　　而在这种迅速中，许多有心人都感觉到了方源的一种强硬的态度。
　　“对方来势汹汹啊。”荣欣感慨，他感到了一丝压力，因为在这所有的卖方当中，他恐怕就是存货最少的一人。
　　这种商战打到后期，往往货物价格降低很多，会引爆购买的热潮。这个时候，如果货物量少，那就尴尬了。
　　别人想买你的，但是你没货？
　　提前出局不说，也会让买家觉得你实力薄弱，多年积累的声望就要大大受损了。
　　荣欣当然不愿意这种情况发生。
　　他一面催促他人，拼尽全力炼制年蛊，补充货源，另一面则再想，自己是不是要降价一次。
　　更具体的说，降价幅度大一些，大到让其他人望而却步，让其他竞争对手不敢跟进，因为这样降价，就太过于吃亏了。
　　但幅度也不会太大，至少让买家觉得，还可以再观望一下。
　　如此一来，只要争取到充裕的时间，荣欣就能补充货源，在最后的商战时期争取到胜利。
　　“不过，如此一来，我主动大幅度降价，其他两方恐怕会猜到我货量不多的底细啊。”荣欣很犹豫。
　　因为他既然能想到此招，来帮助自己度过难关。其他两方，也都经验丰富，也就有很大的可能，来逆推到自己这边的处境。
　　毕竟，推算这个东西，并非什么难事。
　　只要是经验丰富之人，都会有这种敏感。
　　如此一来，荣欣要这么做的话，那就是自曝其短，很可能导致自己提前出局。
　　所以荣欣不仅是犹豫，而且是头疼。
　　他感到很头疼。
　　因为他不仅要考虑到买卖双方的心理，而且还要重点关注这些竞争对手。
　　就在他犹豫不决的时候，谢宝树、王明月两方又降价了。
　　降低价格的结果，和之前一样，仍旧是保持和方源售价齐平。
　　他们两个人货物都很充足，尤其是王明月，所以他们不急不慌。方源既然想要开战，想要降价，那他们就奉陪到底。反正只要是同一价位，买家更愿意买他们的货，这个优势是很大的。
　　这是第三次平价。
　　得到这个消息，方源哈哈大笑一声，眼眸中充斥寒光：“既然如此，那我就稍稍加大一些步伐吧。”
　　于是，他再一次降价。而这一次降价，则降低幅度很大，远超之前的规模。
　　这在宝黄天中，引发了一场轰动！
　　买家们非常兴奋，这都是他们克制的结果，也是他们胜利的成果。
　　“一下子降价这么多？！”谢宝树面色凝重起来，他感到方源的咄咄逼人。如果说前几次只是几下轻拳，那么这一次，就是一脚重踹而来。
　　但谢宝树不得不接招。
　　他若不接招，那么就出局。
　　购买者毫无忠诚度可言，商战是很残酷的。
　　谢宝树率先降价，继续跟进，随后王明月也降价，双方再次平价。
　　荣欣头疼无比！
　　他自己刚想要大幅度降价，犹豫了一回，没想到自己还没出手，对方倒率先出手了。
　　这样一来，他之前的打算就落空了不说，就算还要再继续施行原本的计划，那就要让荣欣降低更多价格。
　　可是这样一来，这价格就很危险。因为远远低于年蛊正常售价的话，一定会爆发买家的收购热潮的。
　　“或许，那个神秘卖家的货也不多？他和我是一样的打算？”荣欣心中残留着一丝希望。
　　他最后跟进，降下价格，和其他三方等同。
　　“都降价了。哈哈哈。”买家们自然开心，但让他们更开心的，还在后头。
　　当荣欣一降价，方源紧接着动手，再一次降低自己的年蛊价格。
　　而这一次降价幅度，比前一次还要巨大。
　　宝黄天震动！
　　三大卖方惊诧！
　　“这个家伙，不得了……”谢宝树脸上充斥着凝重之色，他原本云淡风轻，推崇喜怒不形于色的行事风格，但此时此刻他掩盖不住了。
　　方源这一次降价，极大地缩减了年蛊贸易利润，对于三大卖方而言，若是他们跟进，无一不伤筋动骨！
　　“这是要血拼的节奏啊。”王明月咋舌不已，她感到了一股久违的寒意。
　　这是她许久以来，都未感受到的了。


第四百三十六节：胜利者
　　荣欣心中那点残留的希望彻底泯灭了！
　　因为他知道，对方肯定不是如他一样的情况了，对方的货物一定很充足，因为这个价格绝对会引发一场年蛊收购的热潮。
　　“这一次，我败了。”荣欣苦笑，但没有办法，谁叫他货量不足。
　　不要提什么理由，失败都是有理由的，但这个世上人们看的不是理由，他们甚至不需要理由！
　　他们向来只看成败。
　　果然如荣欣估料的一样，方源降价之后，引爆了一场收购热潮。
　　很多买家纷纷出手，开始收购年蛊。
　　这么便宜的价格，可不多见。不逮住这个良机，怎么可以？
　　大批交易同时进行，方源日进斗金！
　　其他三方却按兵不动。
　　谢宝树、王明月在犹豫。
　　之前是荣欣犹豫，现在轮到他们俩了。
　　如果他们跟进，和方源一样降价这么多，无疑他们的年蛊也会有人大量蛊仙出手购买。但这样一来，利润真的是很低了。伤筋动骨，和他们之前的预料差距很大。
　　但如果不跟进，方源把他们的生意都抢走了，他们怎么办？
　　这个事情的关键，在于方源的存货到底有多少。
　　如果方源的存货多，那么谢宝树等人无疑是要跟进的。市场就这么大，蛋糕就这么多，方源货多就是胃口大，他吃了多，别人吃的就少。
　　但如果方源的存货不多，那么谢宝树等人就无须跟着降价，只需要维持价格不动。等到方源卖尽了货，他们仍旧再卖，而且是以更高的价格卖，自身的利益也就保住了。这场商战的胜利者，也会是他们。
　　所以，谢宝树等三方就开始猜测，方源究竟是个什么来头啊！
　　他到底是男还是女？
　　到底是什么势力？还是个人？
　　怎么之前一点风声都没有？突然间就好像从石头里蹦出来一样？！
　　三方是百思不得其解。
　　方源出现的太突然了。
　　其实，年蛊市场除了他们三大巨头，还是有些其他的小卖方。但这些人，三方都很快排除，因为都不可能是。
　　“现在这些小本经营的卖方，恐怕已经满脸惨白之色，看着这场激烈至极的商战了吧。”想到这里，荣欣的心情好了一点。自己这一次倒霉，很可能第一个出局，但是想想看，还有人更倒霉，他的心情也就稍微平衡了一点。
　　但这只是他安慰自己的一种方式。
　　对于现实根本无济于事。
　　三大巨头如何猜想，都猜不出方源的底细。
　　保险起见，谢宝树、王明月决定跟着方源的步伐，也降价，降低到和方源同等水准。
　　而荣欣却维持之前的价格不变。
　　“看来荣欣是觉得，对方没有什么存货啊。”谢宝树这么想着。
　　其实他不知道，荣欣是没有办法啊。
　　他的货不多，降价这么多的话，就会引发收购热潮，他的货就会销售光，提前出局。反而不如维持现在的价格，赌一赌。
　　若是方源货量没有这么多，他就赌赢了，他还有继续留在场中厮杀的机会。
　　赌输了也就输了，反正他肯定是要输的。
　　谢宝树不知道荣欣的底细，还以为他是觉得方源存活不多，想要冒一下险来赌一赌。
　　但谢宝树却是沉稳性情，他还是要跟进的，因为这样做最稳妥。
　　至于王明月，思量了一番后，也做出了和谢宝树同样的决定。
　　不过她身为女性，可能更多疑一点。
　　她心想：“荣欣怎么就不降价了？他是想赌一赌，还是真的知道对方的底细，或者有什么证据和消息？”
　　如果荣欣知道方源的底细，不告诉他们俩个竞争对手，也是很有可能的。
　　这叫坐山观虎斗，对于荣欣而言很具优势。
　　于是，王明月就主动联系荣欣，对他旁敲侧击。
　　荣欣接到王明月的消息，真是哭也不是，笑也不是，心底还生出一些对王明月的同情。总之情绪相当复杂。
　　于是，商战的局面就变成：方源、谢宝树、王明月三人同价，而荣欣价格更高。
　　这个时候，大量的蛊仙开始出手收购年蛊，或者是准备出手。
　　几乎所有人都心动了。
　　因为这个价格远远低于过往，价位真的很诱人。
　　要是再降价？
　　买家们都摇头，再降价也降低不到哪里去了，买家精明，卖方当然更不是傻子了。
　　于是，当方源再一次降价的时候，所有人都傻了。
　　“我有没有听错？那边又降价了？而且降低的幅度还是这么大？！”
　　“我的天呐，这是什么回事？”
　　“那个新人是不是傻？”
　　买家们都有些不敢置信。
　　“我才不管他是不是傻，还是有什么其他图谋？总之我知道他的年蛊是真的，他也的确再卖这样的价格。我此时如果我不买，我才是傻子！”
　　有蛊仙在心中呐喊。
　　这何尝不是其他人的内心想法？
　　一大波的蛊仙神念或者意志，团团包围了方源的摊位。
　　火爆的场面，前所未有！
　　买、买、买！
　　蛊仙们心中想的，几乎都是这个。
　　这种大便宜前所未有啊，再不买等到那傻子反应过来，就晚了。
　　买家们的心中都有一种莫名其妙的急迫感。
　　“这个人究竟怎么回事？！”得知这一情况，谢宝树再不能淡定。
　　这个价格，如果他继续跟下去，也同时降价的话，那么他的利润就真的只是那么一点了。
　　如果说，往年的时候，他贩卖年蛊，一只年蛊可以赚取一百，那么他若是跟着方源降下一样的价钱，那么他只能赚取个位数的利润。
　　他谢宝树辛辛苦苦栽培沧桑树是为了什么？不就是为了培育年蛊，赚取利润吗？
　　若是他降低价格，和方源一样，那么他的赚钱的初衷就几乎毁了！
　　这个价格大大突破了他的心理底线，若是这样卖，还不如不买。
　　“但是……”谢宝树皱起眉头，陷入深沉的思索当中。
　　与此同时，王明月也在忧虑。
　　她的情况和谢宝树一样，跟进方源的话，她同样不会有多少赚头。
　　但这样，就不卖了吗？
　　事情不是这么简单的！
　　如果他们不跟进，方源的货物规模庞大，那么宝黄天市场的蛋糕，就几乎要被方源一口吞下了。
　　还有一种可能，那就是方源故意降价，只是一种商战的策略。
　　他只是故意降低这么多，一方面是试探诸位卖方巨头，另一方面也可能是打响自己的名声。
　　“如果我不跟进，就是怯弱的表现，但可以保存实力。若是我跟进，就是和那新人一起疯，真正拼杀了。”
　　王明月想了半天，终于还是决定跟。因为三方当中，她的货量最多，有着底气可以继续下去。
　　但这个时候，谢宝树已经停住了脚步。
　　市场上年蛊的卖价，呈现出方源和王明月同时在低位领跑的情况，谢宝树第二高，荣欣最高。
　　很显然，后两者的摊位是无人问津的。绝大多数的买家，都集中在方源和王明月的摊位上。
　　谢宝树在观察。他需要知道，这是方源在逞强，还是他的实力就是如此强大。
　　王明月很紧张，因为这样的卖价，她是很亏的，但三大卖家之中，就只剩下她了。
　　荣欣反而成为最悠闲的一个人，看着他们厮杀。
　　“火候差不多了，是时候致命一击了。”方源一直很冷静。
　　商战至此，他已经大致试探出了三大卖方的底线，虽然还有王明月再跟进和他纠缠着，但按照以往的市场行情，三大卖家实力应当差不多，王明月纵然实力稍高一些，也高不到哪里去。
　　想到这里，方源再次降价。
　　但这一次降价，他却没有大幅度地降低，而只是降低了一小块。
　　不过，就是这样很小幅度的降价，却像是一把锐利的剑，直接刺在三大卖家的心头。
　　“这？！”荣欣脸色发白。
　　谢宝树眯起双眼，脸上阴云密布。
　　王明月双手捏紧，暗自咬牙，脸色惊疑不定：“何必如此？何必如此呢？”
　　方源的这一次降价，虽然幅度小，但是却很致命，因为都超过了他们三大卖家的成本价。
　　年蛊既然被贩卖，当然也有成本。
　　荣欣炼蛊需要蛊材，需要仙元消耗来催动种种炼蛊手段。谢宝树培育沧桑树，也需要耗费物力人力。王明月虽然是从光阴支流中捕捉野生年蛊，但捕捉的手法需要仙元，同时，维持和保护光阴支流，也需要资金的投入。
　　卖价低于成本，那就真的是亏本甩卖了。
　　这往往是那些积压的货，卖不出去，或者急需要资金周转，才会在百般无奈之下，才使出来的招数。
　　要是在商战中使用这一招，其他的竞争者兴许还不怎样，自己首先得吐血三升。
　　这一招太狠，对别人狠，对自己更狠。
　　王明月被吓住了，这一次她不敢再跟。
　　再跟她就是傻子！
　　年蛊啊，这种蛊虫居然会亏本甩卖，这是什么概念？
　　买家们也愣住了。
　　这种价格，大大超出了他们的想象极限，他们瞠目结舌，难以置信。
　　但旋即，蛊仙们反应过来。
　　宝黄天轰然！
　　无数的蛊仙把方源的摊位，团团地包围住，场面达到前所未有的火爆程度。
　　这已经不是买的概念。
　　而是赚钱的概念。
　　买这样价格的年蛊，按照以往的市场行情，自己本身就是赚的。
　　大量的交易在进行，就算是之前收购过年蛊的人，此时也按捺不住心动，再次向方源采购。
　　方源的生意难以想象的火爆，反观其他三大卖方，却是门庭罗雀，惨淡如云。
　　但到这个时候，三大卖家反而不急了。
　　“这个新人到底是什么来头？攻势如此猛烈，不过他这一次，恐怕是玩脱了。呵呵”
　　“观察！继续观察。”
　　“我就不信，他能将年蛊的价格始终保持这么低下的程度。”
　　三大卖家在等待，等待方源支持不住的时候。
　　但方源却没有支持不住这个概念。
　　因为他是用八转仙蛊似水流年，量产普通年蛊的，所需要付出的只是催动八转仙蛊的仙元而已。
　　对于方源而言，他是有成本的。但他的成本和其他三大卖家比较起来，后者的成本若算作十，那么他的成本只能算作三或者四。
　　年蛊人人都能卖，货色四方也差不多，商战降价的本质，其实就是比拼成本价。
　　方源用这个价格卖，他还有的赚，但是其他三大卖家却是亏本的。他们卖不了，方源卖得了，这场商战从一开始起，胜利者就属于方源，也只会属于他！


第四百三十七节：双喜临门
　　“终于结束了，这一场商战也是别开生面！”赵怜云心中惊叹。
　　围绕年蛊的角逐，以方源获胜而告终。这个结果，让绝大多数的蛊仙都为之惊诧。
　　很少有这样的情况发生，新来的人居然击败了老字辈的三大巨头。
　　原本众人还以为：新来的是一头狼，而那三大巨头如同狮虎。结果没想到，新来的不是狼而是一头龙。三大卖家都不是对手，惨白亏输，他们手中的年蛊至今都没有卖出去过。
　　可想而知，今后的一段时间内，这场年蛊之争的影响将会不断持续，作为茶余饭后的谈资，也会被蛊仙们津津乐道。
　　赵怜云开始反思这场商战。
　　她原本就想从这场商战中，汲取到知识，来帮助将来的自己。
　　“那么，这场商战中，为什么新来的人可以获胜，而旧有的三大卖家都输了呢？”赵怜云问自己。
　　旋即，她就自己回答了自己：“因为新来者的实力极其强悍，三大卖家就算联合起来，也不会是他（她）的对手。”
　　“以绝对的实力，来横扫市场么？”赵怜云微微失神了一下，旋即苦笑起来。
　　她最想借鉴和学习的，就是作为新人如何挤进市场。
　　方源此法，颇有大巧不工，大智若愚的感觉，虽然威能绝伦，真的做到了横扫一切，打得三大卖家连头都抬不起来，但是赵怜云要学习却是很困难的。
　　因为这是赤裸裸的实力！
　　“既然新来者有这样强劲的实力，为什么不在第一时间，将价格压到最低呢？”赵怜云又问自己，她有点觉得方源这样做，多此一举。
　　不过很快，当她充分思考之后，她的眼中闪过一抹了然的光。
　　“我明白了。”
　　“起先高价，之后再徐徐降低，一来是比降到底的方法，能赚取更多利润，二来应该是要探测三大卖家的底线吧。三来，就是示威吧。”
　　赵怜云的脑海中念头攒动不休。
　　“这一次商战结束了，新来者获得了胜利。有着这样的实力，胜利并不意外，但他（她）的胃口绝不会满足于这一场商战中。”
　　“新来者是独霸宝黄天的市场，不只是将三大卖家击败，而且是让将他们排挤出这个市场。”
　　“这个人性情好霸道……”
　　“唉，我什么时候也能拥有这样的实力呢？”
　　赵怜云想到这里，不禁发出一声悠长的叹息。
　　她才刚刚经营仙窍不久，距离方源的程度，还差十万八千里。
　　不管如何，她已经牢记住方源的胖子意志。赵怜云将其当座一座山，刚刚步入蛊仙阶层的她，只能憧憬和仰望。
　　荣欣、王明月、谢宝树正在积极地商讨着。
　　“唉，到底从哪里蹦出这么一号人物来？他（她）实力极其雄厚，以一人之力满足整个宝黄天市场，现在我们手中的年蛊，根本卖不出！”王明月叹息。
　　“情况不是这么简单的，这个人是想把我们赶尽杀绝啊！”谢宝树面色发白，声音都变得有些尖锐。
　　“谢兄一点说的没错。此人开如此低价，一下子贩卖这么多的年蛊，接下来两三年内，宝黄天的年蛊市场将萎靡到极点。不管他（她）是谁，这么做实在太过分了。不仅吃肉，连点汤水都不留给别人。”荣欣脸色阴沉如水。
　　三大卖家手中都有年蛊，但他们都卖不掉了。
　　年蛊是大家都需要的东西，方源一下供货这么多，引发哄抢，导致蛊仙们都在自己手中囤积了一大批年蛊。
　　反正年蛊非常容易喂养，只需要吞食光阴河水就可以了。
　　囤积年蛊一点都不困难。
　　如此一来，不仅现在，就算是接下来的两三年里，三大卖家手中的年蛊都卖不出去。
　　对于买家而言，我自己手中有年蛊了，我为什么还买你的？除非你的年蛊售价更低，我兴许还会再囤积一批。
　　但三大卖家显然不可能，以方源这样的低价来售卖自己的年蛊。
　　三大卖家暂时都将年蛊囤积在自己的手中。
　　但这样做，又有什么用呢？
　　等到两三年过去，市场逐渐消化了方源这一次提供的年蛊后，又会对年蛊有需求。
　　年蛊的价格也会提升上去。
　　那个时候三大卖家可以出手，但方源也可以啊。
　　只要他如法炮制，三大卖家手中的年蛊，仍旧会烂在自己的手中。
　　这就是实力！
　　实力差距在这里，任何的阴谋诡计都是没有用的。
　　方源也是多智之人，但这一次他直来直去，王道碾压，也最是有效。
　　三大卖家讨论一阵后，就都纷纷沉默下来。
　　氛围相当的凝重。
　　因为他们心中都清楚，只要方源的实力摆放在这里，他们就都不会有好日子过了。年蛊贸易虽然不会断掉，但是这道财路将大大缩水，至少宝黄天的市场他们只能放弃。
　　“现在，恐怕我们唯一的希望，就是那个人展现出来的实力，是虚假的。只是虚言恫吓而已。”王明月苦笑，打破了沉默。
　　其余两仙却是微微摇头。
　　这种可能，非常渺小。
　　“我们可以合作。”荣欣很快说道。
　　这是一个办法。
　　当初他们三人，就是相互争执，不分上下，这才定下约定，进行合作，一起获利了许多年。
　　“但我们拿什么和这人合作？实力差距就在眼前啊。”王明月叹息。
　　谢宝树冷静地道：“那就要看我们个人的本事了。年蛊打动不了他（她），还有其他东西呢。”
　　“那如果他不答应呢？”王明月又问。
　　谢宝树沉默。
　　荣欣苦叹：“如果他不答应，一心要把我们斩尽杀绝，那我们就只要舍弃了年蛊这块的生意了。”
　　没有办法。
　　竞争是相当残酷的。
　　方源这样的实力，三大卖家根本没有活路可走，只能舍弃年蛊一途。
　　但是说舍弃，就能轻易舍弃吗？
　　年蛊贸易带来的利润，支撑着这三人，乃至他们背后的超级势力，忽然间垮了，谁能受得了？
　　“不！我绝不能抛弃年蛊贸易！！”谢宝树暗自咬牙，他是散修，靠着年蛊的生意来支撑自己的修行，维护自己的人脉。
　　一下子没有了，这对他而言，是绝对致命的打击。
　　王明月的情况，要比谢宝树好一点，毕竟她曾经是散仙，现在已经转为正道，加入超级势力。
　　她这边没有收益，也不是她的责任。另一个方面，她可以依靠她的丈夫，还有背后的家族。
　　荣欣则压力最小。
　　因为他也是超级势力的一员，而且是中洲的超级势力，实力雄厚。
　　并且更关键的一点，他得到年蛊的方式，是通过炼蛊得来的。他不需要年蛊的话，只要停止炼蛊就行了。可谓船小好调头。
　　“想要和我合作？”方源很快就得到了三大卖家传达过来的消息，不禁冷笑一声。
　　为什么要合作？
　　明明可以自己独自吞下的东西，干嘛要分给别人呢？
　　方源毫不犹豫地回绝了他们。
　　一千两百万块仙元石！
　　这是方源此次商战的收获。
　　虽然价格很低，但是销售的量实在太大了，薄利多销。
　　“等到将来把这三家排挤出去，我的价格就可以稍微提高一点了。”
　　“但这最近几年，三家恐怕还会坚持一段时间。”
　　方源估计着。
　　一方面是三大卖家不甘心，另一方面也是要继续试探方源的底细，防止他伪装夸大了自身实力。
　　第三方面，则是宝黄天市场虽然被方源霸占住，但并非所有人都在宝黄天中购买东西。
　　比如王明月，背靠超级势力，她所产的年蛊很大一部分，会自我消化掉。除此之外，还会有其他势力，关系过硬，仍旧会大规模地采购他们的年蛊，哪怕价格高一些。
　　当然这种情况，只要方源不断地霸占宝黄天市场，用这样的低价排挤对手，过个五六年，三大卖家的日子会越来越难过。毕竟价格摆在这里，再硬的关系户，也会转投到方源这边。
　　在整个蛊仙市场当中，宝黄天市场当然是占据大部分的。
　　今后，方源只需要霸占住宝黄天市场，然后影响其他市场，最终他会成为整个蛊仙市场的年蛊生意的龙头老大。至于其他人，虽然也能做一些年蛊生意，但绝对不能和方源媲美了。
　　“将之前的欠债归还，我还剩下一千多万的仙元石。不过两三年内，是不能依靠年蛊这道财路了。”
　　正当方源谋算着，如何利用这笔仙元石来经营自家仙窍的时候，毛六主动找上门来。
　　他带给方源一个大大的好消息——
　　“方源长老，你要我炼制的食道仙蛊，终于炼成了！”


第四百三十八节：食道仙蛊小吃
　　一只小巧的食道仙蛊，摆放在方源的手掌中央。
　　它通体嫩绿，只有成年人的手指长短，但身躯分有六节，像是一头毛毛虫。
　　只不过，在其额头上，长着一个细细的白银尖角。
　　此刻，它趴在方源的手掌中，不断地蠕动，跟随方源心意，已经是被方源炼化。
　　炼道蛊仙一旦炼成了仙蛊，绝大多数情况下，这只仙蛊就已经被炼道蛊仙炼化。也就是说，毛六是这只食道仙蛊的主人。
　　不过，在毛六主动渡让之下，方源炼化这只食道仙蛊，远比炼化野生仙蛊要轻松太多。
　　六转食道仙蛊——小吃。
　　这是方源嘱托琅琊派替他炼制的指标之一。
　　他在继承了紫山真君的遗藏之后，就拜托琅琊派上下，努力为自己炼制三只仙蛊。
　　现如今，它们都已经全部完成，分别是七转仙蛊自爱，六转仙蛊净魂，以及六转仙蛊小吃。
　　这三只仙蛊，都是方源急需之物。
　　自爱仙蛊用处很大，乃是洁身自好杀招的核心，不可缺少。方源能够摆脱天庭的侦查，全靠了它。
　　净魂仙蛊虽是六转，但炼制的难度和时间，是三只仙蛊中最高最长的。不过它炼成之后，帮助方源解决了力道八臂仙僵肉身上的魂道陷阱，使得方源再次能够利用智慧光晕。它的功劳也极其巨大。
　　至于小吃仙蛊，它是食道仙蛊。方源为了解决自身仙蛊的喂养问题，所以对它需求很大。
　　小吃仙蛊的仙蛊方，来源于影宗传承。其源头要追究到幽魂魔尊的身上，在他生前，他冒死从兽人蛊仙那里，继承了食道真传。
　　而那位兽人蛊仙，正是开创食道的传奇人物。
　　前人栽树后人乘凉，方源手中的这个食道真传，乃是天底下最为正宗的版本。
　　试着灌输红枣仙元，小吃仙蛊毛毛虫般的身躯，顿时一颤，然后它像是喝醉了酒一样，后半身趴在方源的手掌上，然后前半身竖立起来，不断地摇头晃脑。
　　在摇晃的过程中，它原本嫩绿色的身躯，不断地变红，最终变成岩浆一般的红色。
　　同时，它的身躯原本细长宛若人的食指，也随之渐渐变粗变硬。
　　噗嗤。
　　最终，它从嘴巴里喷出一大股粘稠的橙黄色浆水，然后迅速地萎靡下来，身躯缩小，比原先正常的体型还要小一些。同时身躯的颜色，从岩浆红，转变成了苍白色，给人虚弱无力的感觉。
　　有着食道真传，方源心中清楚：小吃仙蛊有催用的限制，催动一次之后，必须等到它缓过劲来，才能继续催动。若是连续催动的话，会让它支撑不住，吐出大量的橙黄浆水之后，迅速死亡。
　　而只有等到它恢复过来，就是全身再次恢复到嫩绿的颜色之后，它便能继续催动了。
　　方源将小吃仙蛊收入仙窍当中去，然后目光投向它喷出来的那股橙黄浆水。
　　这股浆水非常奇妙，自行悬浮在半空中，并不坠落，并且已经缩成了一个小圆球。
　　若是打个比喻，它就好像是一个健康的鸡蛋，把蛋清和蛋黄都搅拌在一起。
　　这个橙黄色的浓稠浆水，才是方源想要得到的东西。
　　有了它，就可以取代一部分的食材，用来喂养仙蛊了。
　　对于其他的六转仙蛊而言，这一股橙黄浆水，可以取缔百分之六的食材（七转且以上，效果折扣）。百风之六看似很少，但是几天后，小吃仙蛊就可以再次催动，喷发出第二股橙黄浆水了。
　　如此累积下来，对于喂养仙蛊的帮助极大。
　　当然，橙黄浆水的效果也有限制。
　　最多只能替代百分之四十的仙蛊食材，超过这个数目，喂养仙蛊再多的量，也没有效果了。
　　方源随意取出一只仙蛊，它很快就吞下了这团橙黄浆水。
　　试验完美。
　　方源满意地点点头，心中也有一些感慨。
　　他之前早就觊觎食道的手段了，因为重生以来，仙蛊的数量很多，喂养的重担积压在他的肩上。在此之前，很长一段时间里，方源都在为喂养仙蛊而奔波。
　　“没想到，我最终会从大敌影宗的身上，获得食道真传。而且是天底下最为优秀的食道真传！”
　　“而且炼制小吃仙蛊的过程，比净魂、自爱要容易的多。”
　　炼制仙蛊这种事情，真的说不准。
　　方源为了炼制净魂，失败了多少次，但是炼制小吃仙蛊，前后不过五次罢了。
　　第五次就成功了，这是一个惊喜。
　　有了这只小吃仙蛊，方源喂养仙蛊的压力，就大大减缓了许多。六转仙蛊能削减四成的食材，让方源用仙元替代喂养。七转、八转的效果虽然更小一些，但担子真的轻了不少。
　　要知道，方源现在手中的仙蛊，可是很多的。
　　小吃仙蛊对他而言，性价比非常的高。
　　几天后，方源从宝黄天中，成功地购进了一批荒植。
　　这批荒植乃是一层浅绿色的菌苔，附着在七彩斑斓的珊瑚群的表面上。
　　正是光照菌。
　　光照菌来自于东海的深海之中，那里一片黑暗，毫无光线可言。
　　许是物极必反，光照菌就在这样的环境中诞生，散发出强烈的光辉，将原本漆黑如墨的海底深处，照耀得宛若白昼。
　　方源曾经在东海的交易会上，就像收购一批过来，但当时拥有者女仙童画，只换不卖。
　　她在事后，将光照菌卖到了宝黄天中去，结果经过一段时间的市场评估后，卖家越来越低。
　　起初，蛊仙们对这种荒植都非常感兴趣。
　　但是后来，买家们发现，这种植株最适合栽培的环境，只有是漆黑如墨的深海海底。那里不仅没有关系，而且水量无穷，压力巨大。
　　脱离了这个环境之后，光照菌虽然不会死亡，但也萎靡不振，散发出来的光照，往往只能比拟烛光。
　　在这样的情况下，方源和童画洽谈，最终以很低的价格，将她手中的光照菌存货几乎全部购买了过来。
　　方源首先将其中的一批，置入仙窍小东海中养殖起来，作为备份。
　　然后，他在另一批上开始试验。
　　他需要改造这种荒植，令它脱离原来的生活习性，变得为自己所用。
　　方源的木道境界是非常普通的，但是，他却很有自信。
　　一方面，是他手段众多，影宗传承再加上琅琊派的真传，大量的改造手段，就囤积在方源的手里，其中涉及木道、魂道、炼道很多流派。
　　另一方面，方源还有一个大杀器，那就是智慧光晕。哪怕是这些手段都不适用，方源也可以自己寻找出路。


第四百三十九节：光照菌生意
　　茫茫东海，波涛翻滚。
　　风浪冲击着远处一座无名的小岛，还未至傍晚，天色却已然黑了。
　　女仙童画一边疾飞，一边抬头望去，只见头顶上正是乌云密布，一场暴风雨即将来临的征兆。
　　她心中烦闷，但脸上平静无波，很快就飞临到无名小岛的上空，便见到一人，正站在岛上的最高峰处，眺望着海和天。
　　“任仙友，有劳你久等了。”童画落到那蛊仙的身后，微微一礼道。
　　神秘蛊仙缓缓转身，现出容貌。
　　他是一位老者，高鼻细眼，此刻脸上透露出一股笑意，从容而谈：“无妨。还要恭喜童画仙子，听闻你在宝黄天中积压的光照菌存货，竟都贩卖了出去。”
　　这位蛊仙老者，正是东海七转，奴道蛊仙任修平。
　　童画仙子点点头，交给任修平一大批仙元石。
　　任修平清点之后，故意迟疑道：“仙子，若是老夫清点的没错，这数目上还是稍差一些的。”
　　童画仙子面色有些阴沉，她点了点头：“先归还你大半，剩下的一小部分，只好将来再还你。”
　　任修平嗯了一声：“仙子此举，的确明智。按照你我定下的借约，欠债越少，利息便越少。看来仙子能还清欠债，指日可待了。”
　　童画仙子冷哼一声：“那是当然。”
　　她早些时间，渡过一场灾劫，仙窍重建，花费很多，不得不四处借款。任修平就是其中之一，且借给她仙元石最多。
　　不过，她和任修平之间的借约，也是最为严苛，利息极高。
　　原本，童画仙子处境已经岌岌可危，但没想到方源将她手中的光照菌存货都购买了去，导致她手中资金回笼。
　　这一次将借款还清大半，原本的危机也就大大缓解了。
　　剩下来的那部分仙元石欠款，对于童画仙子而言，偿还的压力并不大。
　　双方交接完毕，童画仙子不愿多留，正要告辞，这时任修平却道：“仙子且慢。”
　　“任仙友还有何事？若是还要再借我仙元石，恕我坦言，我是不会再借了。”童画仙子眉头轻蹙，语气冷淡。
　　任修平笑道：“仙子放心，不是此事。而是我手中有一份残缺的真传，乃是来源于昔日一位木道大能。仙子不是要改造光照菌么？我相信这份真传的内容，会给仙子带来极大的帮助。”
　　童画仙子顿时惊疑起来：“你如何知晓我正在尝试改良光照菌？”
　　任修平呵呵一笑：“此事仙子也并未刻意隐瞒，老夫稍稍打探，便可得知了。”
　　童画仙子满脸阴沉，宛若此刻的天色。
　　哗哗哗。
　　大风吹来，卷起无数浪涛，拍打在无名小岛沿岸，激起滔天的浪花。
　　任修平说的没错，童画正是因为尝试改良光照菌，在这个方面投入太大，导致自家经济崩溃，四处借款，才能勉强维持。
　　若非如此，依凭她原本的底蕴，还是可以支撑仙窍的再建。
　　沉默了一会儿工夫，童画仙子再次开口：“你所说的，究竟是哪位木道大能？”
　　任修平笑道：“木道蛊仙魁梧子，仙子听闻过吗？”
　　童画仙子微微一惊：“他的确是木道大能，有八转的修为。可是历史上，他以战力而出名，自身仙窍的经营功夫，却并不佳呀。”
　　任修平微微摇头，然后以非常肯定的语气道：“仙子此言差矣。你之所以有这样的印象，乃是因为魁梧子的战力实在过于耀眼，遮盖了他经营仙窍的功夫。实际上，他并不差。若无仙窍底蕴支撑，再强的战力，也只是朝露片刻罢了。再者，就算他经营功夫欠佳，到底也是八转级数，又是木道蛊仙，对于仙子而言，帮助会很大。这一点，毋庸置疑。”
　　童画怦然心动，不禁暗想：“我此前改良光照菌，一直受阻，原因不在于我的光道境界，而是木道方面，我造诣不深。若是得此残缺真传，极可能为我提供帮助，说不定光照菌的改良就能成功了！”
　　想到这里，童画迟疑了一下，问任修平道：“这魁梧子真传，是什么价码？”
　　任修平心道一声“鱼儿上钩了”，口中则道：“不高，不高。”
　　双方一阵讨价还价，最终童画仙子从任修平手中，购得魁梧子的真传，离开了无名小岛。
　　她刚刚离开，天空中便下起了暴雨。
　　海天一色，尽皆晦暗。
　　咔嚓。
　　一声雷霆巨响，巨蛇一般的电光，猛地闪烁在天地之间。
　　在这一瞬间，电光照亮了任修平的容颜。
　　他的脸上，布满笑意，正是那种阴谋得逞的笑。
　　“此计成功了。”
　　“童画已经被魁梧子的名声哄住，其实他的真传，并不能带给她想象中的帮助。尤其是在我故意删减了许多关键内容之后。”
　　“光照菌乃是荒植，要改良一种荒植，岂是那么容易的事情？尤其是童画并非木道蛊仙，而是专修光道，没有个数年时间的研究，怎么可能成功？”
　　北原，琅琊福地。
　　方源的神念投入到至尊仙窍当中。
　　仙道杀招——菌光普照！
　　方源催起仙道杀招，顿时营造出一股璀璨的橙黄华光。
　　橙光照射在面前的嫩绿色的光照菌上，光照菌开始变化。以肉眼可见的速度，原本嫩绿的光照菌，像是被颜料浸染，开始渐渐地转变颜色，从嫩绿色变成纯粹的白色。
　　片刻之后，仙道杀招催动完成，方源眼前只剩下一片纯白的光照菌。
　　这些光照菌和之前大不相同，一扫之前萎靡不振的状态，散发出强烈的光辉。
　　方源动用侦查手段，细细地检查了一遍后，满意地点点头。
　　“很好，如此一来，光照菌改良相当成功，可以大面积地种植了。”
　　方源的木道造诣，比童画仙子还要差一些。但是他却有着智慧光晕，可以辅助思考。而影宗的传承、琅琊派传承中，海量的资料给与他最坚实的理论基础。并且还有大量的仙蛊握在手中，或者可以借得来。
　　种种原因，令他一蹴而就，直接设想出了仙道杀招菌光普照。
　　此招以坚持仙蛊、自爱仙蛊、木芽仙蛊为核心，小吃仙蛊为辅助，能够令嫩绿的光照菌，彻底转变改良，成为适合天空环境的纯白光照菌。
　　这其中，木芽仙蛊是方源向琅琊派借的。坚持仙蛊、自爱仙蛊，方源本来就有。至于小吃仙蛊，刚刚炼成，能够立即用在这里，也算是一个小小的惊喜。
　　随后，方源将这些光照菌，分别安放在小橙天、小白天当中。
　　小橙天中，有着一片极光，烂漫多姿。极光之中，孕育着果实，正是流光果。
　　而小白天中，则有一片小型的霸王花花场。
　　光照菌放置上去后，顿时给两个地方，带来了强烈的关照。
　　受此影响，小橙天中的极光，立即开始慢慢地膨胀起来。虽然程度有些轻微，但日积月累之下，增长的量不可小觑。
　　而小白天中，原本耸搭着花瓣的霸王花，似乎也精神了起来。
　　不管是极光，还是霸王花，都需要强烈的光照。改良后的纯白光照菌，能自行悬浮在空中不动，对这两处极有帮助。
　　方源观察了一阵，心中相当满意。
　　“只要这两处地方建设好了，按照这种进度发展下去，那就能大概满足态度蛊、慧剑蛊的食料问题了。”
　　方源一共有三只八转仙蛊，其中似水流年蛊只是吞食光阴河水，喂养不是问题。态度蛊、慧剑蛊就难了。
　　一直以来，方源都为此焦虑担忧，现在终于看到了真正解决的希望。
　　“并且，光照菌还可以自我繁衍，将来我的光照菌规模将会越来越大。搞不好还能做成一项出口的生意。”
　　这是很有可能的。
　　方源改良过的纯白光照菌，相当有市场，比原版的嫩绿光照菌要优秀得多。一旦投放市场，必定能引来好评和收购的热潮。
　　方源已经计划，这两种光照菌都要培养，嫩绿色的光照菌他投放一些到小东海中去，纯白光照菌则是重点培养。先满足自己的需求，然后再对外销售。
　　“计算一下。”
　　“光照菌要形成规模，满足自需，需要投入两百多万仙元石。”
　　“要对外销售，做成大生意，还需要再投入一百八十多万块的仙元石。”
　　主要是喂养八转仙蛊，负担太重。
　　前前后后，就要将近四百万块的仙元石了。不过如果建设成功的话，那就是一笔垄断性质的贸易，非常赚钱。
　　年蛊这两三年里，方源是完全指望不上的。甚至是四五年后，宝黄天的年蛊市场都会非常萧条。因为蛊仙手中囤积了大量的年蛊，需求很少。
　　这一次方源手笔很大，年蛊倾销，还导致了日蛊、月蛊销量被大大地影响。
　　方源要开源拓本，光照菌是一个很好的项目。
　　当然，它的前景还是比不上胆识蛊。因为改良后的纯白光照菌卖得久了，就会有人破解其中的奥妙，令自己也能转变改良。而胆识蛊只有拥有荡魂山，才能够获取。
　　“接下来，就是彻底放开束缚，令至尊仙窍中的光阴支流恢复原状了！”


第四百四十节：与方源联姻
　　北原，北部冰原。
　　寒风呼啸，冰川上大雪飘飞。而在这冰川之下，亦有一场氛围凝固如冰的谈判。
　　生活在这里，隐姓埋名的两个异人种族——石人和雪民，在不久之前，因为一场领地的纠纷，而展开谈判。
　　如今，这场谈判已经持续了六天六夜。
　　“莫离地区，乃是我石人一族的领土，早在四百多年前以前，就是我石人一族不可分割的地盘。这是我石人一族的底线，还请雪民一族理解！”石宗的声音很大，声音在房间中回响。
　　参与谈判的石人蛊仙们，都是神情冷峻。
　　而雪民一族的蛊仙们，则是脸色铁青，更加难看。
　　石人一族的态度非常强硬，给雪民一族带来巨大的压力。
　　雪民蛊仙冰媛开口，道：“四百多年前，的确是这样。但是之后，我族的一位蛊仙前辈和石宗太上大长老你打赌赢了，莫离这片地区就是赌注。”
　　石宗连忙摆手：“那只是一个玩笑话，当不得真。”
　　冰媛冷笑：“当时，可都是立下了赌约的。”
　　石宗面容严肃，反问道：“赌约何在？”
　　冰媛顿时气得说不出话来。
　　这石宗不要面皮，动用手段消除了自身信道盟约不说，还抵赖赌约的事情，身为堂堂石人一族的太上大长老，这副嘴脸未免太过于无耻。
　　但是雪民一族的蛊仙们，虽然是气愤不已，但同时也能理解。
　　因为在这片冰原中，真正的土地很少，非常稀有，石人、雪民一族又经过这么长时间的繁衍生息，人口过多，对于土地早已经是超负荷。
　　石宗舍弃面皮，也要夺回莫离地区，也是为了石人一族的大局着想，为石人一族谋求利益。
　　但这样一来，雪民一族的利益，自然是受到了侵犯。
　　最终，这场艰难的谈判有了结果。
　　雪民告负，石人一族得胜，掌握了莫离地区。
　　当即，石人一族就下达命令，要求莫离地区中的雪民统统搬迁出去，留出空间，交给石人一族的接手者。
　　回到自家的领地，七转蛊仙冰卓怒气冲冲：“这石人一族太可恶了，依仗着自己有用八转战力太古石龙，就如此颠倒黑白吗？！”
　　冰媛劝慰道：“冷静，冰卓啊，石人一族的态度这千年来，我们还没有看透吗？”
　　北部冰原中，石人一族和雪民一族相互依存，但总体而言，石人一族占据上风。
　　原因只有一个，那就是他们拥有太古石龙，这是八转战力。
　　有着这样的强硬战力，使得石人一族在很多次的矛盾冲突中，都占据上风，维护住了自身利益。
　　提到太古石龙，冰卓脸上的愤怒迅速消退，转为一声无奈的叹息：“唉！八转战力，太古石龙……我族若是有八转战力，能够分庭抗礼，该有多好。”
　　冰媛沉默了一下，方才道：“要拥有八转战力，也不是不可能。我有一计，若是真能运作成功，那太古石龙算得了什么？”
　　冰卓听了，双眼骤亮：“什么计策，快快说来。”
　　“其实此计，早已经在我心中酝酿多时，今时今刻，也算是一场契机，我便告诉你知晓罢。”冰媛便缓缓道出。
　　冰卓闻言，惊愕出声：“你是说柳贯一，哦不，是方源？”
　　柳贯一的身份，就是方源，这个消息早已被天庭公布，传遍天下。雪民一族虽然偏安一隅，但是这等重大的消息，还是知晓的。
　　“方源乃是八转战力，天下公认。又有上极天鹰，不久之前更是和我们结下了善缘，所以若让雪儿嫁给他，让我们雪民一族和他联姻，就能将他捆绑到我族的战车上。我们有此依仗，再不会受石人一族的欺负了。而且，有一位八转坐镇，对我族的发展将有极大的好处。”冰媛道。
　　冰卓一边思索，一边点头：“的确，方源虽是人族，但举世皆敌，又早已经投靠琅琊派，阵营上没有问题。但是等等……”
　　冰卓疑惑地看向冰媛：“我族和他还有善缘？我怎么记得，我们只是和他一场激战，埋伏了他。虽然最后化干戈为玉帛，但是距离善缘这个层次，还远得很呢。”
　　冰媛笑道：“冰卓你前些时候正在闭关，琢磨杀招的改良，所有你才有所不知。在最近这段时间，方源动用琅琊派几乎举派之力，大炼仙蛊，过程中遇到困难，需要雪莲花精仙材。我便做主，大开方便之门，将众多的雪莲花精都卖给了琅琊派的蛊仙毛六。”
　　“原来如此。”冰卓恍然，但旋即又皱起眉头，“既是卖掉，我们也得了利，为什么当初不如直接将雪莲花精送掉呢？”
　　冰媛便苦笑：“兹事体大，我当时也只得如此。一来，和方源联姻的念头还不甚强烈。二来，若是直接送，无事献殷勤，方源绝非蠢笨之人，恐怕也不会接受。三来，此事早已被人所知，若是直接送，会引来石人一族的怀疑和猜测。”
　　冰卓点头，默然不语。
　　他心中明白，这说是善缘，其实也谈不上，只能说是关系改善了一些罢了。要和方源联姻，困难重重。
　　因为之前，方源拥有上极天鹰的时候，雪民一族就曾向方源表达过善意，但对方的反应很是冷淡。
　　现在方源自身成为八转战力，又拥有上极天鹰，地位要更上一层楼。雪民一族要和方源联姻，不是对方源青睐有加，而是攀附方源。
　　方源丢失上极天鹰的情况，雪民一族还并不知晓。
　　但冰媛却是比冰卓更加自信，她道：“这你放心。我家孙女容貌动人，又是蛊仙，乃是上佳的联姻人选。在这方面，石人一族怎有我雪民的优势？这就是扬长避短。”
　　“我族与方源联姻，虽有攀附成分，但方源那边有我族帮衬，对他也是有利。别的不好说，雪莲花精的存量还是有的。”
　　“再者说，此计若是不成，也无伤大雅，并不会恶了和方源的关系。不妨试一试。”
　　这个“试一试”的说辞，终于打动了冰卓。
　　后者点头：“那就试一试吧。”
　　至尊仙窍。
　　哗啦啦！
　　光阴河水的浪潮声，澎湃浩荡，激响在方源的耳中。
　　方源的神念四处横扫，观察片刻后，没有任何差错，便尽数收拢了神念回去。
　　动用了黑凡真传中的宙道手段，方源又再次将自家至尊仙窍中的光阴流速，还原到了本来程度。
　　至尊仙窍中的宇宙资源，是非常优越的，远远超过了特等福地。
　　宇道资源方面，整个至尊仙窍有五亿万亩，宽阔至极。
　　宙道方面，现在还原过来，和外界的流速比高达一比六十。十绝体特等福地，也只不过是一比四十。而上等福地，一比三十左右，比至尊仙窍整整缩减了一半。
　　同时，至尊仙窍的仙窍本源也很雄厚，仙窍中每年会有九十六颗的仙元产生。换算到外界的时间，那就是每天十六颗仙元。现在方源是七转蛊仙，所以得到的是十六颗红枣仙元。
　　十六颗红枣仙元，若是再换算成仙元石的话，那就是一千六百块仙元石！
　　也就是说，方源每天，哪怕自己什么都不动，光是仙窍方面自产的红枣仙元，就相当于一千六百块仙元石的价值了！
　　这就有点恐怖了。
　　但事实上，还远不止这样。当方源的宙道道痕再增加，仙窍的光阴流速也会增加。仙窍本源变得更加雄厚之后，产生的仙元还会更多。
　　到了八转修为的话，那就更恐怖！
　　若只按照最基础的水准，每天十六颗仙元的话，八转的黄荔仙元转化成仙元石，那就是十六万块仙元石！
　　方源在宝黄天中，倾销年蛊赚取了上千万的仙元石。等他到了八转修为，什么都不用做，只是外界百天时间，就是一千六百万的仙元石价值。
　　修为越高，资产就越雄厚。这种差距，不是简单的线性，而是几何级数地暴涨。
　　当然，这是方源的情况。
　　至尊仙窍，乃是特例，天底下独一份。影宗上下用了十万年积累，几乎全部用来炼制此蛊，有这样的恐怖优势，也并非难以理解。
　　之前，方源是被天意和灾劫逼得没有办法，才将光阴流速变缓。
　　但现在，方源战力飙升，有自信能够度过灾劫，同时又有砚石老人的仙道杀招石洞天机，可以提前测算出灾劫的内容。
　　再加上自身发展的需求，还原光阴流速乃是必然的了。
　　甚至，方源还打算动用宙道手段，将光阴流速再提升上去一些。
　　“不过目前还要等一等。黑凡真传中的宙道手段，每次催用之后，必须等候一段时间，才能催动其他杀招，来影响光阴支流。”
　　“有了这样的光阴流速，光照菌就能迅速繁衍了。态度蛊、慧剑蛊暂时先放在仙窍外面吧。”
　　方源算了一下，如此一来，他大概就能满足喂养态度蛊、慧剑蛊的最低标准了。
　　态度蛊、慧剑蛊也该到喂养的时候了。
　　但是八转仙蛊喂养难度太大，这个难题一直积压在方源的心中。并且随着时间的推移，压力越来越大。
　　现在，能解决这个问题，方源总算是松了一口气。


第四百四十一节：百万人魂
　　天庭，镇魂殿。
　　紫薇仙子望着眼前缩成一团的幽魂本体，眉头微蹙：“幽魂啊，到如今，你还不认清现实么？”
　　幽魂没有答话，如同石块般沉默。
　　紫薇仙子冷笑一声，开始催动这座八转级数的仙蛊屋。
　　立时，铁链上闪耀出紫色的雷电光辉，被铁链死死束缚的幽魂本体，开始微微颤抖起来。
　　他的记忆被强行抽取出来，化为斑斓的光影呈现在紫薇仙子的眼前。
　　那是过往的一幕。
　　幽魂还未成就魔尊，只有七转蛊仙的修为。
　　落魄谷。
　　幽魂踉跄地跌进落魄谷中，直接栽倒在地上。
　　噗。
　　他张开口，立即吐出一口鲜红的血。
　　他的脸色苍白如纸，情况很不妙，重伤濒死。
　　一个身影继而从高空，缓缓地降临下来：“幽魂啊，你是逃不掉的，今日你必死无疑。”
　　来人散发出八转气息，面容冷酷，实力高出幽魂许多。
　　幽魂勉强坐起上半身，仰望高空：“我不明白。我与你是第一次见面，无冤无仇，为何你甘愿耗费如此巨大代价，非得要杀我？”
　　来者断喝一声：“因为你将为世界带来腥风血雨，你会屠戮苍生，祸害万物。”
　　幽魂冷笑：“你杀的人，比我多得多，你说这话，不可笑吗？”
　　八转强敌缓缓摇头：“不一样的。你的性质要比我严重得多。”
　　幽魂沉默了一下，继而才道：“是因为我要开创魂道的缘故吗？”
　　八转蛊仙顿时流露出一抹诧异之色，不过旋即又恢复过来，他沉声道：“不错，魂道是不应该被开创出来的。当今天下，宿命蛊被破坏，魂道若开创而出，必定会使得天地变革，死人得不到安息，鬼怪会在人世间横行。”
　　“呵呵呵……哈哈哈。”幽魂大笑起来，“很不错的样子，那我一定要开创出魂道来了。将来会有千千万万的人选择修行魂道。就让这个天地改变好了！”
　　他笑着，猛地站起身来，状态恢复了大半。
　　“有我在，你只会是痴心妄想！”来者冷笑，俯冲而下。
　　幽魂猛地扬起双手，顿时一座大阵猛地升腾起来，将八转蛊仙困在里面。
　　但来敌却立即做出反应，势如破竹地拆解蛊阵。
　　“你以为这座蛊阵埋伏起来，我发觉不了么？我是故意和你交谈，这座蛊阵已经被我破解了！”八转蛊仙横冲直撞，就要杀到幽魂的面前。
　　但幽魂却自信非凡，站立在地面上一动不动，就这样望着八转蛊仙向自己冲过来。
　　他嗤笑一声道：“你所拆解的这座蛊阵，不过只是表象罢了。你不觉得，这座山谷很特别么？”
　　话音刚落，蛊阵爆发出真正的威能，八转蛊仙顿时如虎如平阳，龙困浅滩，冲势戛然而止。
　　“这是……落魄谷？！”八转蛊仙惊愕。
　　“没错，这座天地秘境，乃是修行魂道的不二圣地。嘿嘿，同时也是你葬身之地！”幽魂发出胜利者的宣扬。
　　“啊！”八转蛊仙惨叫出声，幽魂的仙阵利用了落魄谷的威能，可谓九转仙阵。
　　八转蛊仙抵抗了片刻，终于支撑不住，憾然陨落。
　　幽魂俯视着脚边，八转大敌的尸体，披头散发，七窍流着血，杀意涌动，冷酷发笑：“哼，天庭蛊仙，有意思。我幽魂发誓，将来我一定会开创魂道，并且让更多的人来修行。就算我失败陨落了，魂道的蛊仙强者们，也将会层出不穷地涌现出来。哈哈哈哈！”
　　画影至此戛然而止。
　　紫薇仙子脸色铁青。
　　她望着被禁锢着的幽魂本体，盯了好一会儿，这才转身离开。
　　虽然这一次，她同样抽出了幽魂的记忆，但是却毫无用处。甚至，可以看做是幽魂对紫薇仙子之前话语的回应。
　　如果是后者，那就说明，幽魂有着可以抵抗天庭搜魂的手段。
　　虽然他无法抵御镇魂殿的威能，但却可以选择自己的记忆内容，“交”出去。
　　“这样一来，恐怕要搜出有价值的内容，需要耗费的时间就很长了。”紫薇仙子心中深深叹息。
　　琅琊福地，落魄谷。
　　方源盘坐在谷中深处。
　　心念一动，他催起落魄阵。
　　此阵来源于幽魂真传，乃是幽魂魔尊亲自开创，基础蛊虫便是海量的白莲巨蚕蛊。
　　白莲巨蚕蛊乃是净魂仙蛊的食材，同样也是幽魂魔尊开创。
　　方源掌握了蛊方之后，便令琅琊派为自己炼制出大量的白莲巨蚕蛊来。
　　如今，他又有了净魂仙蛊，但白莲巨蚕蛊不仅是满足净魂的喂养需求，同时，还是幽魂真传中，许多魂道蛊阵的铺设基石。
　　此时，落魄阵催动起来，原本毫无规律的落魄风、迷魂雾，竟都随着蛊阵运转，而徐徐飘来。
　　方源遁出魂魄，经受风雾的考验。
　　在此之前，他消耗了大量的胆识蛊，使得自身魂魄相当臃肿。
　　片刻之后，落魄阵停止了催动，方源的魂魄被锻炼得精干瘦小，带着深深的疲惫，回归到至尊仙体当中去。
　　“有了落魄阵，我在落魄谷中的修行效率，至少提升了三成。”方源心中评估。
　　这还是他第一次运用此阵。
　　落魄阵是专门用来修行魂道的蛊阵，但也可以增添其他的蛊阵进来。落魄阵具有极高的包容性，这是它最显著的优点之一。
　　比如之前，秦百胜等人抗衡中洲十大古派的调查队伍，而在战斗中催动的蛊阵，就是落魄阵。
　　不过，他们的落魄阵并非修行为主，而是以防御为主了。
　　根据幽魂真传中的记载，幽魂魔尊生前，曾经以七转修为，坑杀了一位来犯的八转天庭蛊仙。他当时用的，也是落魄阵，只不过增添了攻伐威能极高的其他蛊阵进来。
　　方源此时用的落魄阵，乃是以修行魂道为主。它是以六转仙蛊净魂为核心，海量白莲巨蚕蛊为基石，夹杂其他各种蛊虫，建设而成。
　　“好，这一次修行结束，我的魂魄底蕴已经有了百万人魂的级数了。”
　　在幽魂真传中，将魂魄底蕴详细划分了许多层次。
　　从低到高，分别是一人魂、十人魂、百人魂……百万人魂、千万人魂、亿人魂……
　　十人魂的意思，就是魂魄底蕴，相当于十个成年人的总和。
　　普通蛊师二十年魂道修行，勤修不辍，可以达到千人魂。而动用胆识蛊，方源却是可以在顷刻间达到。
　　这一次修行之前，方源的魂魄底蕴几乎要达到三百万人魂。
　　但受到落魄风和迷魂雾的锻炼之后，他的魂魄底蕴稳定在了一百万人魂的级数上。
　　先是用胆识蛊壮魂，然后在落魄谷修行，将魂魄宛若锻炼钢铁般打造，剔除杂质。随后安眠，令魂魄安定，驱除一切的浮躁。
　　如此三步，循环往复，带动方源的魂魄底蕴，宛若火箭升空。
　　这才多长时间，他就已经达到了百万人魂的级数，进步的速度委实骇人！
　　等到了亿人魂级，就能让魂魄返实，由原本的虚体变成实体。想起义天山大战中，幽魂本体擎天雄姿，方源就分外向往和心动。
　　魂魄底蕴增强了，还有一个好处，那就是仙道杀招鬼官衣。
　　这一招能遮蔽天意和其他蛊仙的推算，魂魄底蕴越强，它便越强。
　　此时此刻，方源明显感觉到：自家魂魄上的鬼官衣变得更加厚重，带给他一种难以言述的安全感。
　　“魂魄底蕴继续增长下去，我还可以控制更多的年兽，甚至能掌控第二头太古年兽了！”
　　“不过，魂魄底蕴方面可以投入精力，魂道的那些杀招，却是有些不值得投入了。”
　　原因无他，就是幽魂本体已经被天庭擒拿活捉。
　　搜魂是肯定跑不掉的。
　　也就是说，假以时日，天庭也会掌握幽魂真传。到那时，破解幽魂真传中的杀招，也就轻而易举了。
　　此次修行结束，方源便离开了落魄谷。
　　荡魂山、落魄谷号称魂修两大圣地，都被方源放置在琅琊福地当中。一来，是为了使用方便，二来这两大天地秘境，消耗仙窍很多天气、地气，方源的仙窍中已经有了一条逆流河了，再添这两个负担太大。
　　刚走出落魄谷，方源便见到了一位雪民少女。
　　“雪人一族雪儿，参见方源大人。”


第四百四十二节：畸形繁荣
　　至尊仙窍中，仍旧充斥着安宁和静谧。
　　因为没有气象的显著变化，甚至没有白天黑夜，所以平静，是这里的主题。
　　方源是七转修为，至尊仙窍只能算是福地一级，而福地向来是没有天象变化的。唯有到达晋升洞天的边缘，或者成就了洞天，仙窍才会有天象的变化。
　　没有天象变化，但至尊仙窍中却并不死寂，而是有着灵动和生机。
　　小北原较为寒冷，尤其是北端仍是一片雪地，空无一物。吞并的韩东福地，如今成为豢养灵蛇的资源点，由着粉红色的灵蛇地灵来管理。除此之外，还有骨葬场，收容了大量的骨头仙材。而在南端，方源正打算铺建一片血红草原，以血镰草、赤斧花为基础，安置那些花粉兔、狐狸群、狼群等等。
　　小中洲里，有血芝林、镜柳林，都是方源无意积累下来，没有刻意栽培，任由发展，所以规模都不大。还有一个璇光小坑，承载一些光道的凡蛊。
　　小西漠中，则重点有幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、腐黑沼泽、烂泥沼泽、黑犬丘陵（曾经的刘勇福地，有地灵黑色卷毛犬）。另外最近新添了一座凡蛊屋，就是方源从西漠的易位沙漠中，得到的凡蛊屋尸地城。里面的仙材大多数都交易给了千变老祖意志，所剩很少。
　　小东海中，再不是之前的浅水，而是真的有海洋的一丝气象。尤其是两大海域——龙鳞海域、武遗海域，前者是方源在南疆时耗费巨大财力、精力，特意搭建起来的大型资源点，后者是吞并了武遗海的福地，有海龟地灵为方源管理，里面生活着上古荒兽角神龟三头，一片上古荒植静音珊瑚，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。
　　除了两大海域之外，还有一片血湖，规模不大，是方源曾经修复血本仙蛊而设，一直保留下来，血湖中的湖水，掺杂了大量的荒兽、蛊仙的血液。
　　血湖之下，就是众多浅海，都是被方源精细安排，区分开来，豢养了气泡鱼、散文鲤、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼等等，更有一头上古荒兽藏娇蚌，是方源曾经从东海夺来的。
　　天地秘境之一的逆流河，也暂时被方源搁置在这里。
　　小南疆是所有当中，建设程度最高的地域了。
　　这里有五光山、继仙山、成龙丘、封天山以及无名山峦十多座，还有盘丝洞窟、石钟乳洞窟。山林和地底生活着少量的石人，大量的原始丛林中，有曲丽木、茶溪、气死鸟等等，形成严谨自洽的生态，生机勃勃。
　　而在小九天中，小赤天里安放了大量的年兽，还有那头太古年猴。
　　小橙天中，在最近被方源重点照顾，有着光照菌，使得极光规模不断扩张，极光中孕育的流光果也越来越多。
　　小黄天中非常辽阔，只有一小段的碎金河。
　　小绿天里直接是空无一物，不过曾经被方源盛放过梦境。
　　小青天里有丹青香，这是换魂仙蛊的食物，很久之前就被方源囤积进来一批。另外有一个天晶蓄养池，位于小青天的最中央地带，可惜无用。
　　小蓝天是九天当中，发展程度最高的。里面有大量的云土，上面栽种了许多星道资源，比如箭竹林、星屑草场、陨石群坑，还有一片悬浮着的星屑大陆，这是耶律群星的福地，被方源吞并过来，由星核地灵管理。
　　哦，还有一头落星犬幼体，在这里吃吃喝喝睡睡。它形单影只，很是孤独，不过要把它放到其他地方，难免会和其他荒兽、上古荒兽起冲突。方源将其收容进来，就很少关照它了。
　　小紫天里，鹰兽成群。这些鹰兽有荒兽，也有上古荒兽，方源在梦境一役中，不惜贩卖了仙蛊，强行收购。它们曾经帮助方源，奴役住上极天鹰，帮助方源渡过生死关卡，公开不可没。方源曾经一度想将它们贩卖，但卖出去肯定不会收到仙蛊，等若是亏本甩卖。正好从北原黑家大本营中，还抢夺来了八十多座鹰巢，虽然是没有天晶鹰巢那么高端，但却正好合适这些鹰兽栖息繁衍。
　　剩下的两天，小白天中有一只鹰犬群，三只上古天残犬，还有斑斓霸王花的大规模栽种的花场。小黑天里，因为毫无光线，环境特殊，如今只有那几株上古荒植走肉树了。
　　估算一下，这些资产的价值，已经能够让方源和一些八转蛊仙媲美了。
　　但是对于整个仙窍而言，这些资源还是显得很少的。
　　为什么？
　　因为整个至尊仙窍，实在是太辽阔了。超过五亿亩的辽阔空间，这些资源只占据了仙窍很少的一部分。
　　从整个至尊仙窍出发，如果将整个仙窍空间都利用起来，算是一百的话，那么方源现在，不过是三点左右。
　　百分之三的开发程度。
　　这当然不是一件坏事，而是大大的好事。
　　至尊仙窍有着无以伦比的开发前景，但从另外一方面，什么时候能有百分百的开发程度，方源心中也没有把握。这绝对是一个非常艰巨，并且耗时极多的超级工程！
　　古往今来，蛊仙们在修行中，已经总结出了一套评价仙窍发展的标准。
　　它详细地分为七个层次。
　　第一层，是建设凡级的资源。产出凡蛊、凡级蛊材，普通的兽植。
　　这些资源，往往是论规模的。凡人养凡蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养凡蛊，是上百万，上千万只的放养。至于方源前段时间贩卖的年蛊，数量上早已经破亿。
　　第二层，是建设仙级资源，产出仙材。这一层次成功的标准，就是能让蛊仙自给自足地喂养自家仙蛊，不让它饿死。
　　第三层，是搭建一套生态，豢养仙兽、仙植。
　　第四层是，利用多余的仙材、仙兽、仙植，对外贸易，互通有无，或者赚取利润。
　　……
　　从这个标准来看，方源处于第四层上，因为他有不少的生意，都做的很好，赚取大量利润。甚至前段时间的年蛊生意，方源凭借极强的实力，冲击了整个宝黄天的市场，那失败的三大巨头，目前还在角落里画圈圈呢。
　　“但从另一个角度而言，我还在第二层，因为我的仙蛊喂养，还未真正达到自给自足的程度。”
　　这点，方源一直都有自知之明。
　　没办法，方源手中的仙蛊实在太多了。
　　八转级别有三大蛊虫：态度、慧剑、似水流年。
　　七转有剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、年蛊、以后、卜卦龟背、龙息、龙鳞、防备、大、斗、爱意、自爱、坚持、名缰、换魂、血脉、龙力、阵旗等。
　　六转有我力、拔山、挽澜、力气、春秋蝉、江山如故、人如故、日、解谜、金刚念、狗屎运、气运、妇人心、血本、变形、星眸、道可道、黄沙、净魂、察运、连运、时运、星念等。
　　其中察运等后四者，曾经被方源掌握，义天山大战后，因为换魂的缘故，被影无邪得走。方源借助了特意，摧毁了一批，但影无邪及时出手，也保留下来一批。
　　这些当中，还有紫山真君遗赠的一些智道仙蛊，曾经组建惊鸿乱斗台的一些宙道仙蛊，不做详述。
　　算一下数目，已然超过五十！
　　骇人听闻的数字！！
　　要知道绝大多数的蛊仙，都在苦求仙蛊。
　　蛊仙界中，数量最多的自然是六转蛊仙，但他们绝大多数都没有一只仙蛊！
　　七转、八转蛊仙手中，通常会有两三只仙蛊，多的能有五六只的样子。
　　但有一个规律——六转蛊仙苦求六转仙蛊，七转蛊仙苦求七转仙蛊，八转蛊仙苦求八转仙蛊，九转尊者同样追求一只九转仙蛊。
　　方源呢？
　　过百的仙蛊！！！
　　六转、七转、八转的都有。
　　而且这还不算借给楚度的招灾，放在琅琊福地中的智慧蛊，被天庭夺走的暗渡仙蛊。还有阵灵，毕竟他也是仙蛊所化。
　　方源的情况，实在是太特殊了。
　　天外之魔，重生之人，红莲魔尊的期待，天意曾经的棋子，影宗如今的宗主，继承了无数真传。
　　虽然过程中，磕磕碰碰，艰险处处，时时绝境，艰难逢生，但不得不说，巨大的风险带来庞大的收益。
　　方源现在整个是畸形繁荣。
　　因为重重机缘，导致他有了第四层的经济支柱，但却还达不到第二层的成功标准。
　　喂养仙蛊，一直对他而言，是一个极其巨大的负担和难题。
　　“不过好在，我努力至今，终于见到了解决这个难题的希望了。”
　　“九转智慧蛊有琅琊地灵充当冤大头，最困难的三只八转仙蛊的喂养，已经基本上解决了。”
　　“接下来，就是全面基础建设，了解六转、七转仙蛊的喂养难题，做到自给自足的程度。”
　　这样一算，方源手中的仙元石还嫌不够！
　　“和雪民联姻么？”
　　方源沉思。
　　雪儿带来了礼物雪莲花精的同时，也带来了雪民一族联姻的意思。
　　这些异人倒是非常的干脆和直接。
　　“如果我自己努力，解决喂养难题，耗费时间会很久。但是借助雪民一族的话，进度就会大大提升上去了。”
　　“我现在最缺的，不就是时间么。”
　　“和雪民联姻，也不是不可以。”


第四百四十三节：琅琊任务
　　荡魂山上，胆识蛊俯拾皆是。
　　方源一路拾取，不断壮大自家魂魄。
　　他的魂魄底蕴开始节节暴涨，须臾功夫后，从原先的一百万人魂，直接上涨到了五百万人魂级。
　　一种鼓胀至极，即将要被撑爆的感觉，充盈方源的心头。
　　方源心知已然达到极限，便走出荡魂山，来到落魄谷。
　　一番修行之后，他的魂魄得到锤炼，仿佛是钢铁在炉火中不断地烤打磨砺，变得越加精湛。
　　这一次下来，他的魂魄底蕴稳定在了一百五十万人魂上。
　　“到了百万人魂级，每一次修行，就是上涨五十万人魂么？”
　　“再算上期间需要安魂，还有胆识蛊生产的时间，我至少需要半年，才能达到千万人魂的级别。”
　　方源估算了一下，微微皱起眉头。
　　这种速度，他还是嫌慢。
　　十年时间，十年之后，就是天庭将宿命仙蛊修复完成。到那时，天庭将占据绝对的优势，方源和影宗上下几乎毫无希望。
　　十年中要花半年，才能达到千万人魂，之后还有亿人魂。亿人魂之上，还有更高的层级。
　　方源并不满意这样的速度。
　　“若是我能够让胆识蛊增产，这方面的速度就能迅速提升。”
　　现在制约他魂魄底蕴飙升的，就是胆识蛊的产量。
　　荡魂山毫无疑问是一个聚宝盆，但它需要大量并且优质的魂魄，才能产生源源不断的胆识蛊。
　　按照当初的约定，这些胆识蛊有一部分是归于琅琊派，琅琊地灵将其贩卖，赚取利润。另一部分则属于方源。
　　如今，方源将这一部分的胆识蛊，都拿来用于自家的魂道修行。导致他这方面的经济支柱，顿时缺少了一大块。
　　不过好在之前年蛊生意，大赚了一笔，方源手中还有不少的本钱。
　　方源算计了一下，和琅琊地灵交涉，改变双方的胆识蛊的占有率，这并不明智。因为方源还要依靠琅琊派，不仅是躲在琅琊福地中安心发展，而且还要依赖琅琊派的炼蛊能力，帮助自己炼蛊。
　　之前第一批炼蛊计划，那三只仙蛊都是带给方源巨大的帮助。现在是第二批炼蛊计划，主要是大量的凡蛊，白莲巨蚕蛊就是其中之一，重点是两只仙蛊。其中一只名为天机，它是乐土仙尊所创，被影宗的砚石老人获得，从而研发出一记仙道杀招，名为石洞天机。
　　此招的效果，极其玄妙，竟是可以预料出下一次灾劫的具体内容！
　　琅琊派若是炼出天机仙蛊，便意味着方源可以催动石洞天机，这对于他渡劫有着极大的帮助。
　　“不过……发布任务，让琅琊派炼制仙蛊，一直都在剧烈地消耗着我的门派贡献。这方面不可不查！”
　　所以这一次魂道修行结束之后，方源便催动信道凡蛊，查看琅琊派的门派任务。
　　不得不说，当代的琅琊地灵远比上一任，要更加适合经营琅琊派。
　　在他一系列的政策之下，整个琅琊派充分地挖掘自身潜力，爆发出了勃勃生机。
　　此时，琅琊派的门派任务很多，其中大部分都是方源发布的炼蛊任务，然后之下，占据很大比重的，都是一种类型——太丘的探索。
　　琅琊派自从搭建了传送仙阵之后，就致力于探索太丘，挖掘其中的海量自然资源。
　　这是琅琊派目前的主要发展大略。
　　但是太丘乃是险地，寻常蛊仙都不想涉足的地方，虽然蕴藏资源丰富，但里面猛兽扎堆，怪木丛生。偏偏琅琊派的蛊仙，虽然炼蛊都有一手，但在战斗方面，却是先天不足。
　　尽管最近一段时期，都在努力的提升，但是真正的战斗能手，并没有几个。
　　所以，遭遇到很多强大的猛兽或者植株，这些毛民蛊仙就难受了。探索太丘的进展，一直都不顺利。
　　看着这些类型的任务，方源脑海中念头纷飞，不断碰撞。
　　几个呼吸的功夫，他就从中选择出了十几个性价比最高的任务来。
　　下一刻，他将自己选中的任务，全都统统接下！
　　“太上大长老。”方源通过信道凡蛊，沟通琅琊地灵。
　　琅琊地灵第一时间知晓了方源的举动，十分欣慰和开怀：“方源，有你出马，解决这些任务，简直是手到擒来！”
　　但方源却摇头：“这正是我要和你沟通的事情。这些任务，我打算派遣手下，替我完成。我想，这并不违背琅琊派规吧？”
　　琅琊地灵微微一愣，他当初布置门规的时候，的确没有想到这一层。
　　细究起来，这方面却也不算是门规漏洞。因为接下任务的蛊仙，自己寻求帮手，又有什么不可以呢？
　　琅琊地灵只得对方源道：“那你可得保证，你的这些属下不会做危害琅琊派的事情！”
　　方源便笑：“这是当然的了。”
　　和琅琊地灵有了很好的沟通，方源便开始派遣影宗成员。
　　黑楼兰、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘，这些战力若是闲置下来，分外浪费。这一下，都得到了很好的利用。
　　最后，就连白凝冰都参与进来。
　　因为站在她的角度，她之所以和方源联盟，最大的原因，就是想恢复男身，因此要炼制出仙级的阴阳转身蛊。
　　但当她发现，方源炼蛊都要依赖琅琊派时，她就将主意打到琅琊派的身上。
　　遗憾的是，琅琊派上下对白凝冰这个陌生人，并不信任。方源也暗中阻挠两方勾连，导致白凝冰只能依靠方源这条线。
　　她身为方源的盟友，方源并无命令她的权力，但是方源又岂会浪费她这样的宝贵战力？
　　在方源的特意交流后，白凝冰相信方源：只要她斩杀越多的猛兽植株，她替方源完成的那份任务说得的门派贡献，方源都会将之积攒起来，用于发布炼制仙蛊阴阳转身的门派任务。
　　数天后。
　　至尊仙窍，小北原。
　　大片大片的圆形雪花，在空中不断地飞舞飘扬。
　　这种特别的雪花，纯白晶莹，有成年人的巴掌大小。
　　这是六转仙材舞遥雪，乃是天地凝练而出，只要温度保持一定的微寒，它就不会融化。并且还会永久地飘扬着，即便是坠落到地面上，也会旋即飞扬上半空中去。
　　方源最后查看了一下，没有发现什么不妥之处，心道：“这些天来，终于是将雪民一族的聘礼都布置下来。这项工作，可以告一段落了。”
　　雪民一族既然要想和方源联姻，雪儿自然不会两手空空而来。
　　她带来了一份彩礼。
　　其中重点，便是雪莲花精。这是雪民一族特有的仙材，宝黄天中异常稀有，方源又得手了不少，全都被他储藏在小北原中。
　　其次数量最多的，就是舞遥雪了。它正巧是一只六转智道仙蛊的食材，方源收获了这一批，足够喂养四五次了。
　　六转仙蛊的喂养难度，自然和八转仙蛊有着天壤之别。
　　这是一个小小的惊喜，至少方源不用再费周折，去往宝黄天收购舞遥雪了。
　　除此之前，其他的一些资源，就有一些泛善可陈。被方源卖的卖，留的留，处理得干干净净。
　　“还是太少。若是有更多一点的资源，我在经营仙窍方面，就会有更快的进展了。”
　　“雪民一族既然想和我联姻，光这些彩礼可是不够的。”
　　方源心中冷笑。
　　他将这些彩礼都一口吞下，但对雪民一族的联姻请求，却置若罔闻。
　　胆识蛊生产出了一些规模，于是方源再次展开魂道修行。
　　日复一日，他沉浸在修行当中。他的魂魄底蕴，以肉眼可见的速度，迅速上涨。除了魂道修行之外，他还利用智慧光晕，开始改良杀招。
　　他掌握的杀招非常非常的多，涉及世间所有流派。他需要改良其中优秀的杀招，能够用自己手中的仙蛊搭配凡蛊，催用起来。这将极大地增长他的手段和战力！
　　方源埋头修行，影宗等人致力于太丘探索和战斗，毛六、琅琊地灵等人则为方源炼制仙蛊。每个人都有自己的事情，雪儿渐渐成了最着急的人。
　　这位雪民一族的大美人，带着雪民一族的重大任务前来，结果方源将她的彩礼都吞了，却连她的面都不见一次，一直都把她晾在这里，不闻不问。
　　雪儿多次求见方源，但她不过是六转蛊仙，方源已有八转战力，双方层次有着差距，又在琅琊福地中，所以方源都一一推拒。
　　如此一来，雪儿求见不得，心中郁闷难当，每日脸上的忧愁和愤恼都越来越重。
　　这一天，雪民一族那边又来信催促，雪儿却有了希望。
　　原来，雪民一族见雪儿毫无进展，根本得不到方源的接见，便私底下商量了一番。
　　他们达成共识：方源既然收下了彩礼，就有联姻的意思。但为什么不接见雪儿，恐怕是因为彩礼不够份量，匹配不了他堂堂身份。
　　于是，雪民一族便又筹集了一批，这一次跟着来信，一块带给了雪儿。
　　“这算个什么事儿？”
　　“我雪儿乃是族中天之骄女，美名远播。这一次，却要主动和人族联姻，甚至彩礼还要足够。不足够，连面都见不到一次！”
　　雪儿带着郁闷，来求见方源。
　　方源总算是接见了她。
　　但孰料，方源却对她说了一番出乎她意料之外的话。


第四百四十四节：考验雪儿
　　方源用俯视的目光，盯着雪儿。
　　雪儿年轻貌美，身姿高挑，青春靓丽，更有蓝瞳蓝发，冰肌玉骨的异人风情。
　　那水嫩的肌肤，饱满的胸脯，会让大多数的男性将目光牢牢投放在那里。
　　她不愧是雪民一族的第一美人。
　　但方源却对她的动人美色，无动于衷。不仅无动于衷，还开口刁难道：“这就是你雪民一族的诚意么？”
　　雪儿有些揣摩不透方源的意思，连忙道：“还请方源大人您明示。”
　　“如此薄礼，也想和我联姻？贵族未免想得太过美好，如此轻易就能得到八转的臂助，这样的好事情，无异于天下掉馅饼了。”方源冷笑。
　　雪儿愣住。
　　方源如此直接和坦白，让她有些接受不过来。
　　旋即，她的心中涌起一股羞愤之情。
　　自己乃是雪民一族年轻一代的翘楚，公认的第一美人，这一次带着重礼，主动前来联姻，无异于自荐枕席，低声下气。
　　没想到方源如此骄傲，不把她放在眼里，更是贪得无厌，觉得雪民一族的彩礼很薄，无法体现出雪民一族的诚意。
　　这哪里薄了？
　　彩礼真的很重，都是从雪民一族的库藏中精挑细选出来，送给方源的。
　　原本，雪儿对方源的心里印象，还是不错的。毕竟方源天资纵横，有着八转战力，非常人能达到的成就。但现在，她心中的方源印象，却是一落千丈。
　　若是按照以前的性子，雪儿早就拂袖而走。不过此刻，她却不是自由一人，而是肩担着部族发展大略的重任。
　　雪儿深呼吸一口气，问道：“方源大人您，既然已经收下了两份彩礼，便应当是看好你我两方的联姻。你若是对彩礼这一方面不满，有什么要求可以提出来。我再带消息回去，让族中长辈们商讨。”
　　方源早已经准备好了清单，当即从他身上飞出一只信道凡蛊，送到雪儿手中。
　　“这？！”雪儿大略一览，顿时眼珠子瞪圆起来。
　　方源的胃口，实在叫她心惊。
　　不过她即便是吃惊，也很美，双眼瞪大，令原本冷清的气质减弱了许多，透露出许多的可爱来。
　　“不只是这一份清单。”方源又道。
　　“你还有其他的要求？”雪儿脸色难看，勉强按捺住心中怒意。
　　哪知方源表现得非常坦然，脸皮之厚，已经超越了城墙。他以理所应当的语气道：“若是贵族满足我这份清单，诚意大略是够了。不过你的诚意还不够。”
　　“我的诚意？”
　　方源微微仰头，淡淡一笑：“不是什么阿猫阿狗，都有资格成为我方源的妻子的。虽然雪民一族推荐了你，但你有无资格，还需要通过我的考验。”
　　“考验？”雪儿咬牙，“还请方源大人您明示。”
　　方源沉吟道：“你且去太丘，为我搜罗魂魄，离开这里，便会有人来安排你的。”
　　雪儿心中气苦，想她天之骄女般的人物，何时会受到这样的冷遇？
　　但碍于部族的重任，她只得点头，答应下来。
　　望着雪儿离去的背影，方源陷入沉思当中。
　　这样安排，雪儿的战力也就可以利用，如此便多了一位帮助方源修行的蛊仙了。
　　但这却非重点。
　　方源真正要做的，是试探。
　　接过第二份彩礼，表达出自己的不满，又要考验雪儿，表现自己骄横自矜，都是在试探雪民一族的底线。
　　既然他们想要联姻，那么究竟决心有多大呢？
　　可以这么说，他们的决心有多大，方源可以从中榨取的利益，就有多大。
　　方源并不着急。
　　联姻之事，不是三言两语就决定下来的。双方其实并不熟悉，方源再试探，雪民一族定然也会来试探。
　　但方源可以肯定的是，这方面绝对有利可图！
　　联姻的事情，并非重点。
　　方源很快将其放下，全面投入到繁重的修行当中去。
　　魂道修行是一方面，经营仙窍是另一方面，除此之外，方源借助智慧光晕，开始大批量地改良杀招。
　　方源最强的手段，无疑是仙道杀招逆流护身印，但方源暂且不忙改良这个。
　　虽然这杀招若是面对天庭蛊仙，已经不大保险，但方源现今环境，还是比较安全的。不仅远在北原，更藏身于琅琊福地，还有鬼差衣等遮蔽，短时间里天庭是找不到他的。
　　而且还有一点，要改良逆流护身印，消耗的时间会比较长，见效慢。
　　方源左思右想，决定改良紫山真君掌握的那些智道杀招。
　　为什么独独选择这些呢？
　　首先，这些杀招，都非常的优异和强大。其次，方源的智道境界有了宗师级，利于改良。最后，方源手中有一批数量不少的智道仙蛊，都是紫山真君临死前的馈赠。
　　紫血先河阵、紫念光护、燃念飞石、一念花开、紫念洞悉灵动星芒、乱方混向雾、却势念卫身、一念万流消等等，紫山真君在状态不佳的时候，动用这些手段，全面抗衡龙公。
　　龙公是谁？
　　他可是堂堂的红莲师尊，来头极大，战力卓绝，乃是八转层次的巅峰！
　　就在方源改良杀招的同时，影无邪找到了雪儿。
　　“你就是雪儿吗？”影无邪招呼道。
　　雪儿见着影无邪，只见她身姿玲珑较小，仿佛幼女。肤白若雪，身穿绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，摇曳间，荡漾出绿水澜光。
　　影无邪顶着的，还是翠波仙子的肉身，自然美丽动人。若非如此，千变老祖也不会收容翠波仙子，成为他的第三房小妾，更独独宠爱她了。
　　“这位美貌的女仙是谁？和方源是什么关系？家族的情报中可是没有，而且她还是七转蛊仙。”雪儿心中升腾起许多的疑惑，表面上则浮起一丝微笑，“小女子正是雪儿，不知这位美丽的姐姐尊姓大名？”
　　影无邪皱了皱眉头。
　　他起初顶着翠波仙子的肉身，还有许多兴奋。不过日子久了，本来就是男性，越发觉得不自如。
　　前不久，他就向方源提出要求，要换掉自己的这具肉身，哪怕是六转肉身，只要修行魂道即可。
　　“不要叫我姐姐。你称呼我为无邪兄长即可。”影无邪摆了摆手，“走吧，我领着你去太丘和她们会合。宗主给你的考验，就是在相同的一段时间里，看谁能获得更多的优质魂魄。”
　　“是。”雪儿连忙答应下来，心中疑惑更多了。
　　她走在后头，盯着影无邪的背影，心想：“这女仙好生古怪，居然要我称呼她为兄长？”
　　两人离了琅琊福地，通过蛊阵传送到了太丘。
　　一进入太丘，雪儿就紧张起来，毕竟这可是北原著名的凶险之地。
　　同时，她对这一次的考验，也有些惴惴不安，毕竟她才是六转修为，最引以为豪的是她的侦查手段。
　　“跟我一起飞，快快快！”
　　“时间是很宝贵的，我们要珍惜每一刻，用来修行。”
　　“不断地努力，奋斗，才是人生的真谛啊。”
　　影无邪喋喋不休地催促着雪儿，非常有斗志。这就是仙道杀招斗志昂扬的效果。
　　雪儿越发觉得影无邪古怪，觉得她真是人不可貌相，长得如此美貌，却是个拼命三郎的性子，有些超出想象。
　　“只是我们这样直接飞，是否过于冒进了？”雪儿很担心，这里是太丘，可是猛兽成堆，险境重生。就这样大摇大摆地飞行，无疑会成为最明显的靶子。
　　飞在空中，雪儿非常紧张，唯恐从哪里冒出一头猛兽袭击她。
　　但飞了一段路程，她的担忧并没有成真。
　　并且，她心中的忧愁消散了许多，取而代之的是暗自的震惊。
　　“传送仙阵的附近，已经被琅琊派清空了，完全掌控了。他们居然探索太丘，达到了这样的程度！”
　　“看来琅琊派的实力还要超出我族之前的估量。”这个情报被雪儿立即传达给了雪民一族去。
　　“嗯？那边有一群龙象。”忽然，雪儿开口出声。
　　同行的影无邪，略带诧异地盯了她一眼，心想此女也有独到之处。
　　依凭影无邪的手段，也要比雪儿稍差几个呼吸，才发现了那处龙象群。
　　影宗的侦查手段，当然比雪儿的要强，可是影无邪此时的肉身，反而克制了他的侦查手段。
　　“这群龙象，可是宗主需要的东西，我们先去把它们擒获。”影无邪稍微改了飞行的方向。
　　雪儿并不意外，因为她也看了方源的彩礼清单，里面的确有龙象一项。
　　这群龙象，比较普通，只有两三头荒级龙象。
　　影无邪猛地降临上空，直接施展魂道仙级杀招。
　　一声魂啸覆盖整个龙象群，刹那间，龙象齐齐栽倒下去，陷入昏迷状态。
　　“好厉害的手段！”雪儿暗吃一惊，又有新的疑惑，“她明明是木道气息，为何用魂道的手段？”
　　影无邪最擅长的本是引魂入梦杀招，不过构建这些杀招的蛊虫，都被方源收起来，掌握在自己的手中。
　　留给影无邪的，是数只魂道仙蛊。所以，影无邪的最主要的手段，都是魂道了。
　　影无邪将这些龙象收入仙窍，带领着雪儿再次启程。
　　片刻后，她们俩见到了黑楼兰。
　　“又是一位大美人！”雪儿先是皱了皱眉头，但旋即舒展开来。
　　她暗暗观察：“比起无邪，这位只有六转修为，和我一样啊。”
　　雪儿悄悄地松了一口气。


第四百四十五节：难怪方源看不上我
　　雪儿虽是雪民一族的后起之秀，天之骄女，但是雪民一族资源薄弱乃是事实。
　　雪儿能够在她这样的年纪，成就六转，这个成绩已经很棒。不过在和影无邪的相处当中，到底是修为比不上七转，雪儿虽然表面上没有显现什么，但心底还是挺压抑的。
　　现在见到一位六转女仙，她压抑的心情自然随之舒缓了一些。
　　“你好，你可以称呼我为雪儿。”雪儿首先打招呼，她觉得应该和方源身边的这些人打好交道，处理好关系。
　　“你好，你称呼我楼兰即可。”黑楼兰笑了笑，目光闪烁了几下，不着痕迹地打量了雪儿一眼。
　　她心里在猜测：“雪人蛊仙？怎么会主动接近我们？方源……他是想做什么？”
　　雪民一族要和方源联姻的事情，方源只通知了影无邪，并没有告知其他成员。所以，黑楼兰只知道：方源要影宗群仙接纳雪儿，并在将来的一段时间里，互相帮衬，积极探索太丘。
　　“好了，你们既然认识了，我们就先离开。”影无邪这时道。
　　她取出一只信道蛊虫，动用了一下小手段，便立即知晓妙音仙子和白兔姑娘的方位。
　　“黑楼兰你忙你的，我再带雪儿去见见其他人。”
　　看着影无邪和雪儿离开，黑楼兰心中忽然一动。
　　直觉告诉她，雪儿加入的很是莫名其妙，目的似乎并不简单。
　　黑楼兰枭雄心性，虽然被强制下了盟约，失去了自由，但事实上，她无时无刻都想脱离方源的控制。
　　自由，谁会不向往呢？
　　“且慢，我跟你们一起去吧。我负责追缴歧牙猪，可惜一直搜寻不得。还不如让妙音出手，帮我查探。”黑楼兰说着，直接赶了上来。
　　雪儿很开心，她觉得和黑楼兰更能亲近一些。
　　黑楼兰也想套她的话，便虚以委蛇，态度热情。
　　于是，影无邪在前头领悟，雪儿和黑楼兰在后面结伴而行。
　　“楼兰姐姐，认识你真的很开心。”不多时，雪儿就称呼楼兰为姐姐，姿态摆的很低。
　　“这个蠢女人……”黑楼兰心中却是嗤之以鼻。
　　她可是曾经的王庭胜者，背负血海深仇，常年在父亲黑城的阴影下艰难生存，更擅长算计。和她比起来，雪儿生活在雪民一族当中，成长历程上看，心性上就比较单纯了。
　　黑楼兰很快就发现，雪儿想要迫切地了解影宗群仙的消息。
　　她便利用雪儿的这份心理，说出一些有价值的信息，然后趁机套她的话。
　　雪儿当然也有防备意识，不过终究不敌黑楼兰的心机，眼看就要暴露出来，这时影无邪忽然开口插言：“那不就是歧牙猪吗？黑楼兰，你运气不错，这次不需要欠妙音一个人情了。”
　　顺着影无邪手指方向，雪儿果然见到一头上古荒兽。
　　这头歧牙猪体型巨大，肌肉纠结，正盘踞在地上午寐，气势非凡。
　　雪儿心中顿时微微一跳，凭借她的战力，不会是歧牙猪的对手。
　　影无邪被打断，心中有气，但又无法反驳影无邪，便冷哼一声，对着歧牙猪直冲上去。
　　“楼兰姐姐小心。”雪儿关切出声，心中不禁暗赞一声，自己刚结识的这位楼兰姐姐，真是好有勇气。不过她只有六转修为，怎么能对付得了歧牙猪？看来还是要依靠这位翠波仙子了。
　　但接下来的情景，让雪儿直接看呆了眼。
　　只见黑楼兰气势比歧牙猪更加凶悍，当她战斗的时候，气质彻底转变，周身火焰熊熊，澎湃浩荡，大有焚天灭地的恐怖气概。
　　“六转仙蛊、七转仙蛊……好多仙蛊！”雪儿观战，很快就眼皮子直跳，察觉到黑楼兰的富有。
　　黑楼兰身上继承了焚天魔女的传承和仙蛊，方源也没有夺她的，因为方源仙蛊足够用了，反倒不如暂且寄存在黑楼兰手中，令她出力，为自己搜罗魂魄。
　　在黑楼兰狂猛无比的攻势之下，歧牙猪先是愤怒，而后狂乱，最终败北，惶惶而逃。
　　雪儿吃惊不已。
　　黑楼兰爆发出来的战力，已经是七转强者，这大大超出了雪儿之前的预料。
　　“楼兰姐姐……好强！她的种种仙道杀招，威力绝伦，彪悍至极。”
　　“不过，她明明是力道气息，为什么用炎道的手段？”
　　震惊之中，又有疑惑。
　　雪儿表示看不懂！
　　翠波仙子是水道气息，却用魂道手段。现在这位黑楼兰，明明是力道蛊仙，结果用炎道！
　　“好了，我们继续出发吧。”片刻之后，黑楼兰收起歧牙猪尸体，上古荒魂自然更不会放过。
　　“楼兰姐姐，你好厉害！”雪儿用满满惊异的目光，盯着黑楼兰。
　　黑楼兰摇了摇头：“这算不了什么。”
　　“不不不，你真的很厉害。明明只是六转修为，战力却能达到七转。这不是寻常蛊仙能够达到的。”雪儿连忙摆手。
　　黑楼兰苦笑：“我这真算不了什么，在我们影宗，我很普通的。”
　　雪儿听到黑楼兰这样的回答，心中顿时一震。
　　黑楼兰：“你待会见到她们，你就明白了。咱们走吧。”
　　黑楼兰已经完成了任务，但她并没有直接返程，而是决定和雪儿一道，前往寻找其他影宗蛊仙。
　　一会儿后，她们成功地和妙音仙子、白兔姑娘汇合。
　　白兔姑娘平时是六转修为，并没有黑楼兰的战力，所以单独一个人探索太丘，过于危险。
　　所以，方源便安排，让妙音仙子和她搭档起来。
　　当然，当黑菟出现时，她的修为、战力便都会飙升到七转级别。不过，白兔成为黑菟的状态并不稳定，持续时间不会很长，有着弊端。
　　“雪儿你好。”妙音仙子笑的很温和。
　　“你是雪民蛊仙吗？我还是头一次……嗯，见到。”白兔姑娘柔柔弱弱地道。
　　“这是什么情况？”雪儿惊疑又郁闷。
　　妙音仙子乃是当代南疆蛊仙界，公认的美人仙子。她身姿凹凸有致，妩媚动人，一身粉红衣裳，娇艳灼灼，绝对是美不胜收。
　　而白兔姑娘，肤若白雪，双眼大大，一片纯真之色，毫无瑕疵杂质。她的气质，和妙音仙子各胜专场，就连雪儿见到她第一眼，都觉得她很可爱，有一种相信她，怜惜她的感觉。
　　雪儿又仔细分辨。
　　她发现，妙音仙子是七转修为，白兔姑娘则只有六转，和她相仿。
　　但经历过黑楼兰的事情之后，雪儿已经再不敢将白兔姑娘，也当做普通的六转蛊仙看待了。
　　几位蛊仙相互交流了一阵，大家对雪儿都态度热情，当然更有好奇和探究。
　　雪儿对此守口如瓶。
　　倒不是她忽然心机大涨，而是人这么多，而且各个都是大美人，这让雪儿感到非常有压力。
　　她来是干什么的？
　　是和方源联姻的。
　　现在，要让她当着这么多美人的面，说自己要成为方源的妻子。这是不是有点挑衅？是不是有点大言不惭的意思？
　　同时，有一个问题仿佛一座山峦，积压在雪儿的心头。
　　“这些女仙和方源到底什么关系？”
　　其实，方源和她们的关系，都很纯正很简单。
　　但雪儿乃是局外人，头一次接触，难免会想歪了。
　　这并不奇怪。
　　这也是人之常情。
　　“好了，我影宗的蛊仙，你已经都结识了。除了我们之外，还有一人，比较特殊。”影无邪道。
　　“比较特殊？”雪儿顿时心中一紧。
　　她很想问：“特殊是不是指，这个蛊仙和方源关系特殊？这个人是男是女？”
　　不过，雪儿到底没有直接发问，因为影无邪又继续开口。
　　“此人名为白凝冰，她并非我影宗成员，不过关系很近，是我们的盟友。和我们并肩作战过，她虽然也只有六转修为……但在我们之中，应当算是战力最强之人了。”
　　说到最后一句话时，影无邪迟疑了一下。
　　不过，其他蛊仙听了，都没有异议。
　　黑楼兰的战力，要弱于白凝冰一筹。毕竟大力真武体，和炎道传承并不搭配。
　　妙音仙子的战力，和黑楼兰差不多。
　　白兔姑娘就不说了，变成黑菟后，狠辣有余，手段不足。
　　原本，影无邪战力最高，但他依仗的杀招引魂入梦，已经连带仙蛊，都被方源收走。
　　所以，继承了白相真传，又有北冥冰魄体的白凝冰，乃是这些人当中战力最强之人。
　　“比楼兰姐姐都强吗？”雪儿难以置信。
　　黑楼兰便道：“我在这里，也不过是战力中等。”
　　雪儿不由地瞪大眼睛，心想：“我的天呐，这里怎么都是一些怪胎？六转修为，战力却是最强。这个人究竟是何方神圣？天赋才情，到底得有多高？”
　　“现在我们就领你去。提前给你说这么多，是让你稍微注意一下。毕竟她和我们的关系，比较不同。”影无邪继续领路。
　　很快，他们就接近白凝冰的位置。
　　轰轰轰！
　　剧烈的轰鸣声，宛若雷霆炸响，接连传入群仙耳中。
　　吼——！
　　然后，群仙又听见一声惊天动地的惨叫声，像是猛兽临死的声音。
　　“这、这是？！”等到群仙赶至，雪儿便震惊地看到，白凝冰一人独自站立在战场中，而在她的周围，倒着一圈的上古荒兽。
　　“你们来的正好，我发现了一块好地方。”白凝冰撤销了白相杀招，来到群仙面前。
　　雪儿顿时身心剧震。
　　“好美！！”
　　白凝冰的美貌和气质，已然是惊心动魄。
　　即便是天之骄女的雪儿，都为之震慑，不禁心想：“天底下居然有如此的美人？”
　　若是她知道，白凝冰乃是由男变女，不知又会是什么心情。
　　雪儿又想：“方源身边，怎么会有这么多的美人？还各个如此优秀！难怪他有些看不上我。”


第四百四十六节：实力井喷
　　琅琊福地，云盖大陆。
　　方源独自一人，身处在云土空阔地带。
　　深呼吸一口气，他平复心境，随后开始，缓缓地催动仙道杀招。
　　“燃念飞石。”方源心中暗道一声。
　　他的双眼顿时开始闪烁着琉璃的紫光，然后脑海中念头纷纷涌动起来，身体表面骤然浮现出一颗颗的小石子。
　　这些小石子，仿佛是被火烧得通红，但却没有一丝热度。
　　“去。”方源心念一动，他身体表面漂浮的小石子，顿时飞射出去。
　　石子飞在半空中，刺破空气，却是悄然无声。
　　与此同时，小石子体积迅猛膨胀，越变越大，起初只是手指头大小，眨眼功夫，就成了面盆一般。
　　随后，又扩张成马车大小。
　　小石子变成巨石，与此同时，石头的表面也附着燃烧着赤红火焰。
　　火焰巨石数以千百，一时间，将这半片天空，都染成红色。
　　随后，火焰巨石砸在云土表面，掀起滔天的赤焰，但却没有一丝热意，甚至连轰炸的声音都没有。
　　这并非真正的火焰巨石，它表面上如此，实际上是念头所化。
　　这是紫山真君的主打攻势之一——燃念飞石——能够让目标的念头烧毁。
　　它还有一道连招，名为一念花开。
　　火焰巨石轰炸了一圈后，方源便伸出右手食指，轻轻一指。
　　顿时，火妖熄灭，从各个被砸出来的陨石坑洞中，忽然百花齐放，无数鲜艳的花朵，节节攀升，争相斗艳。
　　鲜花烂漫，瞬间将方圆百亩地区，都化为一片五颜六色的广阔花场。
　　“可惜对象不是蛊仙，只是没有念头的云土，这些鲜花也只是好看，没有任何的效用威能。”方源心念一动，转瞬间，充斥他视野的繁花就都消失不见。
　　方源身躯轻轻一晃。
　　仙道杀招——一念化万千！
　　顿时，在他周围，幻影重生。
　　起初，只是数十个紫光幻影，但几个呼吸之后，这些紫光幻影的数量个，已经增长到了近十万的恐怖规模！
　　而方源的真身，则隐藏其中，若是没有强大的侦查杀招，万万不能发现。
　　这招其实和方源之前的一个战术很像。
　　就是方源先施展万我，然后利用见面曾相识，变作其中一个力道虚影，隐藏真身，让人分辨不出来。
　　紫山真君这一招的优势在于，它只是单纯的一招，效果上就抵得上方源两招“万我”和“见面曾相识”。因此，消耗的仙元更少一些。
　　还有一个优势，紫光幻影的数量增长速度，远超力道虚影。
　　不过弱点在于，这些紫光幻影并无攻伐威能，只是单纯伪装，混淆视听。不如力道虚影，本身还有攻伐之能。
　　方源消去一念化万千，又双掌轻推，直接推出一大股的云雾。
　　这是仙道杀招乱方混向雾，能够让蛊仙丧失方向感。
　　接下来，方源又尝试催动了却势念卫身、一念万流消等招，均是熟练，成功地催动出来。
　　他把重点放在最后。
　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒！
　　此招催动最为繁琐，但是效用却是相当奇妙和强大。
　　它能够通过每一击，收集到对方仙道杀招的奥妙，并将断断续续的信息，反馈到方源心头。
　　一旦情报收集到某种程度，方源就能够凭借智道手段，在战斗中当即研究出如何对付对方的杀招。
　　然后，仙道杀招意解纷呈就能催发出来，破解敌人的手段，从而奠定胜局。
　　方源尝试催动。
　　紫念洞悉灵动星芒的确是步骤繁琐，方源在这方面连续尝试了三次，这才终于成功。
　　在过程中，还受了一点伤。
　　有人如故仙蛊在，方源当然不惧这点小伤小痛。
　　“这些天不间断的练习，已经将紫山真君的手段，差不多都掌握了。”方源心中评估。
　　此时，距离雪儿主动找上门来，已经过去了半个多月。
　　这些天里，方源主要还是修行魂道，增强魂魄底蕴。如今的他，已经有了千万级人魂。
　　仙窍的经营，按部就班。
　　除此之外，就是练习杀招。
　　杀招是需要练习的。因为杀招每一次催动，都会有风险。若是催动失败，反而残害自身。
　　方源拥有无数传承，便有海量杀招。
　　不过，杀招的基石乃是仙蛊。方源首先敲定练习紫山真君的智道杀招。
　　紫山真君乃是第一代分魂中的紫，其手段能够和龙公抗衡，自然非常了得。
　　并且，他在临死之前，还将自家所剩的所有智道仙蛊，都交给了方源。
　　所以方源才有这样的基础，催用紫山真君的仙道杀招。
　　当然了，紫山真君的仙蛊并不全面，还是有不少遗缺。这对于方源而言，并不要紧，有着智道宗师境界，关键是有智慧光晕可以依靠，使得方源可以迅速改良杀招。
　　如今他所催动出来的智道杀招，大多都是经过一些程度的改良。
　　这一次练习完毕，方源便又来到智慧蛊的所在地。
　　他盘坐在智慧蛊的身边，沐浴在智慧光晕之下，开始思考和总结这一次练习的心得。
　　每一次练习之后，他都会总结，并且根据自己练习的体会，对于杀招进行再次改良。
　　很多杀招的创造，是包括了蛊仙自身的经验、习惯、性情等很多的成分。
　　这些杀招，只是别人的杀招，远不如方源自创的万我、力道大手印等来的亲切和顺手。所以方源要进行不断地改良。
　　片刻之后，方源思考完毕，并没有对紫山真君的仙道杀招再修改什么地方。
　　“这些天来，我不断练习，不断微调杀招，终于到了改无可改的地步了。唯有将来智道方面有巨大进步，方才能继续改良吧。”
　　明白了这一点，方源也不强求。
　　他今天推算的重点，不在这方面，而是要完成仙道杀招吃力的推算。
　　原本，方源有一只仙蛊吃力，能够消耗仙元，催动仙蛊，增长自身的力道道痕。可惜如此极品仙蛊，已经损毁。
　　不过不要紧，大道三千，殊途同归。方源手中有着这么多的仙蛊，又有智慧光晕辅助我，完全可以迅速地推算出仙道杀招吃力来。
　　有了这样的仙道杀招，完全就能取代吃力仙蛊的作用了。
　　“推算成功！”约莫一盏茶的功夫后，方源带着满意的成果，离开了智慧蛊。
　　推算仙道杀招吃力，是从六天前开始的，到今天终于彻底成功。
　　这记六转仙道杀招，以小吃仙蛊为核心，其他力道仙蛊为辅助，通过消耗纯粹的力道仙材，来帮助蛊仙增添自身的力道道痕。
　　一次修行的效果，比六转仙蛊吃力，要更好一些。但消耗的仙元也多，因为牵扯太多蛊虫，也远不如单纯催动一只吃力仙蛊方便。
　　总体而言，是有利有弊。
　　接下来的日子里，方源除了练习巩固紫山真君的智道杀招之外，就是屡屡催动吃力杀招，帮助自己增长力道道痕。
　　他现在身上最多的道痕，是变化道痕，有近五万。其次是冰雪道痕、运道、气道、音道，都有一万多。
　　力道真的很少，方源没有专门渡过力道方面的灾劫，他吞并的仙窍也没有专修力道流派的。
　　这一次，他重点补充这个方面。
　　之所以选择力道，也是方源深思熟虑过的。
　　他现在手中最强手段，便是逆流护身印和万蛟。前者主防，后者主攻。两者都和力道有关，所以增长力道道痕，对方源战力上限的提升会很显著。
　　至于修炼的那些紫山真君的智道杀招，主要是丰富方源的手段，真正决定方源战力上限的，还是逆流护身印。
　　方源勤修苦练，将自己的时间压榨到了极致，每一分每一秒都要得到充分的利用。
　　这种安全的环境，相当难得。
　　重生至今，方源终于有了这么一个良机，可以充分地发展自己的实力，积累自己的底蕴。
　　仙窍经营、杀招练习、魂道修行等等方面，几乎每一天，方源都有一种全新的面貌。
　　他进步速度骇人听闻，即便是琅琊地灵，也是暗中震动。
　　这正是天庭方面估料的情形：在得到了影宗传承之后，方源的底蕴深邃到不可思议的程度，如今猛地爆发出来，就会形成实力上的井喷！
　　雪儿自从接触到影宗成员之后，就表现得相当努力和乖巧。她虽然本身战力不行，但在侦查方面却有一手，和其他影宗成员合作，为方源探索太丘，猎得不少魂魄。
　　方源对联姻的冷处理，让雪民一族内部出现了矛盾。雪儿的奶奶冰媛，主张坚持，甚至是再送一次彩礼，表达自家的诚意。但以冰风为首的一些雪民蛊仙，却持反对意见。这一方认为，和方源联姻的代价太大，反不如继续忍耐石人一族的欺压。
　　因为影宗成员的出力，导致琅琊派探索太丘的进度变得很快，这让琅琊地灵开心不已，越看方源越顺眼。
　　这一天，方源正闭目盘坐，进行仙窍中的建设，忽然他接到求援消息，缓缓地睁开双眼，与此同时，琅琊地灵也瞬移，出现在了方源的面前。
　　“方源长老，你快去帮忙啊。太丘那边，出现了太古荒兽，围困了我派的好几个蛊仙！”琅琊地灵神色紧张，语气急切。


第四百四十七节：有点弱
　　嗷吼！
　　一声炸响，宛若雷霆，在毛民蛊仙们的耳中陡然爆炸开来。
　　与此同时，一个巨大的龙头，宛若小山一般，横压过来。
　　巨大的阴影，投盖在群仙身上，还未袭来，气浪横飞，汹汹狂猛的气势，让人两股战战，难有抵挡之心。
　　“完蛋了！”三位毛民蛊仙无不大汗淋漓，其中一人甚至直接瘫倒在地上。
　　眼看着他们三个就要陨落在此，这时候，忽然三位毛民的耳畔忽然听到一个清冷的声音——“废物。”
　　如此辱骂，这三位毛民蛊仙却是大喜过望，齐声大叫：“我们在这里，凝冰仙子，快来救救我们！”
　　危难之际，一道白色娇影电射而来，正是龙女白凝冰。
　　她冷哼一声，双手一抬。
　　夸嚓！
　　下一刻，寒冰巨墙陡然升起，挡在三位毛民蛊仙的面前。
　　轰。
　　只是一个呼吸时间，巨大的龙头就狠狠地撞击在冰墙上。
　　冰墙不堪重负，轰然破碎。
　　但白凝冰已经拉着三位毛民蛊仙，急速后退，拉开距离，同时双眼投射出冰冷的光，直接照在龙头上。
　　狰狞的龙头很快覆盖了一层薄薄的白霜，速度顿时降低了许多。
　　白凝冰心中松了一口气。
　　电光火石间的交手，她已经测出，眼前的龙头不过是七转货色，依凭她的战力，应付起来绰绰有余。
　　但是——
　　“太古荒兽万首盘龙，拥有上万的龙头。我能对付眼前的一个龙龙，接下来若是让其他龙头参战，总会力有不逮，双拳难敌四手。”
　　白凝冰仰望天空，眉头蹙起。
　　这并非是正常的太丘天地，而是一片阴暗的阵道空间。
　　万首盘龙乃是阵道太古荒兽，可以营造出阵道空间，就好比上极天鹰能够出入仙窍洞天，这是太古荒兽的天赋本能。
　　“必须尽快突破这里，回归外界。”
　　“希望影无邪他们能牵制得住！”
　　此时，太丘外界。
　　黑楼兰等人，各自盘旋高空，面对着地面上昂首直立的数百条长龙，正各展其能，将各种攻伐杀招接连不断地轰砸过去。
　　场面非常壮观。
　　太丘上青色的巨人草，宛若树木一般高大，它们繁密生长，宛若丛林。
　　巨人草丛之中，数百条长龙，或是身披金鳞，或是额头生角，或有三只龙瞳，或者利齿森森，形态各异。身躯摇摆，昂首直立，高度远远超过巨人草丛。
　　这些都是万首盘龙的一部分龙头，它们的龙尾深深地扎入地下伸出，上万龙身本就源出一体。
　　而黑楼兰等盘旋空中，宛若苍鹰，不断地投下各种杀招，绚烂夺目，宛若烟火绽放。
　　长龙们嘶吼，并非被动挨打，而是不断反击。大多数都在喷吐龙息，还有一些或是吐出毒雾，或是龙瞳射光。
　　“不算对付白凝冰去的那个龙头，一共还有三个七转龙头！其余皆是六转。”
　　“目前没有发现有什么野生仙蛊，但要小心。”
　　“不要靠近，以防被拖入万首盘龙的阵道天地里去！”
　　黑楼兰、影无邪等人一边作战的同时，一边不断地交流着。
　　琅琊地灵向方源求援，方源自然不能不救。一来，这次救援的门派任务，奖励颇多，令其心动。二来，自己本就是琅琊派的太上长老，不能坐视不管，否则有违身上的盟约。
　　所以，方源一边赶来，一边急命影无邪等人先行搭救，拖住场面。
　　战斗越发剧烈，时间并没有持续多久，但是影无邪等人却感受到了越发强大的压力。
　　“不妙！越来越多的龙头苏醒了。”
　　“再这样下去，太古龙头惊醒过来，我们救人不成，还会为此搭上性命！”
　　“宗主何时到？”
　　“这里是太丘深处，距离传送仙阵颇远，来往总得需耗费一些时间的。小心！”
　　交流间，又有一只七转龙头苏醒，从地底深处破土而出，嘶吼一声，吐出一口银色龙息。
　　黑楼兰险而又险地闪避开来，影无邪沉思了一下，对白兔姑娘和雪儿道：“你们退后，遥击辅助即可。”
　　雪儿只不过是六转修为，早已心头震荡，作战勉强。
　　她虽是雪民一族的天之骄女，但是和黑楼兰等人自然无法相提并论，闻言也不逞强，直接拽着白兔姑娘远远撤离。
　　“我们这样撤下来，是不是不太好？”白兔姑娘很是担忧。
　　雪儿白了她一眼：“咱们听无邪仙子的吧，以我们这种战力，过去只能给她们拖后腿而已。”
　　群仙又支撑片刻，越来越多的龙头苏醒过来，参与战斗。
　　上千龙身摇摆，龙首咆哮，黑楼兰等人已完全处于下风。
　　所幸万首盘龙这种太古荒兽，非常奇特，一经出生，就不能移动，龙头虽然数量众多，但是只能据守此地，并不能追击。
　　饶是如此，上千龙头喷吐，攻势惊人，黑楼兰等人一退再退，难以抵挡。
　　“糟糕了，情势对我们越来越不利了。”
　　“白凝冰还没有出来，恐怕是陷入敌阵，难以脱身！”
　　黑楼兰等人猜错并没有错，白凝冰在阵道空间中，陷入苦战。为了保护三位毛民蛊仙的性命，更是顾忌颇多。
　　就在这时，一股难以言喻的气息，扩散全场。
　　一个远超同类的巨大龙头，缓缓升腾起来。
　　太古龙头登场！
　　它睡眼朦胧，眼皮子耸搭着，还未有完全的清醒过来，但却带给群仙极其庞大的心里压力。
　　“可恶……”
　　“该如何是好？”
　　群仙正犹豫之际，影无邪断然下令：“我们撤。”
　　她们只是六转、七转，怎可能抗衡八转蛊仙。只能撤退，舍弃白凝冰和那三位毛民蛊仙了。
　　说时迟，那时快，太古龙头忽然张开大口，猛地一吸。
　　刹那间，天地改易，影无邪等人一点反抗的能力都没有，全数被拖入了阵道空间之中。
　　“太古龙头！！”白凝冰神色震动，随后她又看向影无邪等人，皱眉问道，“方源人呢？”
　　影无邪等人只有苦笑。
　　好在太古龙头困住了影宗群仙之后，就再没有动手，而是龙影渐消，几个呼吸的功夫，消失在了阵道空间中。
　　它是八转战力，在它眼中，六转、七转的蛊仙微不足道，并不值得它出战。
　　它将这场战斗，交给其他龙头来处理。
　　于是，一千多龙头在影宗群仙的四面八方，浮现出来。
　　影无邪等人顿时陷入艰难的苦战之中。
　　眼下情景和之前不同，这些龙头在阵道空间中，进退自如，忽然出现陡然消失，一扫之前只能原地据守的尴尬。
　　群仙尝试一轮，都发现无法冲破这片阵道空间，只得团结在一起，互为助力，拼命死战。
　　艰险的战斗中，让群仙很快都人人负伤。三位毛民蛊仙、雪儿、白兔姑娘更是险象环生。
　　逐渐的，影宗群仙难以兼顾其他弱者。
　　一位毛民蛊仙首先陨落。
　　雪儿惊呼一声，撤退并不及时，被几个龙头团团围住。
　　“想不到我要死在这里！”雪儿无力可挡，只能闭目等死，就在这时，一道黑色身影一把拽她，冲出重围。
　　“你们怎么搞的？害得老娘又要出来救场！”危急存亡的压力，让白兔姑娘转变成了黑菟，正是她出手，救下了雪儿。
　　雪儿都懵了：“你，你是白兔姑娘？”
　　“老娘可不是那个和你一样软弱的家伙。”黑菟冷笑，不屑地瞥了一眼雪儿。
　　雪儿无语。
　　她总算是彻底明白了：方源的这些属下，影宗的成员，一个个都是怪胎。和她们相比较起来，自己是最弱小的。
　　有了黑菟出力，场面终于险险稳住。
　　但好景不长，龙头出现的越来越多，太古荒兽万首盘龙开始真正展现出了它的恐怖战力。
　　群仙只能支撑，毫无脱困的可能。
　　她们只能寄希望于方源。
　　但是方源何时才能到达？
　　按照战斗的时间，方源早就应该到了。但很快影宗蛊仙发现，这阵道空间中，包含了宙道的成分，所以和外界存在光阴的流速差距。这个发现，像是一块巨石，重重的压在蛊仙们的心头。
　　不过，渐渐的，影无邪等人却是发现，阵道空间中的龙头竟然开始减少。
　　他们压力渐小，又稳住了岌岌可危的阵脚。
　　“定是方源来了！”明悟这一点，群仙士气大振。
　　但雪儿又不禁心生担忧：“不晓得外界的战斗如何，方源虽有八转战力，但究竟能否抗衡得住这一头万首盘龙呢？”
　　正想着这个问题，忽然阵道空间破开，众人重归太丘天地。
　　“啊！”眼前的情景，让雪儿忍不住惊呼一声。
　　只见地面上血流成河，无数的龙躯无力地栽倒在地上，方圆百亩之地竟都成了尸山血海。
　　那个太古龙头不断地惨嚎，毫无一丝之前的风采。
　　而方源……到处都有。
　　“一念化万千。”影无邪口中轻叹，认出来方源此时运用的仙道杀招。
　　方源将真身隐匿于万千的幻影当中，那太古龙头却无丝毫妙法，来窥破方源本体所在。
　　燃念飞石！
　　无数火焰巨石绵绵不绝，砸在万首盘龙的身上，将大量的龙头直接砸倒下去。
　　它们想起来，但是念头刚刚生出，就会火焰烧毁。
　　一念花开！
　　方源心头一动，顿时倒在地上的龙头龙身上，都长满了绚丽多姿的各种鲜花。
　　只感觉力量被抽走，原本强健凶猛的龙头陷入虚弱之中，鲜花的盛开仿佛燃料，更助长脑海中火势。
　　这些攻势，将六转、七转层级的龙头的战力，全都打散。它们趴在地上，宛若一条条肥壮的蚯蚓。
　　唯有太古龙头气势汹汹，却找寻不到方源的本体，一身战力无从施展。
　　“这就是智道杀招的威能，由此可见，曾经的紫山真君是有多么威风。”方源心中暗道。
　　这时，太古龙头见到出来的影无邪等人，立即有了目标，扑向他们。
　　两位剩余的毛民蛊仙，忍不住尖叫惨嚎起来。
　　方源现出本体，阻挡在龙头前进的方向上。
　　“小心！”雪儿脱口而出，心惊胆战地看着太古龙头撞在方源的身上。
　　巨力汹涌，方源飞射而出，但旋即又飞转回来。
　　反倒是太古龙头被撞得头破血流，狼狈不堪。
　　逆流护身印让天庭蛊仙都无计可施，玄妙威能可不是说笑的。
　　趁此机会，影宗群仙顺利撤到安全距离。
　　没有了顾虑，方源和太古龙头展开大战。
　　“好，好强！”雪儿看得心驰神摇，她亲眼目睹了方源如何大占上风，最终将太古龙头斩杀的整个过程。
　　“这头太古荒兽，有点弱啊。”战斗结束，方源居高临下，俯瞰着斩断的太古龙头，还有那瘫倒一地的数千龙头，口中轻叹。


第四百四十八节：八转的风景
　　“得救了！”
　　“方源长老神威无敌！”
　　两位毛民蛊仙看着方源击败万首盘龙，纷纷叫喊欢呼起来，发泄着幸存下来的喜悦。
　　影宗群仙却是一片沉默。
　　白凝冰冷哼一声。
　　影无邪一面缅怀之色，他再次看到这些智道杀招，不由地联想到了牺牲的紫山真君。
　　黑楼兰默然无语，方源越强，她脱困的希望就越是渺小。
　　雪儿连连眨眼，心神震动，望着狼藉的战场，一时间她特别理解：为何部族要千方百计地和方源联姻。
　　“这就是八转战力么？”
　　“拥有八转战力的蛊仙，不是寻常太古荒兽可以对付的。因为人是天地之灵，是有智慧的，是可以运用无数仙道杀招。”
　　“和这个男人联姻，哪怕是只借助这层关系，也足够我族不受石人一族的欺凌。若是再能借助他的一些助力，部族崛起，飞黄腾达都是必然的！”
　　而方源盯着满地的龙尸，还有瘫倒的龙头，正在总结得失。
　　太古荒兽，媲美八转战力，但在其当中，也分高低上下。这头万首盘龙就是太古荒兽当中，比较弱小的。
　　它状态不佳，刚从沉睡中苏醒，又刚好被方源的智道杀招所克。
　　若是方源动用其他手段，硬打猛冲，或许还要费劲一些。但是动用燃念飞石等等，则有四两拨千斤的良效。
　　“如何处理这头万首盘龙呢？没有了太古龙头，这头猛兽已经降至上古一级。不过底蕴还在，假以时日，必定能再有上古龙头成长到太古一级。”
　　这种阵道的太古荒兽，比较罕见，方源的至尊仙窍又值大建设阶段，方源首先想到的就是将这头万首盘龙装进自家仙窍里面。
　　不过很遗憾，万首盘龙一旦落地，就无法转移。它不仅是深入地底那么简单，而且还和地脉相连，汲取地脉的养分而不断成长。
　　所以，将周围的土地挖掘出来，等若是断去了万首盘龙和地脉的联系，这就直接要了它的命。
　　寻常蛊仙或许束手无策，但方源却有方法。
　　不管是影宗传承，还是琅琊派的传承，都分别记载了数种方法，能够将万首盘龙转移走。
　　但方源思考了一下，却是放弃了这个诱人的想法。
　　原因很简单，这些方法需求的仙蛊，方源都没有。就算是用智慧光晕推算改良相关手段，消耗的物力、精力非常庞大，仅仅只是为了这一头太古荒兽，得不偿失。
　　但要杀掉它，取走它身上的部位，当做仙材售卖，也未免有些暴殄天物。
　　毕竟，这是一头活的太古荒兽，可比死的有价值多了。
　　方源脑海中念头如电光火石，旋即他就想到了最佳的处理方法——琅琊派！
　　他刚准备联络琅琊地灵，琅琊地灵就已经通过信道凡蛊，来主动沟通。
　　琅琊地灵很高兴，方源能够击败太古荒兽，救出两位毛民蛊仙，他是来感谢方源的，语气十分热情。
　　方源无声一笑。
　　八转蛊仙的处境，就是不一样。
　　九转不出，八转称雄！
　　每一位八转蛊仙，一举一动都有强大的影响力。方源虽然没有八转修为，只有八转战力，算是准八转，但此时此刻已经充分感受到八转高度的妙处。
　　方源便对琅琊地灵道：“这头万首盘龙还活着，将来定然会生长出太古龙头，我打算将这头太古荒兽上缴给琅琊派，太上大长老，你看能奖励我多少的门派贡献呢？”
　　琅琊地灵一愣，旋即叫道：“好主意！”
　　琅琊派探索太丘，借助太古荒兽的尸体，建成传送仙阵，这算是一个营地。通过这个基地，四面八方地向外辐射，不断探索太丘，搜刮自然资源。
　　但是在偌大的太丘中，一个小小的营地，肯定不够。像这一次，就是因为距离较远，营救起来并不方便。
　　“这头万首盘龙乃是天然的仙级大阵，根本不用建设，只要降服了它，就能将它作为第二个营地。门派贡献的话……”琅琊地灵思考了一番，当即，给出了一个令方源满意的数字。
　　方源前段时期大炼仙蛊，导致自家在琅琊派中的贡献缩水严重，此刻得到补充，立即充裕起来，又能够支撑炼蛊一段时间了。
　　现在，方源发布的炼蛊任务，首要的目标就是一个——天机仙蛊！
　　处理好了战利品，方源便率领群仙，凯旋归去。
　　影宗群仙各有伤势，其中黑楼兰最为严重。炎道手段虽然精妙，但到底和她的大力真武体并不适宜。
　　可惜方源在力道方面，也有发展需求，这是一个矛盾。
　　方源当然要首先满足自身需求，其次才在顺势而为的情况下，提升影宗群仙的实力。毕竟天庭太过强大，借助他们的力量，也是方源争取胜利的有效措施。
　　“不过，我倒是可以改良她的炎道杀招，令她更加适用。或者干脆将那些力道方面的仙道杀招，也改良几个，交给她用。”方源思索了一下。
　　黑楼兰还是非常忠诚的，因为有影宗盟约在身。在方源心中，对她比对妙音仙子、白兔姑娘更加放心。
　　同时，方源还有一个钳制黑楼兰的手段，那就是她的死敌兼父亲——黑城。
　　这个巨大的杀手锏，方源一直捏在自己的手心里，黑楼兰始终都蒙在鼓里。
　　“可以稍稍栽培一下黑楼兰，反正改良这些杀招，十分容易，消耗的时间和精力都很少，算是顺手而为。”
　　于是之后几天，影宗群仙陆续康复，黑楼兰身上的重伤也大为好转，只余轻伤。
　　方源便将星眸仙蛊交托给她，让她运用星眸仙蛊，炼化星辰。
　　方源选择的这颗星辰，似乎非常巨大，方源在南疆的时候，伪装成了武遗海，人多眼杂，也不能随意炼化星辰。
　　这方面进展微小的很，一直拖下去，拖到了现在。
　　方源没有精力和时间，浪费在这个方面。他便将星眸仙蛊交给黑楼兰，借给她用，让她出力出时间，帮助方源炼化星辰，从而让星眸仙蛊真正的发挥作用。
　　等到黑楼兰功成，方源就将改良好的仙道杀招传授给她，当做奖励。
　　方源前世就建立过组织，有着心得。要想提拔一个人，绝不能直接提拔，胡乱奖励。破坏规矩的行径，对组织本身是一种巨大的伤害。所以任何的提拔或者贬低，都要寻找到合适的理由。
　　若是没有合适的理由，那就创造一个合适的理由。
　　方源在这方面也是驾轻就熟。
　　万首盘龙一事，让方源意识到：影宗群仙的实力需要增强。他们实力强了，带给方源的帮助，也就会越大。
　　不过，眼下最重要的仍旧还是方源自身的精进。
　　真正可靠的还是自己，真正成熟的人，永远不会依靠别人雪中送炭。影宗群仙对于方源而言，最多算是锦上添花。
　　回到自家云城，方源取出一块六转力道仙材。
　　随后，他催运起仙道杀招吃力。
　　须臾功夫，这块纯粹的力道仙材，已然消融，仙材上的力道道痕，有一小部分转移到了方源的身上。
　　运用道可道仙蛊测量了一下，力道道痕的增长并不多。
　　方源也不失望，这早在意料当中。
　　蛊仙增长道痕的主要手段，还是渡劫。放在方源这里，多了一个吞窍的方式。至于吃力杀招，只能是日积月累，时间长了，才能见到效果。
　　所以这一次对付万首盘龙，力道道痕虽然有些增长，但对战力提升没有明显效果。
　　“不过，若是我将小吃仙蛊提炼道七转大吃，再改良吃力杀招，力道道痕的增长，便会有一个质的提升了。”
　　这个念头在方源脑海中一转，便就旋即消失。
　　将小吃仙蛊提炼到大吃仙蛊，的确是诱人，但是目前而言，并不适宜。
　　炼制天机仙蛊才是首要的目标，其次方源一直在不断地进行经营仙窍，进行基础建设，好满足大量仙蛊的喂养。尤其是后者，耗费了方源几乎所有的财力。
　　这才多久？原本上千万的仙元石储备，已然严重缩水。
　　不过付出巨大，方源的收获也很大，基础建设方面已经大半完成。
　　“魂魄底蕴已经有了千万人魂，就这样修行下去。”
　　“杀招方面，紫山真君的智道杀招已经掌握了，接下来就是改良薄青的剑道杀招。”
　　智道方面，方源有宗师境界，更有智道仙蛊，所以优先掌握。
　　剑道方面，虽然有数只剑道仙蛊，但方源境界不足，所以摆在次要的位置上。
　　魂道方面，不仅境界不足，而且仙蛊欠缺，只有七转换魂、六转净魂两只。所以位置再次。
　　方源运筹帷幄，早已思谋妥帖。
　　“这一次改良薄青剑道杀招的同时，顺便为黑楼兰也改良一些杀招。唯一有点麻烦的，就是完成基础建设，财力上有些危险。”
　　方源有些顾虑，但没想到三天后，雪民一族便送上了第三份彩礼。
　　第三份彩礼，也是前后所有彩礼当中，份量最重的。
　　得此收获，方源的仙窍基础建设，财力上顿时有了足够的支撑，麻烦就这样解决了。


第四百四十九节：冰道晶精
　　南疆。
　　细雨飘摇，寒风中，青葱山峦在昏黄的傍晚，平静祥和。
　　无名的山峰上，一棵巨大的青松，松盖如亭，从发芽长成，到如今已有六年光景。
　　“快了，快了，再过半个时辰，我就能炼出七转的松针仙蛊来。六年的苦功……”七转隐仙郑青心中期待着。
　　他乃是木道蛊仙，此番炼蛊，乃是运用木炼之法。
　　虽然耗时颇久，但却是采用了元莲仙尊的妙法，因此成功率相当的高。
　　郑青原本只是一个凡人，在山上砍柴，跌下悬崖，结果被山谷中一朵高耸如厦的巨莲托住。
　　机缘巧合之下，郑青因此继承了元莲仙尊留下的一份木道传承。
　　经过苦修，他成为蛊仙。又慢慢一心修行，鲜少外出，数百年光阴，修成七转境地。
　　他心性好静，不得不说，元莲真传真的很适合他。此番炼蛊，他化身青松，一呆就是六年，风雨不辍，默默潜修，任凭外界风云变幻。
　　轰隆隆……
　　就在这时，忽然从地底深处，传来深沉的轰鸣声，仿佛是万千巨怪在咆哮。
　　“怎么回事？”郑青自然听得响动，顿时警惕起来。
　　“没道理啊，我这炼蛊法门，乃是来源于元莲仙尊，不管是炼蛊的过程，还是炼蛊尾声，都是自然衍化，玄妙悄然，不可能有丝毫泄露。因此不大可能引人来抢夺，等等……”
　　郑青先是疑惑，旋即心中一动。
　　他想到了一个答案。
　　在数月之前，他也曾经经历过这么一场异动。
　　那一次，大地震动，仿佛一条旷古无前的巨蟒在地底深处翻了个身。虽然没有多大的影响，但是着实吓了郑青一跳。
　　事后，郑青沟通了宝黄天，这才得知，原来一场巨大的地震，规模空前，覆盖了整个南疆。
　　“难道这一次也是同样如此？”
　　郑青的猜测很快就得到了验证。
　　果然如他所想的一样，这一次和之前一样，仍旧是地震。不过规模程度，却出乎郑青预料。
　　轰隆隆！
　　恐怖的地震似乎要吞噬一切，天地剧震，仿佛末日来临。巨大的沟壑旋即产生，绵延千万里。
　　郑青非常不幸，他身处的无名小山正被沟壑吞噬。
　　小山崩溃，郑青还想坚持，但奈何到达极限，只好还原人形。
　　饶是他心境上佳，此刻也要气得吐血，六年的苦功眼看就要开花结果，却在此刻化为乌有。
　　“这地震究竟是怎么一回事！我怎么会如此倒霉……呃！”
　　忽然间，他充血通红的双眼猛地瞪大。
　　只见那壮阔无比的沟壑当中，显现出一座山峰般的巨石。这个石头通体橙黄，仿佛水晶般质地，石头表面有着无数孔窍，孔窍有的大如房屋，有的则小如拳头，大量的黄色烟雾，从这些孔窍中喷吐出来，源源不断。
　　这些烟雾越发浓郁，很快，就在周围转变成土壤。原本的橙黄水晶巨石，在短短十几个呼吸内，就被蒙上了一层厚实的土壤。
　　郑青呼吸急促起来，他有元莲真传，见识不小，识得如此宝物。
　　“这竟然是‘乎’地中的土道精晶！这是八转仙材啊……等一等！”郑青侦查杀招越扩越远。
　　他双目越瞪越大，口中惊呼：“我没有看错吧？不只是土道精晶，还有玉身鳞、地洞游炎、春雷凝露珠……”
　　这些仙材，价值很高，而且数量规模也非常可观。
　　炼蛊失败的情绪，已经被郑青抛之脑后，他连忙扑下，开始不断地收取这些天材地宝。
　　北原，琅琊福地。
　　方源修行着剑道杀招。
　　仙道杀招——剑浪三叠！
　　哗哗哗！
　　灿烂的银色水浪，滔滔汹涌，澎湃不绝。三层浪潮，气势浩荡，浪花万千，俱都锋锐无当。
　　仙道杀招——无形飞剑！
　　飞剑仙蛊猛地飞射而出，骤然消失，速度其快。
　　方源当然能够精准地感应到飞剑仙蛊的位置，但是旁人就难了。这是薄青拿手的杀招之一。
　　仙道杀招——云霄飞剑！
　　方源双掌一拍，顿时云雾喷涌，迅速扩散。剑势无边无际，无可琢磨，无形无质，无可抵御。
　　仙道杀招——万里飞剑！
　　方源伸手一指，剑光宛若一道白虹，贯穿天地，眨眼间就飞出数千里去，且精准无比。
　　最后的重头戏，仙道杀招——五指拳心剑！
　　方源双手一拍，在胸口出合十，随后右手五指蜷缩起来，像是将无尽无穷的剑光捏在手心当中。然后他的右拳缓缓举起，悬停在头顶。
　　首先是拇指一松，哧，一声轻响，犀利无比的剑光猛地射出去，将云盖大陆直接洞穿。
　　然后是食指、中指，相继伸直，又各有两道剑光飞射，威力十分强劲。
　　但无名指、小拇指却是伸无可伸，射出三指剑光后，方源就将这一杀招停歇下来。
　　一番练习完成，方源站在原地，体悟和总结。
　　“这些天来，我已经将剑道杀招整理完毕，总结出五大招数出来，除了剑浪三叠来源于琅琊派之外，其余四招均是薄青的手段，不过都被我改良了。”
　　“剑道这边的情况，就和智道相差一筹了。剑道仙蛊并没有智道多，境界上也远远不如，所以改良有限，杀招的威能和薄青原版也相差不少。尤其是最后一招五指拳心剑，原本享誉古今，乃是威震天下的杀招，但此刻我只能催使三指剑光，已达极限。同时，攻伐威能也只是七转巅峰一级。”
　　“若是我能够将八转慧剑仙蛊调用起来，剑道杀招的威能就能晋升到八转层级了。”
　　可惜的是，慧剑仙蛊催动困难，非得是八转仙元。
　　方源自身没有八转，产出不了八转仙元，只能作罢。
　　方源手中有三大八转仙蛊，分别是态度蛊、似水流年、慧剑仙蛊。其中态度蛊乃是传奇仙蛊，不愧是《人祖传》中记载的，催用的要求非常低廉。似水流年差了一些，根据蛊仙仙元的质量和数量，效果高低不一。慧剑仙蛊乃是正常的八转仙蛊，虽然是方源之物，但非得有八转仙元才可以催动。
　　所以，方源在剑道方面，还有着巨大的成长空间，只是目前为止，经过这一轮的开发，已经暂时达到了极限。
　　杀招练习完毕，方源不愿浪费点滴空闲，回到云城后，又开始仙窍方面的建设。
　　至尊仙窍，小北原北端。
　　大雪飘飞，寒气四溢，积雪深厚，气度方面已经和之前大不一样。
　　吼吼！
　　偶尔有几头雪怪，蹒跚在飞扬的大雪中，发出几声怪吼。
　　而在最北端，有一块山峰般的水晶石头。
　　这块石头，通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。正是这些雾气，从根本上大大地提升了周围的环境。
　　冰道晶精！
　　此乃八转仙材，相当罕见。来源于天地秘境“乎”，市场上流通极少。
　　第一次见到这座冰道晶精，方源就感叹不已：“想不到雪民一族的库存中，居然还有这等好货色！”
　　不过旋即，方源也就理解了。
　　别看现在，雪民一族生活得相当不容易，处境尴尬，但是仔细想一想，经过时代的残酷冲刷，能够幸存下来的雪民族群，怎么可能是简单货色？
　　至少在所有的雪民族群中，这一支当时佼佼者。只是困守一隅，如今处境不好，昔日却有光辉的。
　　冰道晶精正是雪民一族的第三份彩礼中的重点内容之一。
　　至于雪民一族为什么表达出如此巨大的诚意，方源不用猜都知道，一定是他之前战胜太古荒兽万首盘龙，战斗情景被雪儿记录下来，传达给了雪民一族。
　　不过，这也是方源故意放纵，乐见其成的事情。
　　“有了这座冰道晶精，就可以营造出一道雪怪的生产线来，假以时日，这里将会成为我全新的经济支柱！”
　　正预想着未来，毛六那边暗中传来消息：“宗主，天机仙蛊的炼制已经到达关键步骤，还请您亲自过来炼蛊！”
　　方源顿时精神一振。
　　若是能炼成天机仙蛊，接下来的天地灾劫，将变得可以预测。
　　只要是蛊修，就当知道这里面的意义是多么的重大！


第四百五十节：太弱了
　　炼蛊大厅中，充斥着白色光辉。
　　光芒万丈，让人不可逼视。
　　一股浓郁的气息，介于凡蛊和仙蛊之间，显然炼蛊已经到达最关键的地步。
　　方源沐浴在白光的最深处，将全部心神都投入其中。在他身边，则站立着炼道蛊仙毛六，满脸的凝重和紧张。
　　“就是现在！”忽然，毛六开口，竟是将整个炼道蛊阵都撤消了去！
　　原来，要炼制出天机仙蛊，最适宜的法子，便是光道炼法。除此之外，其他流派的炼法，都只能事倍功半，甚至某些还有反作用。
　　而在这最后一步，还需要将炼道蛊阵都撤去，纯粹利用蛊仙的灵机妙念，来达成最后一步。
　　这是天机仙蛊炼制最为特殊的地方，其他仙蛊几乎没有这个要求。
　　唯有天机仙蛊，受不得任何约束和规限，须得在自由妙动的情形下，才能炼制得出。
　　毫无疑问，这对炼蛊的蛊仙而言，是一个巨大的考验。
　　因为，蛊仙需要在这一刹那间，取代原本仙阵的作用，引导整个炼蛊的过程达成最后一步。
　　但是蛊仙的引导作用，又不能超出分寸。一旦超出，就有了限制和约束，天机仙蛊就凝聚不了。
　　这需要把握一个玄妙的平衡，其中微妙之处，难以用言语表达，只有炼蛊的蛊仙才有亲身体会。
　　炼蛊最后一步。
　　方源脑海中无数念头喷涌，动用智道手段，他完美地承担起原本仙阵的作用。
　　周围的白色光芒，刺眼至极，但在方源的引导之下，都开始凝聚回缩。
　　渐渐的，这些光辉在方源的周身，凝聚成一个圆环形状。
　　巨大的圆环，将方源纳入圆心处，起初只是光辉凝聚，但几个呼吸之后，就有了实质的触感。
　　十几个呼吸后，炼蛊大厅内的光照已经恢复到正常状况，而圆环则凝如实质，有房屋大小，通体宛若白金浇筑。
　　圆环静静地悬浮着。
　　方源站在圆环的最中心。
　　毛六屏住呼吸，心中隐隐激动起来：“炼道杀招——天光轮转，终于成型了。但是要至少转七个圈，才能真正炼出七转的天机仙蛊啊。”
　　第一转。
　　方源心念轻轻一动，圆环缓缓启动，速度相当缓慢。
　　这一转，就转了一盏茶的功夫，这才完全转了一个圈。
　　“第一转成功了。”毛六吐出一口浊气。
　　第二转。
　　方源将一直紧闭的眼帘，缓缓睁开。
　　从他的眼中，绽射出一抹奇光，照射在圆环上。
　　原本静止不动的圆环，似乎在这道目光中得到了动力，再次转动起来。
　　这一次转动，速度明显比之前快一些。
　　半盏茶的时间后，转圈完成。
　　“第二转也成功了。”毛六捏了捏拳头。
　　第三转。
　　方源鼻息粗重起来，不断地呼吸。
　　这呼吸当然不是普通呼吸，而是动用了炼道杀招催谷而出。
　　气息和圆环产生交流，圆环再次转动起来。
　　这一次转动的速度更快，片刻后，转圈成功。
　　“第三转也完成了。”毛六心里砰砰直跳。
　　第四转。
　　方源张开口，开始低吟。
　　在他声音的催动下，圆环转速越加迅猛。
　　很快，第四转也成功了。
　　“总共七转，已经完成超出一半！但是，接下来会越来越困难，因为圆环转数越来越快，非常不容易把握。”毛六额头已经垂下汗渍。
　　第四转结束，方源却没有急着继续，而是休息了好一会儿，这才开始催动炼道杀招，令圆环自转。
　　第五转。
　　方源的双臂原本自然垂下，但此刻他开始缓缓提起双臂。
　　像是双臂上挂着两座山峦，方源以一种极其沉重、缓慢的姿势，抬升双臂。
　　圆环自转开始，但与前几次不同，它在自转的同时，还在缓缓地上升。
　　距离地砖越来越高，当它从方源的腰际升到方源肩膀的时候，忽然猛地一顿！
　　“糟糕！”毛六脸色骤变，与此同时，圆环猛地自爆开来。
　　轰！
　　一声巨响，剧烈的爆炸还未殃及周围，就被整个炼蛊大厅给镇压住。
　　但在中央的方源，却是承受了爆炸的全部威能。
　　噗！
　　方源脸色骤白，张口吐出一大口鲜血。
　　重伤！
　　仙蛊人如故。
　　方源立即催动这只仙蛊，无往不利的手段，立即显现出良效。方源重伤直接转为轻伤，但伤势并未痊愈。
　　方源炼制七转天机受伤，动用六转人如故，虽然发挥了效果，但是人如故的宙道效果，并不能完全抹消掉伤势。
　　方源这次伤势的严重程度，可见一斑。
　　天机仙蛊的炼制失败了。
　　这已经不是第一次失败。
　　前几次，毛六都在中途失败，这一次走到最后，方源亲自出手，仍旧是失败收场。
　　一时间，方源和毛六的脸色，都不好看。
　　这一次方源也是充分练习，炼蛊之前更是动用了诸多运道手段，但仍然没有成功。
　　炼蛊就是这样，想要成功，非常不容易。投入进去很多，未必能收获，最终很可能竹篮打水一场空。
　　关键却还有一点，那就是方源的灾劫即将来临。这一次炼制天机没有成功，也就基本上意味着，方源来不及再炼制第二次了。
　　“可惜了。”毛六叹息不已。
　　“无妨，即便是没有天机，我也有信心渡过。”方源却是摆手，短短功夫，他的心情又恢复了平静。
　　数日后，方源通过传送仙阵外出，来到无人的荒地，开始渡劫。
　　落下仙窍，他打开仙窍门户。
　　呼呼呼！
　　海量的天地二气，顿时汹涌而入，宛若天河倒灌，填补到至尊仙窍当中去。
　　浩瀚至极的壮观景象，将影无邪等人都看懵了。
　　这一次方源渡劫，为了确保万无一失，也将影宗群仙都带来。白凝冰也在其中，但雪儿却留在琅琊福地里。
　　雪儿还不受方源的信任，至于其他人，都是进入过至尊仙窍里的。
　　方源渡劫时，他们可以帮衬一二。或者当有蛊仙被吸引过来，前来破坏时，他们也可以外出，为方源阻挡来敌。
　　这就是人劫了。
　　方源渡劫时，受到天意的关注，这点是没有办法的。
　　天意千方百计想要铲除方源，自然就会布局，布局的时间一长，就会酝酿出人劫来。
　　“非是亲眼所见，绝难想象得到，竟有人的仙窍单单吞吸天地二气，就有如此壮阔气象！”
　　“至尊仙窍……实在太强了。我相信，就算是九转尊者吞吸天地二气，都未必有如此景象。”
　　影宗群仙交口称赞。
　　白凝冰冷哼一声，眼中精芒烁烁不定。
　　她心中震惊，不过口中则道：“你们太过小瞧九转尊者了。我虽没有亲眼见过九转仙窍吞吐天地二气的情景，但继承白相真传，却知光是白相当年，落窍吞吸天地二气的规模，就比方源宏大得多。”
　　影无邪淡淡地瞥了白凝冰一眼：“白相乃是八转，拥有的是八转洞天，方源此时不过七转，只是七转福地而已，两者不能比较。况且，至尊仙窍广博空阔，许多地方都未建设，成长潜力难以想象。反观白相当年，却是已经建设全面，资源充斥洞天，这些资源消耗的天地二气当然巨大。”
　　白凝冰默然不语。
　　“无邪仙友所言甚是。”妙音仙子娇笑一声。
　　其余蛊仙亦都点头，表示赞同。
　　好一会儿功夫，至尊仙窍才吞吸天地二气完毕，灾劫开始在小赤天中成形。
　　方源如今肉身身处在小赤天中，这场灾劫针对方源，自然不会在其他地方显现。
　　至于为什么选中小赤天，那自然是因为这里空阔一片，曾经作为和太古年猴战斗的场所，没有铺建任何资源，在这里渡劫，极大地减少损失。
　　若是在小南疆、小北原等地渡劫，灾劫肆虐下来，损毁无数资源，这绝非方源想要看到的情况。
　　“至尊仙窍太大了，若是我们渡劫，怎可能避免灾劫殃及资源？但是在至尊仙窍里头，灾劫根本都不能囊括小赤天！”黑楼兰以极其羡慕的语气叹道。
　　“我影宗辛苦积累十万年，这才炼成的至尊仙胎蛊，自然不同凡响了。”影无邪冷哼一声，语气骄傲。
　　“可惜一切都为方源做了嫁衣。”白凝冰悠悠一句，立即惹得影无邪怒目而视。
　　“怎么？我说错了吗？”白凝冰毫无所惧，挑衅地看向影无邪，找回了刚刚的场子。
　　影无邪深呼吸一口气，扭过头来：“至尊仙胎蛊给了方源大人，又有什么不同？他现在就是我影宗宗主，我们都是同一阵营。”
　　“哈哈哈。”白凝冰发出嘲讽的笑声。
　　影无邪却充耳不闻，只盯着已近成形的灾劫。
　　只见方源周围，天地之间，充斥着厚重至极的毒雾。
　　毒雾滚滚荡荡，分有五色，泾渭分明。
　　“这是毒道的灾劫啊。”白兔姑娘弱弱地道。
　　“准确的说，是五毒劫！”影无邪开口道，他的眼界自然更加宽阔。
　　果然如他所讲的那样，五种色彩的毒雾，分别凝聚成五个巨大的怪物形态，分别是蛇、蝎、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣。
　　五大怪物围绕方源，虎视眈眈，却不着急进攻。它们在积累力量，随着时间流逝，它们的体型越发巨大。
　　“方源怎么还不出手？”白凝冰皱眉。
　　此时的确是最好的出手时机，否则时间过的越久，毒物就越强大。
　　不过，方源的战术策略，却是和通常的思维不同。
　　他等待着，一直等到五大毒物的力量积蓄到了极限。
　　五大毒物各个体型如山，撑天踏地，向方源扑来！
　　白凝冰等人不由地屏住呼吸，灾劫威势之强，让她们观战的人都心中震撼。
　　这不是寻常的七转灾劫，而是在天意的加持下，达到天地大道允许极限的最高威能！
　　“只是如此么？”方源冷眸一转，身影骤然消失在原地。
　　轰轰轰！
　　下一刻，雷霆般的爆炸声不绝于耳。
　　白凝冰等人瞳孔微缩，震骇地看着方源纵横战场，五大毒物在他的种种攻势下，溃不成军。
　　片刻之后，毒雾分崩瓦解，只余方源如魔神般的身影，悬停在战场之中。
　　方源俯视战场一圈，又望了望自己的双手，口中低喃：“七转的天劫……太弱了。”


第四百五十一节：贸易之思
　　“尽管天意极其想要铲除我这个天外之魔，将七转的天劫威能提升到了极限，可惜仍旧无法奈何我。”
　　这一次灾劫，方源渡过并不困难。
　　为了这场灾劫，他做了充分的准备，但大多数的后手都没有使出来。
　　影无邪等人算是观摩了一场方源的个人武力秀，组团打了一场酱油，得到的是满满的震撼，以及对至尊仙窍的羡慕。
　　七转蛊仙总共要渡二十四场地灾，三次天劫，三次浩劫。
　　方源耐心地等到五大毒物实力最强时，这才动手渡劫，从而刺探出天劫的最大威能。七转的天劫对他而言，已经没有任何的威胁了。地灾就更不可能。唯有浩劫，才是未知数。
　　具体浩劫的威能如何，方源还不太清楚。因为他没有渡过。
　　他的七转修为，绝大多数都是因为吞窍，强取豪夺过来的。这一次渡天劫，还是他七转修为时的第一次渡劫。
　　事后，方源用道可道仙蛊测算，得出这一次天劫，让他收获了一千余道毒道道痕。
　　今后，方源若用毒道仙蛊，就可有一倍的增幅。
　　天劫平均是七百五十道痕收获，方源能有超出一千余道，显然是天意将天劫威能增幅到了极限所致。
　　不过这些收获，并非方源目前所需。
　　首先，他没有毒道资源需要培养，其次他的毒道境界很低，最后他的毒道仙蛊只有一只妇人心。
　　显然，这是天意故意选择毒道，给方源下绊子的结果。
　　“下一次我再渡天劫，恐怕天意会选择将天劫威能降至最低吧。”
　　方源不用猜，都能料想到这一层。
　　这一场天劫，让天意发现，本身无法奈何方源后，恐怕就不会再将天劫威能提升到极限了。毕竟这样做，只会给方源增加更多的道痕，除了资敌，一点麻烦都不会制造出来。
　　“这也就意味着，今后我通过渡劫的道痕收益，将会很低。唯有吞窍，才是正途了。”方源心中了然。
　　吞窍也是至尊仙窍的优势所在，将来肯定会大加利用，只是目前缺少了上极天鹰，方源也在潜修发展，没有机会罢了。
　　光阴长河，永不停息。时间匆匆，恍惚间便过了一个月。
　　期间，方源又渡了地灾，发现果然和他猜想的一样，道痕收获很少。
　　不过在其他方面，方源进步神速，收获巨大。
　　魂道方面，他的魂魄底蕴上升到了五千万人魂级数！魂魄凝练至极，已经有了一丝由虚返实的征兆。
　　更重要的是那仙道杀招鬼官衣，越发宽厚，为方源提供强大的遮护力量。
　　黑楼兰那边，已将星辰炼化完毕。方源尝试过催动星眸仙蛊，侦查效果非常好。有此仙蛊，极大地增强了他侦查方面的实力。
　　仙窍经营方面，基础建设已经完成了。
　　消耗了几乎全部的仙元石储备，还有雪民一族的前后三份彩礼，最后时期，方源还向琅琊派借贷了一批物资，终于是将基础部分补足。
　　如此一来，方源虽然并未真正喂养一次，但基础已经放在这里，就好比虽然还未吃饭，但一盘盘的佳肴已经摆在桌上，饭菜也在锅中煮着。只要就此发展下去，不出意外，就能收获成功。
　　仙窍的经营，有七个层次。
　　第一层次，建设凡级资源。
　　第二层次，建设仙材资源，能成功喂养仙蛊。
　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。
　　第四层次，那仙窍的种种产出，进行贸易，互通有无，赚取利润。
　　……
　　方源以前是大跃进，畸形繁荣，一脚跨到第四层次上，还有一只脚却仍旧停留在第二层次。
　　如今第二层次已经圆满，方源的后一只脚终于迈上来，踏足到了第三层次上。
　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。
　　这一层成功的标准在于：这些仙兽、仙植，都被完美地纳入到仙窍的自然循环之中，和其他生命形成一整套自洽的生态体系。
　　这个方面，方源以前已经达到，现在却有了欠缺。
　　因为最大的两个兽群，一个是鹰群，一个是年兽群落，都没有真正融入至尊仙窍当中。
　　鹰兽若干，需要捕猎大量的食物。这些目前，方源都是从琅琊派、宝黄天采购。
　　年兽以年蛊为食，这些方源都依靠自产，八转似水流年仙蛊在其中发挥了巨大的作用。没有它，方源不可能豢养得住如此庞大规模的年兽族群。
　　“第三层次的建设，却是要缓一缓。”方源也想继续经营下去，但他不得不暂停，他手中的资本已然不足，要想继续经营仙窍，还得先从第四层次上，先大力发展贸易。
　　如今方源手中有九项经济支柱了。
　　第一的经济支柱，当然是胆识蛊。它是垄断性质的贸易，潜力极其巨大，不过投入也很大，而且又要和琅琊派分摊利益。方源如今的胆识蛊收益，全被他用来修行魂道，这部分的利润就是零。
　　其次就是年蛊。年蛊的市场，方源还未真正夺下，但经过之前的大手笔，就算他在这方面发展，两三年乃至四五年内，获益都会很糟糕。
　　但不可否认，年蛊贸易方面，潜力很大。原因就在于方源掌握着八转仙蛊似水流年。
　　这只仙蛊乃是北原宙道大能黑凡所创，讲真话，乃是八转中的极品仙蛊。不仅容易催动，而且拥有它，就意味着拥有一道成本低廉的批量制造年蛊的生产线。不过也有弊端，那就是会吸引太古年兽，前来自家仙窍捣乱。
　　黑凡自创出似水流年仙蛊后，就一直着力于解决这个弊端。可惜的他，一来他自身局限，虽是宙道大能，但其他方面却不太可行。二来机缘局限，若他像方源这般，有着百八十奴杀招，也能解决弊端。三来寿命局限，事实上黑凡已经在逐渐处理这个弊端了，太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵都是成果，只可惜最终寿命到了。
　　所以，似水流年仙蛊在它开创者的手中，并未彻底绽放过光辉。到了方源这个外姓人手中，这才展露威能妙用。
　　怎么说呢，方源也时常感叹：真是时也命也。
　　年蛊之后，就是龙鱼、长恨蛛这两个大型资源点，对应至尊仙窍里的龙鳞海域、盘丝洞窟。当初方源在南疆的时候，就想方设法，向武家借力，慢慢建设出来，很是耗费了一番苦功。
　　但如今，龙鱼生意遭受了重创。因为方源伪装武遗海的秘密暴露，之前的龙鱼生意都是靠着武家的人脉，主要贩卖给南疆的众多正道势力，现在方源身份暴露，这方面的渠道自然就断了。所以，长恨蛛成了方源目前，最主要的支柱产业。这项贸易的最大买家，就是西漠萧家，这层贸易关系是越来越稳固。
　　龙鱼、长恨蛛之后，就是幽火龙蟒、一系列的星道资源（星镖蛊、星屑草等）、灵蛇、雪怪、光照菌。
　　幽火龙蟒贸易，起初是方源在王庭福地得到一些种子，后来黑家中得到独家的豢养妙法，一步步发展成今天这个规模。规模不大不小，不如龙鱼和长恨蛛。
　　星道资源，是方源继承了万象星君的遗产，这部分资源一直都没有重点培养。原本很重要，但现在确实地位越来越低，因为很多资源规模都超过了它。而它毕竟是从一位六转蛊仙身上流传下来，起初规模就不大。
　　而灵蛇和星道资源的情况差不多，它是韩东福地的产出，被方源吞并，也没有大力栽培，仍旧如常。
　　最后的雪怪、光照菌，则是未来项目了。前者方源正利用冰道晶精，不断改造仙窍小北原的环境，后者则有重任在身，无法当做货物贩卖出去。
　　总结一下，其实方源的贸易情况并不乐观。
　　胆识蛊是没有收益的，龙鱼生意遭受重创，惨淡异常，长恨蛛虽然一如从前，但独木难支。剩下幽火龙蟒、星道资源、灵蛇，对于六转蛊仙而言，每一项都是重要的收入来源，但对方源而言，就规模显小得很了。这三者加上长恨蛛贸易，勉勉强强地为方源支撑着局面。
　　最后的雪怪、光照菌生意，前者还需要方源不断投入呢，后者不能动，其实也要加大规模。
　　之前年蛊倾销的巨利，已经消耗得见底，这种情况下，方源急需要重振对外贸易。
　　他家大业大，虽然基础建设完成，仙窍的发展程度从原先的百风之三，达到了百分之四，但不管是建设仙窍、改良练习杀招、魂道修行，都是需要不断地投入资本。
　　想要进步，想要提高，自然要先付出。投入的资本越大，进步的程度就越快越高。
　　对于方源而言，他掌握着海量传承内容，自然也就拥有无数资源经营的妙法，很多甚至都是独家秘传，留给他的选择有太多太多。
　　但在这其中，究竟哪一个才是最适合自己，最优秀的选择呢？
　　方源陷入思索当中。


第四百五十二节：分魂
　　琅琊福地，云城密室。
　　方源遁出自家魂魄。
　　他的魂魄早已今非昔比，底蕴方面高达七千万人魂级数。方源牺牲胆识蛊方面的利润，又压榨影无邪等人，再加上全天下最利于魂道修行的两大天地秘境辅佐，魂道方面始终是火箭般蹿升，进步的速度惊世骇俗。
　　“只差三千万人魂，就能达到亿人魂级了！”
　　方源打量自家魂魄。
　　只见魂魄栩栩如生，面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。
　　九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，则有一层鬼官衣。
　　方源改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。之前只是一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背，衣裳很薄。但随着方源魂魄底蕴不断地飙升暴涨，令这层鬼官衣越发厚实。
　　如今再看，这层鬼官衣已然转变模样，不仅从长摆的衣裳，变成了武装劲服，同时衣服上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。
　　这才是七转层次的杀招鬼官衣的本来面貌——鬼将衣！
　　之前是因为隔了一层鬼不觉，导致鬼官衣和魂魄之间的联系转弱，削弱成了六转层次的鬼差衣。
　　如今却是随着魂魄底蕴暴涨无数，渐渐恢复了七转层次的威能了。
　　“只不过距离真正完整的鬼将衣，还有一些差距。”方源望了望自己的后背。
　　鬼将衣的完整形态，不仅是武装劲服，还有背后的三根战旗。如今这些战旗，还不见踪影。
　　今次方源修行的重点，自然不是单纯查看魂道修行的成果。
　　他虽魂魄离体，但肉身脑海中却布置了意志，此刻开始徐徐地催动起一记仙道杀招——
　　分魂！
　　此招来源于幽魂真传，经过方源改良之后，亦可运用。
　　一阵强烈的痛楚，很快袭上方源魂魄。
　　他的魂魄顿时遭受一记重创！
　　方源咬牙，连忙将魂魄又缩回肉身当中去。
　　这是他第一次尝试催动分魂杀招。
　　分魂杀招与众不同，需要蛊仙魂魄离体，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，因此催动的难度比寻常仙招要困难得多。
　　催动杀招失败，方源默然无语，开始消耗胆识蛊，进行疗伤。
　　分魂杀招若是成功，分裂魂魄不会有任何的痛楚，宛若喝水般轻松自然。但若失败，后果就很严重，往往魂魄会直接崩溃。所以魂魄底蕴不强的蛊仙，万万不可盲目施展此招，否则就是自找死路。
　　方源也是魂魄底蕴高达千万人魂，这才动手练习。
　　如今，剑道杀招方源已经改良完毕，并且演练纯熟，开始着手魂道方面的杀招改良和练习。
　　除了分魂杀招之外，还有魂压、魂啸、魂爆、吞魂、魂穿、魂兽召来等等。
　　方源手中的魂道仙蛊并不多，只能将它们重现，但威能妙用必然是要大打折扣的。
　　决定方源战力上限的，仍旧是逆流护身印。不管是魂道手段，还是剑道、智道，都只是丰富方源的手段。
　　改良和练习魂道杀招，占据方源大量的时间和精力。
　　而在仙窍的经营上，方源已决定了接下来的重点。
　　他左思右想，选择了龙鱼。
　　首先，龙鱼生意的底蕴一直都在，并且经过这段时间，方源仙窍中的龙鱼积攒了许多，货量充足。
　　其次，龙鱼生意方源做过，有着经验。不像年蛊生意，纯粹是新人。
　　最后，龙鱼身上赋有变化道、食道等道痕，正如传闻中所讲，龙鱼乃是食道蛊仙开创出来的全新生命。对于喂养仙蛊，有一定的辅助作用。
　　方源如今掌握着最为正统的食道传承，里面正有着法门妙方，可以大规模地豢养龙鱼。
　　龙鳞海域。
　　方源首先将这片海域再次扩张，同时改建海域当众的仙道蛊阵。
　　全新的仙道蛊阵，以六转小吃仙蛊、七转龙鳞、七转龙息、六转龙力为核心，大约十三万只凡蛊飞辅助。
　　光是改良这座巨型仙阵，就整整花费了方源三天时间。这三天里，方源不眠不休，沐浴在智慧光晕当中。
　　铺建仙阵，更是前前后后耗费了方源十二天。
　　半个月之后，方源成功地将这片龙鱼资源，从大型资源点提拔上去，成为巨型资源点。
　　如此一来，龙鱼繁衍速度加快，再辅以至尊仙窍本身的光阴流速，产量大增。
　　方源开始洽谈龙鱼的贸易。
　　琅琊派自然轻松拿下，雪民一族很快也决定定期向方源采购龙鱼。
　　西漠萧家，方源靠着长恨蛛生意建立起来的关系，也成功地让萧家也成为龙鱼生意的大顾客之一。
　　到了北原楚家，楚度也暗中和方源达成条款，约定了十多年的生意往来。
　　开局相当良好，但接下来才是重头戏。
　　方源将这些龙鱼贩卖到宝黄天中去。
　　他当然投放不同样的意志进去，换了身份，让人瞧不出来历跟脚。
　　这一次，方源采取的策略和年蛊不同。
　　年蛊生意，方源有着决定性的优势，所以硬打猛冲，横冲直撞，扫平一切不服。
　　但龙鱼方面，方源虽有豢养的妙法，但成本上却无多少便宜。所以这一次，他温温吞吞，陆续增加龙鱼贩卖的规模。
　　他故意如此，动静不大，宝黄天市场一切如常。
　　方源一边修行，一边默默观察市场动向。
　　东海。
　　蛊仙尤婵正拿捏着一只龙鱼，细细观察。
　　灯火下，她娇丽的面容满是肃穆之色，眉头紧蹙。
　　她细细查看了龙鱼好几遍，这才将龙鱼送入自家仙窍，轻轻地叹了一口气。
　　“这人也不知从哪里来，实力很强，不仅龙鱼豢养得极其出色，货量上更是大有绵绵不绝的趋势。”
　　在龙鱼生意上，尤婵是宝黄天中当之无愧的第一。
　　年蛊生意，有三大卖方剧透，但龙鱼生意，尤婵却是独领风骚，甩开其他蛊仙老大一截，牢牢占据第一宝座，数十年岿然不动。
　　一方面，她是水道蛊仙，豢养龙鱼有着得天独厚的优势。另一方面，她占据了龙海中大名鼎鼎的龙鱼海域，这是天然的养殖场，规模庞巨。
　　尤婵不仅在自家仙蛊中产出龙鱼，还在外界东海也有根据地，双管齐下，龙鱼货量无人可与她比肩。
　　除了这个因素之外，尤婵本人亦是性情谨慎，交游广阔，能察言观色，最擅见微知著。
　　能够成为龙鱼生意的唯一巨头，尤婵自然有非凡之处。
　　这一次，方源才暗中悄然增加龙鱼货量，就被尤婵第一时间敏锐地捕捉到了。
　　尤婵匿名收购了方源的一批龙鱼，仔细查探之后，顿时就知道方源乃是她的大敌！
　　尤婵十分重视，立即就着手，想要打探出方源的底细。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　可是她伪装买家，千方百计地探寻口风，方源留下的意志却是不漏丝毫破绽。尤婵表达出要和方源本人沟通的愿望，但方源却始终不露面。
　　一晃数天过去，尤婵心中越发沉重，因为她发现方源的出货量越来越庞大。
　　而在宝黄天的市场中，已经开始有不少蛊仙观察到了这个异状。
　　方源虽然没有大张旗鼓，但尤婵却感到更加庞大的压力。
　　“不能再这样下去了。”尤婵坐不住，离开龙鱼海域。
　　她并不飞行，而是一路潜游，行进了数百里后，寻到了一处海底潜流。
　　尤婵钻入潜流当中，利用这股自然伟力，加速行程。
　　这是东海特有的自然景象，其他四域都没有。


第四百五十三节：方源喜酒
　　尤婵本身就是水道蛊仙，借助海底潜流，速度比寻常蛊仙飞行还要迅猛更多。
　　一路辗转了数道海底潜流，前后耗费数天时间，尤婵来到南宫家的领海。
　　南宫家乃是东海的正道超级势力之一，尤婵来到领海边缘，就停驻不前，落到一座无名小岛上等候。
　　她此番是来南宫家寻找援助，早在动身之前，就用信道手段通知了对方。
　　果然，尤婵没有等候多久，就有一位南宫家的蛊仙前来迎接。
　　“尤婵仙子，华大师派我前来恭迎，他已在华桥亭等候了。”南宫家的蛊仙彬彬有礼，全无超级势力的傲气。
　　一方面，他不过六转修为，而尤婵有七转。另一方面，尤婵虽是散修，但交游广阔，且又是东海蛊仙界公认的六大仙子之一，美名远播，由不得南宫家的蛊仙不重视。
　　“有劳你了。”尤婵轻轻一笑，顿时把南宫家的蛊仙看得心头微跳。
　　“仙子请随我来。”南宫家的蛊仙平复心境，当即领路。
　　尤婵跟随他一同钻入海底，进入海底潜流。换了几道潜流之后，尤婵便在海中见到一座仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋构建奇特，一座拱桥中央建着一座亭子，亭子中有石桌有石椅，一位蛊仙正在做茶水功夫。
　　尤婵跟随南宫家的蛊仙，登上拱桥。
　　亭中男子含笑望来：“尤婵仙子远道而来，请恕华某不能亲自迎接。”
　　尤婵便笑：“华安你乃是当今东海，智道三能之一，摆这样的架子，我又能如何？”
　　尤婵和华安私交很好，此话完全是打趣。
　　事实上，华安原先是华家蛊仙，但因为种种缘由，叛出华家。华家乃是正道超级势力，华安在逃亡过程中，得到过尤婵的帮助，两人因此结下友谊。
　　而后，南宫家接纳了华安，华安勤修苦练，在智道上扬名东海。
　　一句打油诗便赞道：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。
　　其中第二段，说的便是他华安。
　　华安虽然依附南宫家，但时刻受到华家威胁，曾经多次遭受华家蛊仙的刺杀。所以他一般都在南宫家的大本营中，鲜少外出。这一次能够出来以身犯险来见尤婵，已经足见诚意。
　　尤婵自然知晓华安的处境，她能在此地见着华安，心中已经相当满意，甚至还有一丝小小的惊喜。
　　华安哈哈笑了三声，伸手示意：“仙子请坐。”
　　尤婵也不客气，坐下就举杯喝茶，随后一叹：“茶是好茶，可惜我心中有忧，无法静心品茗。”
　　华安点头：“仙子且细细道来，华某必定竭尽全力，为仙子出谋划策，排忧解难！”
　　尤婵喝茶的同时，方源却是在喝酒。
　　他喝的还不是普通的酒，而是喜酒。
　　这喜酒也不是旁人的喜酒，还是他自己的！
　　“恭喜方源大人，恭喜雪儿仙子，有情人能成眷属，实在是令旁人羡煞。哈哈哈！”冰卓大笑着，上来敬酒。
　　方源含笑，端起酒杯，一边回应，一边目光扫视周围。
　　这里的大厅中，摆上酒席两三桌，邀请的都是蛊仙。
　　大多数都是异人蛊仙，有雪民，有毛民，有墨人，还有石人。除此之外，就是以方源为首的影宗成员。白凝冰并不在列。
　　方源有八转战力，此刻有关他的喜宴，在北原的异族大联盟中非同小可，几乎全部蛊仙都来参加。
　　雪民蛊仙们欢欣鼓舞，石人蛊仙的表情却显得僵硬。
　　这一场订婚的喜宴，对于雪民一族是大好事情，但对于石人而言，朝夕相处，一直欺凌的邻家家中，忽然加入了一位八转战力，这简直就是一个天大的噩耗！
　　“冰媛长老，果然是做了好大的事。老朽佩服，佩服得紧啊。”酒桌上，石人太上大长老石宗语气深沉，对冰媛道。
　　冰媛正是雪儿的祖奶奶，和方源联姻乃是她一力主张的政策，如今终于见到成果。
　　“这都是我孙女的福气，唉，说实在话，也是我族高攀了。”冰媛假装听不出石宗的话中嘲讽之意，一边回应石宗，一边望了望主桌方向。
　　在那里，方源端坐主位，雪儿紧挨着他，神情局促。
　　冰媛叹了一口气，她表面风光，心中却有隐忧。
　　这一场不是她想要的婚宴，只是一场订婚宴。冰媛充分地体会到了方源的难缠，单单这场订婚宴，雪民一族就付出的不菲的代价。
　　这还是她和方源讨价还价，艰难谈判了多次，方才得到这个结果。
　　双方各退一步，方源再次得到一笔资源，雪民一族终于能借到方源的势。
　　“但是将方源引到家里来，这样的人物……我的决定究竟是对还是错呢？”冰媛回想起她和方源交涉的过程，心中反倒犹疑起来。
　　但表面上，冰媛却是不漏丝毫情绪，满脸含笑，酒宴上觥筹交错，气氛热烈。
　　东海。
　　华安面带愧色地对尤婵道：“教仙子失望了，华某此次未能为仙子算出此人跟脚。”
　　“就连你华大师都不行吗？”尤婵感到相当意外。
　　华安脸色一肃：“一来，光靠龙鱼的线索，的确是难以推算。二来，此人身负杀招，能专门克制智道推算，遮掩了自身跟脚。”
　　尤婵听得此话，更加感到不妙。对方居然有智道手段，能够防备推算，这一点她自己并没有。
　　敌有我无，可见对方有备而来，或者背后有人。不管哪一种情况，都更加表面对手的强大。
　　“难道对方的智道造诣，比华安你还要出众吗？你是堂堂东海智道三能之一，居然连你都推算不出？”尤婵十分不甘心。
　　“仙子误会了，智道流派的门道和水道不同。眼下情景，犹如一道长河，对方在最险要的峡谷关隘上设卡。不管长河河面如何开阔，到了这处关卡，深沉的激流变成浅滩。我们智道蛊仙能够在宽阔的河面上，掀起层层巨浪，但是在关卡处，却是有力使不出，事半功倍得很。”华安耐心解释，念及尤婵专修水道，便细心地用水来比喻。
　　“非是我不能够，就算是其他智道蛊仙，只要勘破不了这一层防护，就万万不能推算成功。哪怕这层防护手段，只有六转程度。”
　　尤婵郁闷。她对智道了解不深，事实上，大多数的蛊仙都对智道了解不深。
　　一方面，这是智道蛊仙向来稀少，另一方面，知晓智道奥秘的智道蛊仙，也不会自找麻烦，去向外界宣传自身流派的种种门道。
　　尤婵原以为，自己找得到华安出手相助，就能够知道方源的跟脚来历，没想到却结结实实吃了个瘪。
　　不过越是这样，尤婵越不想退缩放弃。
　　华安也了解她的性情。
　　尤婵不仅只是外貌出众，还有着水一样的韧性，她能有如今的地位和成就，都是靠她个人的努力。
　　于是华安建议道：“我们可以再做试探，只要有更多的情报和线索，我突破对方的防备的可能就越大。一个线索哪怕在下，宛若蚁穴，但千里之堤往往溃于蚁穴，线索越多，越是能够功成。”
　　尤婵点点头：“且稍等候。”
　　她立即沉入心神，沟通了宝黄天，再次找寻到方源的意志。
　　她之前试探没有成果，现在仍旧想要努力一番。
　　“尤婵，你不必试探我了。龙鱼的生意，我很有兴趣，甚至可以说志在必得。”方源意志告诉尤婵这么一句话。
　　尤婵震惊！
　　她脸色都变了，回过神来，把事情告诉华安。
　　华安也不由地微微变色：“这种情况，对方来头只怕不小！”
　　“我乃是龙鱼生意场上的第一人，对方能向我叫板，怎可能没有来头？”尤婵白了华安一眼。
　　华安摇头，满脸肃穆之色：“我所说的是对方的智道造诣。我之前推算，恐怕是被对方察觉，反过来推算我们，因此测算出你的身份来。我已经足够小心，但对方居然能够在这么有限的条件下，算出尤婵你的身份，智道造诣绝不弱于我。甚至……还要超出我一筹！”
　　“竟是这样？！”尤婵再次震惊。
　　她万万没有料到，这一次找寻华安求助，不仅没有算出对方的来历，反而把自己搭进去，提前暴露了！


第四百五十四节：万金妙华体
　　酒宴上热闹非凡，这场订婚的酒宴，政治意义非常浓重。
　　不仅是对异族大联盟而言，对方源来说，更是如此。
　　对于各位异人蛊仙的敬酒，方源来者不拒，凭借他的交际手腕，令他和异人蛊仙们的距离大大拉近。
　　方源原本的身份比较尴尬。
　　他是纯正的人族，在异族大联盟中，天生属于政治上的孤军。异人蛊仙们对于方源，有着天然的怀疑。
　　但这一次，方源和雪儿订婚，这就给人感观完全不同。可以说是，成功地挤进了异人蛊仙的圈子。在此之前，方源只是融入琅琊派而已。
　　“当然，真正起到关键作用的，还是我拥有了八转战力啊。”关于这一点，方源心中雪亮。
　　蛊师世界，这是一个个人凌驾于集体的奇特天地。只要修为高超，战力非凡，就能够无往而不利。
　　“若是知道我拥有八转战力，尤婵会不会知难而退？”方源的脑海中忽然又翻涌出这一一个念头。
　　龙鱼生意，是方源仙窍经营的下一个重点。
　　若是尤婵知难而退，对于方源而言，就再完美不过。但可惜，尤婵是不会这么做的。
　　方源暗地摇了摇头。
　　尤婵是既得利益的人，要让她主动吐出蛋糕，千难万难。有着宝黄天，就算是六转蛊仙也敢在生意上和八转蛊仙公然叫板，甚至是挑衅。
　　宝黄天可是连天庭都无法染指的地方！
　　“尤婵……东海六大美人……万金妙华体……”方源一边应酬，一边则心中思谋。
　　旁人不知尤婵的秘密，但方源继承了影宗遗产之后，却是得到了许多关键情报。其中就指出，尤婵乃是十绝体之一的万金妙华体！
　　这个是尤婵的大秘密，被她隐藏得很好，但是影宗却有专门搜索十绝体的手段。
　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，必须搜寻且集齐十绝体。在这过程中，影宗发现了尤婵的秘密。
　　不过当时，影宗已经有了万金妙华体，所以就没有对尤婵下手。
　　至于尤婵明明是万金妙华体，为何修行水道，这就是散修的难处了。尤婵当年得到的是水道传承，没有其他的选择，所以只好就一路修行下来。
　　等到后来，改换流派非常麻烦，又有着风险，尤婵便一直修行至今。
　　方源这一次能够推算出是尤婵来试探自己，一方面是因为方源掌握着尤婵大量的情报，知道龙鱼生意上，她就是自己的最大对手。另一方面，方源拥有鬼官衣，继承了紫山真君的诸多杀招，更有影宗、琅琊派无数传承中的手段。
　　至于万金妙华体，在《人祖传》中第四章第二十七节中有着明确的记载。
　　话说，小人超越了森海轮回，依靠坚持，搭建梯子，脱离了平凡深渊。
　　小人见到了人祖，人祖感叹，若是当初他有坚持蛊，就能克服逆流河了，不至于惹出这么多的麻烦。
　　人祖想要解救他的子女，但是到如今，他还是一事无成。
　　人祖见到小人拥有坚持蛊，又生出新的希望，他对小人道：“小人啊小人，我想请你帮我一个忙。”
　　小人问道：“人祖啊，请问你想要我帮你什么忙呢？”
　　人祖告诉小人，他想要借小人的坚持蛊用一用。
　　小人说：“人祖啊，我之所以能够脱离平凡的深渊，是借助了你栽种下来的树木。我把那些树木砍伐下来，搭建成梯子，让我攀登。所以，我欠你一份人情呢。”
　　小人同意将坚持蛊借给人祖用。
　　但是人祖得到坚持蛊后，却发现他用不了。
　　“这是小人的坚持，不是你人祖的坚持啊。”思想蛊这个时候出现，告诉了人祖实情。
　　人祖悲伤，深深地叹了一口气。
　　他向思想蛊请教：“那我该怎么办呢？我知道坚持蛊能帮助我，但我却用不了它。我知道羽民能帮助我，但爱情却不能叫我控制那些羽民。”
　　思想蛊便告诉人祖：“没有人能够强迫别人去爱他，不过你可以创造出一只蛊来，让它来引诱羽民为你做事。想想看，小人他是如何拥有坚持蛊的。”
　　思想蛊的这句话，带给人祖的启发很大。
　　人祖欣喜：“思想蛊啊，感谢你，给我这么好的一个建议。我知道该怎么做了，我要自己创造出一只蛊来。”
　　思想蛊好奇地问道：“那会是什么样的蛊呢？”
　　人祖摇头：“我也不太清楚，但我已经有了想法。我要让这只蛊成为全天下所有人都想要的东西。”
　　于是人祖离开了平凡深渊，来到了蓝海。
　　这是孕育生命蛊的蓝海，全天下所有生命的源头。
　　人祖就是从蓝海中走上岸来，如今他又回到的这里。
　　人祖口渴了，他便舀起蓝海的海水，喝了几口，但越喝越渴，人祖却很满意：“我要用这蓝海的海水来炼蛊。炼成之后，不管是谁得到它，都不会满足，想要更多。”
　　于是，人祖取走了许多蓝海的海水。
　　海水减少了，露出沙滩。人祖发现沙滩上，躺着许多像是海胆一样的蛊。
　　这不是生命蛊，而是辛苦蛊。
　　任何的生命中都会有辛苦。
　　人祖眼前一亮，他说：“我要炼的蛊，人们虽然需要，但想要得到，多多少少都会辛苦。”
　　于是，他又搜罗了许多的辛苦蛊。
　　人祖做完这些，离开了蓝海，他又前往生死门。
　　进入门中，人祖并没有直接深入生死门，只是在生路上转了一圈。
　　他采集了许多的忧患蛊，他说：“我炼成的蛊，人们得到它后，不能随意抛弃，都会担心忧患它会失去。”
　　离开生死门，在路上，人祖又碰到了悲伤蛊。
　　人祖开心地大笑：“好极了，我要炼成的蛊，人们一旦丢失的话，就会很悲伤。这样，人们就更不会把它丢弃了。”
　　于是，他又将这些悲伤收集起来。
　　人祖将这些东西都收集全了，于是他开始炼蛊。
　　炼蛊的火熊熊燃烧，烧出许许多多的黑烟，吸引了许多蛊还有生命前来观看。
　　“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”愚蠢蛊就是被吸引过来的，它好奇地问道。
　　人祖就笑道：“愚蠢蛊啊，愚蠢蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”
　　愚蠢蛊便钻了进去，结果就没有出来。
　　不久后，智慧蛊也被吸引过来，它问道：“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”
　　人祖又笑道：“智慧蛊啊，智慧蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”
　　智慧蛊也飞了进去。
　　只不过，它只是飞进了黑烟当中，被蒙蔽了眼界，胡乱飞舞了一阵后，又飞了出来。
　　“人祖啊人祖，我差点被你骗了。我已经看出来你要炼什么了，我走了。”说着，智慧蛊就远远飞走了。
　　人祖感到很可惜，感叹道：“这样一来，我的蛊，炼成之后，能够让愚蠢的人成为奴仆，能够让智慧的人遭受一时蒙蔽。”
　　然而，一天过去，又一天过去。
　　炼蛊的火不断地燃烧，却始终不能够成功。
　　燃烧的黑烟，久久不散，悬浮在空中，化为遮蔽天地的广阔乌云。
　　“人祖啊，你应该感觉到了吧，还差一步。这最后一步，是最关键的一步。”思想蛊道。
　　人祖点头，他毅然地站起身来，走到火的前面：“看来，这样的蛊需要用人的双手创造。”
　　于是，人祖将自己的双手砍断，丢到的火中去。
　　呼轰！
　　火焰猛地爆炸开来，刹那间天空中无尽的黑烟乌云散尽，璀璨的金色阳光下，一个女孩出现在人祖的面前。
　　“父亲啊，感谢你，是你赐予我生命，我叫做万金妙华。”女孩浑身洋溢珠光宝气，笑着对人祖道。
　　人祖看着她，开怀大笑：“哈哈，我又多了一个女儿。不过等等，我炼的蛊成了吗？”
　　万金妙华便摊开右手，将手中的蛊举到人祖的面前，说道：“父亲你看，这就是你炼出来的蛊，它叫做——财富。”


第四百五十五节：财富蛊
　　西漠。
　　这里是一处戈壁，地势平坦，一望无际。
　　到处是龟裂的石质地面，寸草不生。
　　不过在地下深处，却有别有洞天。大量的矿脉，以及搭建好的矿场。
　　上十万的石人，在这里生存，充当矿工，为蛊仙开采各种矿物。
　　这里就是西漠大名鼎鼎的万矿戈壁，由超级势力之一的石家掌控。
　　这里的矿物，种类极多，又储量丰富。
　　除去石人矿工开采的凡级矿物之外，还有许多的仙矿，需要蛊仙自己动手，才能开采得动。
　　比如暗流金钢，这是六转仙材中最坚硬的。又比如七转仙材乌青墨石，就算是上古剑蛟的龙爪狠狠一抓，都不会留下什么痕迹。
　　而在这万矿戈壁的底下深处，更有一条壮阔的碎金河流。
　　碎金河乃是太古黄天中的金属河流，而这片万矿沙漠正是当初有一块巨大的太古黄天碎片，掉落于此。
　　太古黄天碎片一度成为蛊师、蛊仙探索的宝地，但沧桑岁月，时代变迁，太古黄天碎片越来越小，最终彻底消散。
　　在这个消散的过程中，它流散出去的道痕，将周围的戈壁逐步改造成了万矿戈壁。而这条碎金河流正是太古黄天碎片中的产物，一直流传至今，仍旧没有枯竭。
　　方源的小黄天中也有一条碎金河流，但它的规模非常的小，和万矿戈壁地下的这条碎金河流相比，完全是小巫见大巫。
　　就在这条壮阔的碎金河流中段，建设了一座仙道蛊阵。
　　蛊阵始终在徐徐的运转着，监控着整个万矿戈壁，更统领无数石人矿工。
　　砰！
　　忽然一声巨响，这座仙级蛊阵猛地爆闪出了刺目的光影，随后蛊阵裂开一道缝隙，打开了门户。
　　一阵浓烟，随即从门户中袅袅飞出。
　　“咳咳咳。”从五彩斑斓的浓烟中，走出一个石人蛊仙。
　　不过随着他几步走了出来，他浑身上下的石皮都一块块地脱落下来，最终露出真身。
　　这是一位纯正的人族蛊仙。
　　他中年模样，目光沧桑，容貌普通，给人老实巴交的印象。
　　此时此刻，他灰头土脸，不断咳嗽。
　　“第八十九次炼蛊，还是失败了啊！”中年蛊仙叹息，不断向外吐血。
　　他吐出来的血块，非常奇特，落到地上后，居然凝结成各种宝石、珍珠、玛瑙、玉石乃至黄金、白银、青铜等物。
　　即便是方源在此，以他的眼界，见到这样一幕，恐怕也会惊奇。
　　究竟是什么原因，令这位中年蛊仙受到如此奇怪的伤势呢？
　　作为当事人的中年蛊仙，见到脚边的各种珠宝，神情却很平淡，一点都没有意外。
　　因为他知道自己在干什么——炼制财富蛊！
　　财富蛊，这是《人祖传》中明确记载的传奇蛊虫。
　　按照人祖传书中的字句记录，它是由蓝海海水、人祖双手、忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊、智慧蛊、愚蠢蛊参与进来，才炼出的蛊虫。
　　不过，蛊仙若真的要完全按照书上的方法炼蛊，基本上是没有可能了。
　　这不仅是因为，人祖传本身是一个故事，很多内容都有着隐喻，并非纯粹的字面解释。而且这些蛊材，在当今的情况下，根本无法收集。
　　方源倒是有九转智慧蛊，可惜还未炼化。
　　但蓝海早已经失踪，蓝海海水从哪里寻求？
　　就算蓝海海水能有，人祖双手呢？
　　但这位中年蛊仙，为何又在尝试炼财富蛊呢？
　　还是那句话，蛊是天地真精，人是万物之灵。人可以为同一只仙蛊，创造出无数的蛊方。
　　《人祖传》中记载的炼出财富蛊的方法不能用，那么蛊仙完全可以自己改良啊！
　　这位中年蛊仙专修土道，但早年撞见过一场机缘，得到了一份仙蛊残方。
　　也不知道是历史上的那位先贤，研究财富蛊的炼法，从而留下了这份残方。
　　中年蛊仙得之，如获至宝，因为他看出来这份蛊方价值极高，留下这份蛊方的先贤贡献极大，只要照此发展下去，真的有可能炼出财富蛊来。
　　在这份残缺的蛊方上，这位先贤甚至根据蛊方，推算出了财富蛊的威能效用。
　　财富蛊若是炼制出来，就可以消耗自身，转变出天下任何一件事物。这种事物可以是金银铜铁，可以是六转仙材，甚至可以是九转仙材。
　　但财富蛊无法转变出任何一种生命。生命涵盖动物、植物、人、异人以及蛊。
　　“我若是炼出财富蛊，就能转变出天底下任何一种仙材，大发利市。只需转变一些已经绝迹或是极其罕见的蛊材，就能很快富可敌国，甚至修行资本积累庞大，能够凌驾于整个石家！”中年蛊仙怦然心动，一直努力试图炼出财富蛊。
　　他始终秘而不宣，防止有心人的觊觎。
　　这位中年蛊仙，姓石名忠。
　　石家乃是西漠中，正道的超级势力之一。
　　石忠在石家里的地位十分尴尬。他虽然有七转的修为，但却遭受石家蛊仙的排挤。
　　这个有历史渊源，石忠的父亲叛变家族，导致石家受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。
　　因此，石忠从幼年时期，就不受石家蛊仙的待见。
　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹。但仍旧无济于事。
　　他被石家太上大长老打发过来，镇守这片万矿戈壁。
　　这里物产丰富，但背靠着其他超级势力，和石家交恶，石忠镇守这里的风险很大。并且油水也很少，因为这座仙阵时刻监管，极其严格，没有石忠下手摸鱼的机会。
　　事实上，就算监管不严格，石忠也不敢动手。一旦被发现，他的处境会更加糟糕。
　　正因为有这样的情况，让石忠对财富蛊更加期待。
　　“蛊仙修行，最根本的还是经营自家的仙窍。没有坚实雄厚的资本，就算战力再高，也是一时的，宛如万丈大厦建立在沙土之上。”石忠有着这样的觉悟，一直都在努力尝试，过程自然艰难困苦，但他始终没有放弃。
　　回顾他此前的蛊仙修行，除了渡劫等必须之外，他的其他资源都投入到炼制财富蛊这项大计划中。
　　“第八十九次失败，我看看，人已经不足了。”石忠治疗好自己的伤势后，检查库存，发现作为蛊材的人，已经不够数量，需要再次收集。
　　石忠乃是正道蛊仙，居然拿人来充当蛊材炼蛊，这绝对是魔头行径。
　　不过只要秘而不宣，就没有人知道，石忠没有把柄落到别人手中，谁都无法向他发难。
　　石忠在这一方面，非常的谨慎。他绝不会自己动手捕捉人族，留下什么蛛丝马迹。他手中的人族奴隶，都是直接在宝黄天中收购，手脚非常干净。
　　“我用人来替代财富蛊古方中的蓝海海水，已经人祖的双手。这一点应是无错的。只是是否程度不够，需要用寿蛊掺和进来呢？”
　　石忠在思考。
　　他手中也有寿蛊，但不敢随意乱用。
　　“《人祖传》中明文记载，虽然智慧蛊不像愚蠢蛊那样牺牲，但也参与了炼蛊的过程，我没有智慧蛊，用了其他智道蛊虫替代，这方面大有改进的空间。”
　　忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊，这些凡蛊，石忠都有，并不难收集。
　　甚至，愚蠢蛊他都能自己炼制出来。
　　“蛊方正一步步接近成功，如今已经相当完善。”石忠疗伤完毕，开始检查自己吐在地上的血。
　　这些血已经彻底转变成了各类珠宝、矿石等等。


第四百五十六节：天机蛊成！
　　石忠在这方面浸淫很久，从他的血块中，就能分析出自己有无进步。
　　“虽然这一次也有进展，但是距离真正成功，我感觉还差不少关键的步骤呢。需要努力啊！”石忠这方面经验非常丰富，隐隐产生了一种直觉。
　　他算了算时间，又到了仙蛊喂养的时候了。
　　石忠继承了他这一脉的遗产，掌握着数只仙蛊，这无疑让石家的其他蛊仙眼红。但可惜这是石家的传统，也是规矩，牢不可破。
　　石忠掌握这些仙蛊，也是他被石家蛊仙针对的原因。
　　他检查了一下库存，顿时有些头疼。
　　“有点麻烦，缺少了一些食材。我忘了之前炼财富蛊，有了短缺，就将囤积好的一部分仙蛊食材，拿出去卖了。”
　　“这个时间……要再筹集一批食材出来，比较困难了。不如收购一些龙鱼，进行替代，先喂养了仙蛊再说吧。”
　　想到这里，石忠也不犹豫，当即沉入心神，直接探进宝黄天中。
　　“龙鱼……”他目的明确，很快就发现不少蛊仙正在贩卖龙鱼。
　　作为买家，他自然要货比三家。
　　龙鱼生意不像是年蛊，终年都能贩卖。因为龙鱼繁衍不挑时候，所以终年都是它的上市期。
　　石宗优先去了尤婵的摊位。
　　众所周知，尤婵乃是宝黄天中，龙鱼生意的第一人。
　　不过她并不只是贩卖龙鱼，还有其他物产，但多以鱼类为主。
　　石宗以往若是要买龙鱼，基本上都是在尤婵这里买，因为尤婵的信誉有着相当的保障。
　　这一次若不出意外的话，他也会选择在这里收购一批龙鱼。
　　看完了尤婵手中龙鱼的货色，石宗没有急着购买，而是选择去其他地方逛一逛。
　　于是他很快发现了方源的摊位。
　　“咦？这里也有人贩卖龙鱼吗？货量不少啊。”石宗巡视一番，感到意外。
　　他仔细查看，发现这个摊位上的龙鱼，不仅货量巨大，而且成色也好，和尤婵所卖的龙鱼不相上下。
　　“而且这个摊位上，人气更旺一些。”石宗用神念扫视一番，发现这里始终围绕着数位蛊仙意志，并且还有一些蛊仙神念，正在不断地沟通。
　　“没想到我闭关炼蛊许久，宝黄天中的龙鱼市场，已经出现了一个强有力的竞争者了。”石宗正想着，这时一道蛊仙的神念主动凑上来，与其沟通。
　　“这位仙友，你也是想来收购龙鱼的吗？不如我们一起拼凑着购买，能够便宜不少呢。”这个神念如此说道。
　　“哦？这又是怎么回事？”石宗便问。
　　那股神念便告知道：“仙友不知晓吗？这里贩卖龙鱼，有着不一样的规矩。只要龙鱼数量多出标准，卖价上就能便宜。这里面具体有各种标准，但总的来说就是一句话，你买的越多，就越便宜。”
　　石宗闻言，顿时心中暗赞：“这个方法真的不错。”
　　然后，他旋即想到自己：“或许我将来贩卖，也可用这样的方法。”
　　石宗越是回味，越觉得此法很妙。
　　虽然本质上，是降价了，但是规模上去，薄利多销，便保证了自身的盈利。和之前年蛊角逐，那种直接降价的方法，显得巧妙得多，也柔和得多。
　　“采用这种方法，不仅是贩卖的龙鱼能够更多一些，而且还能打出名气。若真有人要买龙鱼，蛊仙为了便宜一些，必定会邀请友人或者直接和陌生人搭伙，如此一来，就是为这位卖方宣传龙鱼生意了。”
　　石宗越想，越觉得这个贩卖龙鱼的蛊仙，脑袋瓜很是灵光。
　　“难怪这里的蛊仙，盘踞得比那一边的龙鱼老字号，多得多了。”
　　“嘿嘿，这里面说不定就有卖家布置的托儿，并非是真的来收购龙鱼，只是炒热氛围。”
　　石宗顿时对这位卖家起了点兴趣。
　　“也罢，不如这一次就在这里买好了。有便宜不占么！”想到这里，石宗便对那股陌生声沟通，同意搭伙。
　　对方自然欢喜，双方商量之后，一起合购了十万头龙鱼。
　　买了之后，当即就在宝黄天里直接分掉，双方皆满意而归。
　　暂且不提石宗回去如何喂养仙蛊，单说那个和石宗合购的蛊仙神念，在得到了这批龙鱼之后，立即提货，将其拿出宝黄天，然后便送到了至尊仙窍里。
　　真叫石宗猜对了，和他一起合购的正是卖方的托儿，幕后之人却非方源，而是影宗的其他蛊仙。
　　但这层关系，就算有人猜得，在宝黄天中如何验证？
　　验证不了。
　　其实这个方法，并非方源独创。
　　石宗只是以炼蛊为主，对于宝黄天的市场关注不够多，事实上这种法子很早之前就有人用了。
　　方法新旧无关紧要，最重要的是有没有效果。
　　不管别人如何，总之方源采用这个法子，很有效果。
　　这些天来，随着他不断加量，更多的龙鱼投放到了宝黄天市场中，终于惹来了诸多蛊仙的注意。
　　庞大的龙鱼货量，展现出了方源的实力。买家当然更愿意选择实力雄厚的卖方。
　　另一方面，方源采用了正确的方法来贩卖，使得他的龙鱼生意的口碑，也开始广为传颂。
　　方源的龙鱼成色很好，又有食道仙阵辅助，接下来的成色只会越来越好。
　　起初来向他购买龙鱼的蛊仙，不仅人数少，而且每次买下来的龙鱼数量也不多。但是渐渐的，越来越多的蛊仙向他收购龙鱼，同时龙鱼买卖的数量，也在急速增多。乃至于，已经有了回头客。
　　而作为方源此次龙鱼生意最大的对手，东海的尤婵，此刻却仍旧不急不缓地贩卖着她的龙鱼，不为所动。
　　“尤婵不为所动是对的。因为短时间内，我采用这种方法，并不能对她构成威胁。反过来，她若是采用相同的策略，就会大大危害她原本的收益。毕竟向她收购龙鱼的蛊仙，要比我的多得多。”方源心中思量。
　　尤婵在这方面表现得非常沉稳，有着大将风度。
　　“不过再等一段时间，她就应当着急了。呵呵。”方源自信十足。
　　他布置下的食道仙阵，采用了多只仙蛊，耗费仙元，不断运转，自然非同小可。
　　只是这个栽培之法，需要龙鱼繁衍出几代，乃是十几代，才能见到成效。
　　尤婵不着急，方源更不着急，越到后期，他在龙鱼生意上的优势就越大。
　　将神念从宝黄天中抽取回来，方源来到炼蛊大厅，再次见到毛六。
　　毛六形容枯槁，为了方源炼蛊，他真的是竭尽所能，殚精竭虑。
　　现在，他再次将天机蛊炼至最后的阶段。
　　轮到方源出手了。
　　白色的光辉，充斥炼蛊大厅，万丈之光，照得人睁不开双眼。
　　方源闭上双眼，缓步走进白光之中，直至中心位置，这才停下脚步。
　　一股浓郁的气息，扑鼻而来，似凡非凡，似仙非仙，介于两者之间，显然是到了蜕变的最后一步。
　　“可以开始了。”方源调整了一番心境后，对毛六传音。
　　毛六倒数几声后，将大厅中的炼道仙阵猛地撤去。
　　方源旋即接替！
　　他的脑海中无数念头喷涌而出，智道手段接连不断催动出来，他成功地接替了仙阵的作用，在他的努力下，周围的白光不断凝聚回缩，最终形成一个巨大的圆环。
　　圆环与地砖平行，围绕着方源，将他至于圆环的中心点上。
　　炼道杀招——天光轮转！
　　第一转。
　　方源心念一动，圆环就开始转动起来，速度非常缓慢。
　　第一转成功，第二转。
　　方源睁开闭合的眼帘，用目光推动圆环，圆环速度更快了一些，开始自转。
　　半盏茶的功夫后，第二转功成，进入第三转。
　　方源用鼻息推动圆环，片刻后，圆满成功。
　　第四转、第五转、第六转，随着时间流逝，方源稳步进展，居然进行到了最后的第七转。
　　“看来宗主在那一次失败后，勤加苦练，下过许多苦功。”毛六一直在旁观看，提心吊胆，心中了然。
　　第七转。
　　方源咬牙，奋尽全力，转动圆环。
　　此时的圆环，已经缩成脸盆大小，悬浮在他的头顶处。
　　轰！
　　一声轻鸣，圆环猛地收缩，整个圆环直接缩成了一个点。
　　这个点就是一只蛊。
　　七转天机蛊，啪嗒一声，落到方源的头顶上。
　　“居然成功了。”即便是当事人方源，都感到意外。
　　他第一次炼制失败，没想到第二次就成功了。
　　意外之后，惊喜的情绪旋即笼罩方源心头。
　　“或许也是我动用了运道手段，运气上佳的缘故吧。”
　　方源将天机蛊虫头顶上拿下来细看。
　　乍一看这只仙蛊，和蜻蜓非常类似，但细看的话，又觉得像是一段柳枝。
　　整个天机仙蛊非常修长，有着成年半个胳膊的长短。
　　它的身体很是细长，像是柳枝，十分柔软。柳枝的两侧分别是七片羽翼，薄如轻纱，透着绿意，仿佛是叶片。
　　当它悠悠地飞在半空之中，或者用飘这个字形容它的悠缓，更为恰当一些。
　　方源观察了片刻，吐出一口浊气，感叹道：“天机仙蛊终于炼成了！”


第四百五十七节：天消意散
　　东海海底。
　　“真是惭愧，尤婵你千里迢迢而来，最终我却没有帮到你什么。”华安苦笑，对着尤婵道。
　　两人此时分别在即。
　　尤婵来华安出寻求帮助，但是由于方源完善的智道防备手段，使得华安不仅没有测算出什么来，还将尤婵自己的情况首先暴露了出去。
　　听到华安颇显惭愧的话语，尤婵摇了摇头，她望着华安两鬓的白发，诚恳地道：“华安，你不要这么说。你为了我的事情，不惜损耗寿元，进行推算，此情此意，我尤婵铭记在心。之所以没有成功，只是对方强大而已。”
　　华安点点头：“你这一次的对手，很不简单。不管如何，我这一次没有帮到你什么，将来若是有什么需要帮助的，尽管来找我。只要你不嫌弃我智道造诣低微。”
　　“呵呵呵，你呀。”尤婵笑了笑，华安的保证让她眼前一亮，心中的阴霾也消散了不少。
　　两人告别。
　　尤婵在高空中疾飞。
　　迎面而来的风，吹的她衣袖飘飘。
　　借着这层冷风，她冷静如冰。
　　“对手虽然很强，但我不会就这样放弃！”
　　“虽然华安没有推算出什么来，但并不代表我就没有力量。是时候该用我自己的手段来反击了。”
　　尤婵下定决心，望着海天一色，满脸坚毅之色。
　　尤婵有了新的举动，方源很快就得到了情报。
　　他也一直在关注这尤婵。
　　尤婵贩卖龙鱼，新添了一个规矩。只要是老顾客在她这里购买龙鱼，就有折扣。为其十年，只要连续几年都在她处购买龙鱼，折扣就会越来越多。
　　此法一出，她立即稳定了局面。之前很多被方源吸引走的买家，也都回归她处。
　　尤婵此法，充分利用了自家优势，就是欺负方源在龙鱼生意这块，是个地地道道的新人！
　　相同的方法，若是方源照搬，效果绝对没有尤婵的好。
　　尤婵不仅这样做，同时还加大了龙鱼的储货，她向宝黄天中灌输了更多的龙鱼，几乎堆砌成山，各种荒兽龙鱼可谓成群结队。
　　她这是在赤裸裸地展现自家雄厚的资本。
　　这双管齐下，顿时收到极好的效果。
　　宝黄天中的舆论氛围，几乎完全倒向尤婵。
　　“尤婵到底是第一巨头，没想到她在龙鱼这块，实力是如此的雄厚。”
　　“那个挑战者，估计现在也有点傻了吧。不管他是谁，和尤婵还是有着差距的。”
　　“尤婵经营日久，她的第一宝座，不是那么好挑战的。”
　　“还是再观望一阵吧，我总觉的这个神秘的挑战者不是那么简单的。”
　　也有少数的蛊仙期待方源的反应。
　　不过在接下来的一段时间里，方源都没有任何的动静，好像根本没有接到尤婵反击的消息一样。
　　方源仍旧按照之前的规矩，贩卖龙鱼，虽然刚有起色的生意，遭受到了巨大的打击。
　　“尤婵目前的实力，远超于我。我此刻实力单薄，若是和其死磕，非是智者所为。”就连方源自己，见识到尤婵的手笔之后，也不得不承认，自己在龙鱼生意的底蕴上要差了尤婵不止一筹。
　　方源豢养龙鱼才多长时间，尤婵比他的时间要悠久得多。这是积累方面的差距，方源短时间之内，是追赶不上的。
　　尤婵的反击和挑衅，方源都忍耐了下来。
　　这让原本那些观望的蛊仙们，彻底放弃了对方源的期待。
　　惟独尤婵本人去，却没有丝毫的侥幸心理。
　　方源的不动声色，让她感到颇为意外，更感到一种担忧。
　　未出鞘的剑往往最恐怖，因为若是方源有所动作和反应，尤婵就能根据方源的举止，来筹谋如何反击。但方源现下一动不动，尤婵就不知道是如何酝酿计谋，有担忧情绪是自然的事情。
　　“那我该趁胜追击吗？逼迫他做出反应？”尤婵想了想，还是选择了稳妥的方法。
　　“也罢了，如今的局势对我而言，非常有利，照此下去，不出数月，这个神秘对手之前经营的局面就会都分崩瓦解，丧失殆尽了。”
　　“这样的情况，我着急什么？应该是对方着急才是。”
　　尤婵修行水道，深知上善若水，过犹不及的道理。
　　方源继续观察了几天，很快就发现尤婵也开始按兵不动了。
　　他心中暗赞一声，更加明白：此次龙鱼生意，他遭遇到了一个相当难缠的对手。
　　不过，方源并不着急。
　　对于龙鱼生意，他早就有了完善的部署。
　　“只要时间越往后，我的优势就越大。此时还是暂且忍耐吧。”
　　仙窍经营这块，卡在了龙鱼生意上，但这并不妨碍方源的其他修行。
　　魂魄底蕴已经磕磕碰碰，上升到了八千万人魂级数。本来应当早就登上亿人魂，但这段时间里，方源不断地练习仙道杀招分魂，导致魂魄时常受伤，耗损底蕴。
　　不过这样一来，方源的收获就是分魂杀招，越发数量。在此期间，他甚至还利用智慧光晕，将分魂杀招的催动步骤，进行了一些小小的改良。
　　除了分魂之外，其他的一些魂道杀招，方源也在练习。
　　不过这些杀招，威能要大大弱于原版，因为仙蛊着实不足。
　　方源此时的重心，已经摆放在了天机仙蛊上。
　　和绝大多数的蛊仙不同，每当方源拥有一只仙蛊，他的实力就能迅速实现一次增长。这是因为他继承了海量的传承，绝不缺乏运用仙蛊的方法。
　　天机仙蛊乃是砚石老人所创，砚石老人同样也是幽魂魔尊的分魂。
　　方源取出天机仙蛊。
　　天机仙蛊摇摆着七对羽翼，在方源的面前，悠然漂浮。
　　直至现在，方源每次看到这只仙蛊时，都要感叹一下自己的运气。
　　他万万没有料到，他参与炼制天机的次数只有两次，第二次就成功了！
　　要知道这可是七转仙蛊！
　　这次成功非常侥幸，方源回想起来都觉得像是一场梦。真要让他再来一次，他毫无信心，这种成功无法复制。
　　炼制仙蛊就是这样，能让蛊仙心绪上下起伏。
　　有的时候炼蛊，失败个百八十次，成功都遥遥无期。而有的时候炼蛊，一两次就成功了！
　　方源经历过炼制许多次，都不成功的情况，也经历了这一次炼成天机仙蛊的事情，对于炼蛊，他真的说不准。
　　这就是一个坑！
　　和其他的仙蛊不同，围绕天机仙蛊构建的仙道杀招，非常稀少。
　　这是因为，砚石老人创造出天机仙蛊来，实际上也没有多少年，又值影宗大计，需要砚石老人全面筹划，所以他只设计出了几个杀招罢了。
　　其中最主要的，也是价值最高的，就是石洞天机了。
　　这个杀招，居然能够提前预测到天灾地劫的内容，这里面蕴含的意义是多么的重大！
　　只要预测成功，有了针对性的防范，蛊仙渡劫的成功率将疯狂飙升，这是对整个蛊仙界都有着巨大影响的一只仙蛊。
　　“或许将来，我能够做这样的生意？”方源心中一动。
　　这样的生意，一旦形成口碑，谈不上日进斗金，但绝对是三年不开张，开张吃三年！
　　绝对大有市场。
　　不过，当下的情形，方源思考了一下，还是决定算了。
　　因为他现在还不打算暴露仙蛊。
　　最大的敌人就是天庭。
　　十年时间，他需要尽全力阻止天庭彻底修复宿命蛊。
　　如今，虽然他发展迅猛，但是距离这个目标，仍旧有着十万八千里的遥远差距，看不到任何成功的希望。
　　在这样的情况下，方源需要将天机仙蛊当做自己的一份底牌，若是做起生意来，天庭的智道蛊仙绝不是吃素的，必然能够探知到这样的情况。
　　因此，方源还是打算将天机仙蛊隐藏起来，秘而不宣。
　　不想浪费一分一秒，方源开始锻炼杀招。
　　这个杀招，以天机仙蛊为核心，但却非是石洞天机，而是天消意散。
　　短时间内，方源不用急着去演练石洞天机。
　　因为地灾、天劫都不恐怖，对他而言，很容易就能渡过去。
　　在七转阶段，唯一有风险的，就只有浩劫了。
　　而他距离浩劫，还有比较长的一段时间。
　　天消意散是一个智道杀招，以天机仙蛊为核心，专门针对天意，能够将天意驱除干净。
　　此招乃是砚石老人所创，但他没有成功，所以落到方源的手中，天消意散只是一个残招。
　　方源演练了片刻，残招自然是不会成功的，不过这个经历却让他更加熟悉天消意散的内种奥妙。
　　他不禁对砚石老人的才情，暗赞一声。
　　有了天机仙蛊的牵引，天意也可以被蛊仙直接攻击，甚至抹除了。
　　不过这其中，还有许多的关隘，距离真正的成功，距离遥远。
　　但这些对于方源而言，却没有什么关系。
　　他智道境界不如砚石老人，但底子还是有的，他最大的优势在于他可以利用智慧光晕！
　　智慧蛊在这里，再次体现出了九转仙蛊的绝妙威能。
　　数天之后，方源将天消意散杀招补全。
　　掌握了这个手段，他开始对春秋蝉下手！


第四百五十八节：铜龙鱼
　　这只仙蛊形似蝉虫，它的头部、腹部是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理。背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。
　　它无时无刻不在散发着六转仙蛊的气息。
　　它正是六转宙道仙蛊——春秋蝉。
　　此时的春秋蝉，处于仙僵肉身的空窍之中，遭受着方源的封印。
　　它的身躯，散发着温润的油光。它的双翅，嫩绿嫩绿，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。这一切都表明，春秋蝉状态已经修复完好，可以再一次催用。
　　若是刚刚重生，春秋蝉的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木。它的双翼也会充满枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。并且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。
　　春秋蝉来历极大，乃是人族历史上十大尊者之一的红莲魔尊，亲自开创出来的仙蛊。并且还是红莲魔尊的本命蛊，地位极其重要。
　　它的效用，就是让蛊仙献祭所有，化为穿梭光阴长河的动力，载着蛊仙仅有的一团意志，逆流而上，重生到过去。
　　有利有弊，春秋蝉威能可谓绝妙，但同时也有着巨大的弊端。
　　那就是一旦成为春秋蝉的主人，自身的运气就会时时刻刻遭受削弱。简单来讲，就是春秋蝉会召来霉运。
　　此时此刻，方源看着春秋蝉，感慨万千。
　　这是前世今生的维系，没有春秋蝉就没有现在的方源。
　　若是要问一个问题，哪知仙蛊对蛊仙的意义最为重大？这个问题显然因人而异，每一位蛊仙都有属于自己的答案。但对方源而言，他的答案只有一个，那就是春秋蝉！
　　前世不提，单说今生。
　　在青茅山、三晚山，王庭福地，春秋蝉屡次展露威能，不愧红莲魔尊本命蛊的声威，屡屡让方源在绝境中翻盘，脱离险境，逃出生天。
　　不过，在义天山大战之后，春秋蝉一度丢失。虽然方源最终再次获得春秋蝉，但是却已然得知，春秋蝉中蕴藏天意，不能使用了。
　　方源脱离天意的掌控，与天为敌，带着天意的春秋蝉，直接被列入了完全禁止使用的名单当中。
　　要再次让春秋蝉的价值发挥出来，方源就必须驱除春秋蝉中的天意。不驱除，将来不得已重生，根本就没有希望，天意就会直接搞死方源。
　　“现在就让我看看这一杀招如何吧。”方源口中呢喃一声，眼中暴射出阵阵精芒。
　　仙道杀招——天消意散！
　　方源酝酿片刻，浑身上下都笼罩着一层灰白色的光晕。
　　随后，他用覆盖了灰白色光晕的手，轻轻盖在仙僵肉身之上。
　　灰白光晕仿佛是流水一般，从他的身上一阵流转，最终将力道仙僵肉身也完全覆盖。
　　灰白光晕持续片刻，开始发生变化。
　　一只只的眼睛，在灰白光晕中产生。
　　这些眼睛，五彩斑斓，可谓异彩纷呈。
　　它们先是在方源的手掌周围出现，随即越来越多，向四周蔓延开来。
　　很快，这些五彩眼珠覆盖了仙僵肉身。它们不断眨动，每一次眨眼，都变化一种色彩。
　　随后，五彩眼珠竟蔓延到了空窍之中。
　　最终，春秋蝉的表面也覆盖了一层微小的彩色眼珠。
　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。
　　春秋蝉开始震动。
　　五彩眼珠则生生灭灭，方源持续不断地消耗着红枣仙元，让五彩眼珠绵绵不绝。
　　春秋蝉震动的更加剧烈。
　　如此震动持续了片刻后，方源便见到春秋蝉的表面，产生一道细微的裂纹。
　　他顿时心中一沉，连忙停下杀招。
　　噗。
　　他身躯陡然一震，如遭电击。杀招停得太快，方源因此受伤。
　　不过这种轻伤，完全不能和春秋蝉的安危相比。
　　方源不顾伤势，连忙查看春秋蝉。
　　春秋蝉上的裂痕其实并不明显，但是方源性情谨慎，心细如发，裂纹刚刚产生，就被他旋即发现。
　　裂纹的出现，代表春秋蝉受了伤。
　　几乎所有的蛊虫都是很脆弱的，不管是六转、七转乃至九转。春秋蝉即便是红莲魔尊的本命蛊，也不例外。
　　仔细检查了一番之后，方源面沉如水。
　　“天意……”方源咬着牙道。
　　春秋蝉的伤势并不重，得益于他的及时发现，这点微小的伤，甚至称不上轻伤，所以很好解决。
　　但是，要继续进行天消意散杀招就不行了。
　　这样下去，就会让春秋蝉上的裂纹越来越大，越来越多，直至将它摧毁。
　　天意对春秋蝉的影响，远比方源原先料想的，要严重得多。
　　方源沉思片刻，想到了解决之法。
　　现在摆在他面前的，有两条路。
　　第一条路，就是继续改良仙道杀招天消意散，令它能够铲除天意，但又不危害春秋蝉。
　　第二条路，则是影宗的法门，动用炼道手段，先将春秋蝉升炼，再逆炼。在炼蛊的过程中，将天意驱除。
　　这两个方法，都有弊端。
　　改良天消意散杀招，比较困难。事实上，方源能推算出天消意散，已经非常不容易，接近了他的能力极限。要在这个方面，继续做出突破，并非不可能，但花费的时间、精力、物力都会很巨大。
　　而影宗的炼蛊之法，原本只是一个设想，真正要实现起来也很难。
　　天意对春秋蝉如此的影响程度如此之深，再加上炼蛊本身就很有风险，在这个过程中，只要天意稍稍捣乱，就会频出意外。
　　“看来只有将这两种方法结合起来，方是最稳妥的解决方法了。”方源思索良久，决定双管齐下，齐头并进。
　　方源雷厉风行，很快干到智慧蛊的面前。
　　“这一次又要靠你了。”
　　智慧蛊围绕着方源盘旋一阵，然后默默散发出智慧光晕。
　　沐浴在智慧光晕之中，方源驾轻就熟地催动起多种智道手段。他的脑海中，霎时间掀起惊涛巨浪，无数的念头此起彼伏，浩荡不绝，相互碰撞，激起无数的火花。
　　红枣仙元迅速消耗，方源的额头很快就满布汗滴。
　　推算的难度很高，单从方源渐渐锁紧的眉头就可见一斑。
　　一炷香、两柱香……足足八炷香之后，方源这才停歇下来。
　　他吐出一口浊气，满脸苍白。
　　这一次智道推算，他竭尽全力，现在整个脑袋都隐隐作疼，魂魄黯淡，眼前一阵阵发黑。
　　修养了一会儿工夫，方源恢复了一些状态，又继续利用智慧光晕进行推算。
　　推算非常辛苦，智道宗师的境界也不能帮助方源什么，因为这已经超出了他的能力极限。
　　方源是硬生生靠着智慧光晕，来做突破。
　　不过方源性情坚忍，岿然不动，始终如一，根本没有任何退缩的念头产生。
　　他甚至将魂道修行、杀招的练习，都摆放一旁，绝大多数的时间、精力，都投入到智道推算上。
　　几乎不眠不休，但如此努力，进展仍旧缓慢。
　　但方源仍旧坚持着。
　　“只要有进展就可以，每一天的进展虽小，但是几天累积下来，十几天累积下来，几个月累积下来呢？”
　　抱着这样的恒心和毅力，方源对这个难题全力攻坚。
　　在此期间，他的龙鱼生意方面，却是渐渐有了突破。
　　至尊仙窍，龙鳞海域。
　　无数的龙鱼，成群结队，在海水中遨游。
　　龙鱼形似红色鲤鱼，但它比鲤鱼要庞大得多。荒兽龙鱼体型则更加庞大，乃是水中巨物。
　　不过龙鱼的战斗力，是公认的垫底货色，完全不值得期待。
　　经过这一段时间的发酵，方源的龙鳞海域中，却是出现了一种奇特的龙鱼。
　　这种龙鱼体型比正常龙鱼，要稍小一些，同时鱼鳞的色泽更黯淡一些，有着金属质感，宛若暗红的铜。
　　“铜龙鱼终于繁衍出来了。”方源查看一番，相当满意。
　　龙鱼本来就非天地自然物种，而是食道蛊仙所创。
　　创造出龙鱼的，不是别人，正是开创食道流派的那位兽人祖师爷。
　　方源从影宗这里，继承了这位兽人蛊仙的传承，自然对龙鱼了解很深。
　　市面上的龙鱼，虽然有食道道痕，但是还掺杂了其他流派的异种道痕，杂七杂八。但是若采用了传承中的法门加以培养，就能一代代的优化，产生更优质的龙鱼品种。
　　就像眼前的铜龙鱼，就是优于普通龙鱼的全新品种。
　　造成这种情况发生的，就是方源辛辛苦苦铺设下去的食道仙级蛊阵！
　　方源见铜龙鱼已经有了不少，他便将其中一部分，投放到宝黄天市场中去。
　　“若是我才刚刚做龙鱼生意，这么一小部分铜龙鱼放在市场上，恐怕无人问津。”
　　“不过前一段时间，我已经开始贩卖龙鱼，甚至还引起了尤婵的反击，其余蛊仙都知道了我也做龙鱼生意。”
　　“呵呵。”方源想到这里，笑了笑。
　　他不用猜都能预料到，这些铜龙鱼进入宝黄天市场后，会引发出什么样的反响。
　　“尤婵啊，这才是我真正的依仗，你该如何应对呢？”方源不禁有些期待起来。


第四百五十九节：成功
　　铜龙鱼投放的数天后。
　　宝黄天已然是喧嚷起来。
　　“这是什么龙鱼？”
　　“铜龙鱼？全新的物种么。”
　　“听卖方所言，这铜龙鱼的效用比普通龙鱼还要好。”
　　“哈哈，这下有好戏看了。”
　　“不错，我原以为这个卖家，已经被尤婵击败。没想到他偃旗息鼓这么多天，居然做出如此犀利的反击！”
　　“能够有铜龙鱼问世，对我们大众都有好处。可以推断，这位卖家手中可是掌握着食道的真传了。”不少蛊仙嫉妒羡慕，尤其是那些蛊仙强者。
　　仙蛊喂养的难题，不只是刁难方源一个人。
　　食道真传，很多蛊仙强者都想要得到，苦于没有机缘。
　　然而宝黄天，非常安全，天庭都无可奈何，这些蛊仙强者便直接找上方源留下的意志。
　　他们直接谈食道真传，表明自己要收购的强烈心愿。
　　不管是谁，方源皆置之不理。
　　他手中的传承，有太多太多，若是放出去，必定能够引爆市场，大赚特赚。
　　但是这样一来，无疑就是资敌。
　　接下来的大时代，五域乱战开启，谁都有可能是方源的敌人。而天庭，则是已然确定的死敌！
　　“查，给我查出这个卖家的身份来。”被方源拒绝看，但仍旧有人不放弃。
　　一些八转蛊仙决定收集方源的情报和线索，然后自己推算，或者找其他智道蛊仙帮忙。
　　其人无罪，怀璧有罪。
　　能够为喂养仙蛊烦恼的，大多数是因为手中仙蛊比较多。
　　拥有众多仙蛊，这些蛊仙基本上都是同等修为中的佼佼者。而且食道真传，并非是解决仙蛊喂养问题这么简单。
　　还有龙鱼生意！
　　铜龙鱼的出现，顿时让蛊仙们都看到了，在食道真传的手段下，这项生意将会有多么巨大的潜力！
　　不过，他们注定是要失败了。
　　方源的智道防备手段，就连东海蛊仙界中的三大智道之一的华安，都铩羽而归。天庭方面，天意方面，都无可奈何。
　　曾经的方源，一度为遮蔽推算，而躲躲藏藏。如今的他，已经开始无视这样的麻烦了。
　　一只非常普通的铜龙鱼，被尤婵的双手拿捏着，时不时的铜龙鱼还扭动一下身子。
　　尤婵的手在轻轻的发抖，她的脸色更是难看至极。
　　这只小小的不起眼的铜龙鱼，落在尤婵的眼中，却是一个巨大的威胁。这远比方源狠狠降价，要恐怖和严重得多。
　　“没想到，这个对手居然能使出这样的反击手段。厉害，果然是厉害。我之前的担忧，完全是正确的。”
　　好一会儿，尤婵才冷静下来，发出连声叹息。
　　铜龙鱼的出现，直接危害到了她的龙鱼生意，是对根本的威胁。
　　程度极其严重，形势对尤婵而言，骤然变得非常严峻！
　　事实上，不只是她的龙鱼生意，全天下的龙鱼生意，都要遭受铜龙鱼的强势挑战！
　　“我已经多番试验过，铜龙鱼的确比普通龙鱼更加优质，原因就在于它体内的食道道痕比例更多。我该怎么办？”
　　尤婵抿紧双唇，满脸肃穆之色。
　　她性情坚韧，此时接受了现实后，心中涌现起来的是强烈的不甘。
　　“我辛辛苦苦这么多年的修行，岂能轻易言败？”
　　“龙鱼生意是我最主要的经济支柱，若是它一垮，对我的修行危害实在太大了。”
　　“绝不能这样认输！”
　　“对，我尤婵非是娇弱女子，怎可能就这样认输？”
　　“铜龙鱼，对方既然能够豢养培育出来，我又为何不成呢？”
　　尤婵捏紧双拳，双眼中精芒烁烁，胸膛里涌动着强烈的斗志。
　　她要斗一斗，尝试一下，自己改良出铜龙鱼。
　　唯有这样，她才能和眼下的这位神秘大敌对战，否则单靠普通龙鱼，她连交手的资格都没有。
　　尤婵并非盲目自信，她也有食道的底蕴。
　　她继承过一份食道传承，只是没有方源这般正统而已。
　　食道虽然流传很少，但修行食道的蛊仙必然远远不止开创者一人。
　　正是因为尤婵从食道传承中汲取到了养分，她这才选择龙鱼生意，作为自己的支柱产业。
　　事实上，她其实也一直在尝试着，改良龙鱼的品质。只是她一直都没有突破性的进展而已。
　　“不过如今，龙鱼改良的成果就摆在我的面前。”
　　“我之前没有进展，是因为食道造诣不足。如今有了铜龙鱼这样的成品，我从中逆推，若是再逆推不出来，干脆直接一头撞死好了。”
　　“呵呵，你或许想不到吧，你的铜龙鱼问市，反而成为我一次提升的机缘！”
　　尤婵斗志满满，积极研究铜龙鱼，在接下来的日子里，她简直是疯了一般，废寝忘食。
　　这一边，方源同样也在努力支撑，不断地推算，以期解决春秋蝉的难题。
　　一步步艰难前行，就好像是大病初愈的人，拖着虚弱的步伐，要爬上险峻的山峰。
　　困难重重。
　　但不管如何困苦艰难，都抵挡不住方源的勃勃雄心。
　　他稳步前行，每一步虽然迈得相当艰难，成果很少，但是逐步积累之下，累加起来的成果越发喜人。
　　在这个过程中，方源再次深深地体会到智慧光晕的强悍之处。
　　他越是利用，这样的感慨就越深。
　　沐浴在智慧光晕之中，方源灵感无限，并且这些灵感都指向正确的方向。
　　方源的智道宗师境界，越在勉强支持着他。
　　恍惚之间，半个多月过去。
　　这一天，方源猛地振臂，仰头长啸出声。
　　成功了！
　　他终于推算成功，找到了解决春秋蝉的法门。
　　几乎与此同时。
　　东海，没有风的龙鱼海域上，忽然掀起阵阵波涛。
　　在海底深处，尤婵兴奋地挥舞双臂，望着眼前激流涌动，发泄着喜悦之情。
　　“我成功了！”
　　“铜龙鱼这个全新的品种，被我研究出来了。”
　　“虽然必须要依靠对方的铜龙鱼引种，但只要有了一两只铜龙鱼，我就能繁衍培育出更多的铜龙鱼来。”
　　“这场龙鱼之战，我绝不会输！”
　　“还有什么招数，尽管放马过来吧。”


第四百六十节：平炼春秋
　　至尊仙窍，小南疆，封天山。
　　这是一座山体矮小、貌不惊人的小山。山腹中空，布置了蛊阵，就是为了封印力道仙僵之躯。
　　所以，才取名为封天山，封印天意的意思。
　　此时，方源至尊仙躯悬浮在半空中，俯瞰着这座封天山。在他的身旁，还站着一位蛊仙，正是异人蛊仙毛六。
　　将毛六接引到自己的至尊仙窍中，是方源经过深思熟虑的事情。
　　一般而言，自家仙窍乃是重中之重，十分秘密的地方，是蛊仙修行的根基所在，绝不会轻易示人。
　　但方源之前就将影宗各个蛊仙，都纳入仙窍里头来，毛六同样身为影宗一员，当然也值得信任。
　　这段时间里，毛六殚精竭虑地为自己炼制仙蛊，这种行径落到方源眼中，更是铭记在心。
　　而且还有一点，毛六和影无邪一直都有联系，他们都是影宗成员，本来就知晓至尊仙窍的存在，影无邪更是进去仙窍里过，所以隐瞒毛六，完全是没有必要的。
　　“我要开始炼蛊了。”方源深呼吸一口气，道。
　　毛六点头：“宗主请尽管做，属下必定竭尽所能辅助宗主！”
　　这一次炼蛊，因为涉及到春秋蝉，意义极其重大。方源需要借助毛六这位炼道蛊仙的力量。
　　事实上，早在数天之前，方源就从琅琊派中借来不少炼道仙蛊、凡蛊。
　　他将这些蛊虫都一一安置下来，形成炼道仙阵。
　　这座炼道仙阵，已然是铺设搭建好了，就待方源催动。
　　方源心念频起，红枣仙元不断地消耗，仙道蛊阵便徐徐发动起来。
　　一阵阵的白色光辉，像是流水一般，荡漾在封天山上。
　　片刻之后，方源一心二用，开始催动一记炼道杀招。
　　轰！
　　一声巨响，空气被排开，一道巨柱般的金罡之光，从高空中陡然轰下。
　　金罡光柱恢弘强势，所到之处，将流水白光尽数排开，落到封天山上直接洞穿了山石，深深地插入到山体中空的内里去了。
　　方源的仙僵肉身，就摆放在山体内部，金罡光柱准确地轰击在仙僵肉身上，直接将他镇压在底下。
　　仙僵肉身顿时嘎吱作响，时间越久，他就会越发不堪重负。
　　所以方源抓紧时间，稳定了金罡光柱之后，就取出一头鲜活的荒兽。
　　咔嚓。
　　一道剑光激射过去，荒兽头颅滚落，当场丧命。
　　噗！
　　大量的鲜血，从荒兽的脖颈中激射而出，宛若一股巨大的红色喷泉。
　　血腥气顿时弥漫开来，而金罡光柱在方源的操控下，立即爆发出一股强大的吸摄之力。
　　荒兽喷洒出来的血液，顿时遭受无形力量的牵引，尽数投入到金罡光柱之中。
　　而那头荒兽的尸体，很快就因为血液被完全吸干，而变得干瘪起来。
　　金罡光柱吸收了血液之后，顿时掺杂了一抹嫣红。
　　这份色彩，使得原本恢弘堂皇的光柱，变得有些诡异和血腥。
　　杀杀杀！
　　接下来，方源连续屠杀了七天荒兽，面容如铁，毫不留情。
　　金罡光柱将它们的血液都吸干，变成彻彻底底的赤红光柱，大变模样。
　　毛六看得连连点头。
　　他认出来，方源采用的这一步，乃是取自七杀血道炼蛊法。此法乃是琅琊派的传承，毛六知晓名目和大概，但不知晓具体内容。方源用影宗传承，换取了琅琊派传承，就得到了这个炼蛊法门。
　　他将这个法门拆解开来，取其精华，改良之后，用于此处，非常合适。
　　就连毛六见了，都暗暗点头，心中称赞。
　　方源开始全力操纵血色光柱，毛六也开始动手。
　　此次，毛六辅助方源炼蛊，责任也很重大。
　　事先双方都经过了充分的沟通，所以毛六此时不需要方源提醒什么，就知道自己该做什么。
　　他将应当利用的蛊材，都取出来。
　　这些蛊材竟都是花，有鬼脸葵、钢丝棉花、天花、七宝小花、奶茶花、铁壳花、船花、血毒棠、斑斓霸王花、青蚨水莲、赤斧花、臭蝇花等等。
　　这些花琳琅满目，有大有小，有凡级蛊材，也有仙级蛊材。
　　毛六开始动用炼道手段，对这些花朵进行处理。
　　蛊材的处理，也有很大的学问。
　　每一种花，基本上都照应一种处理方法。
　　好在毛六乃是专修炼道，炼蛊经验丰富至极，更是幽魂分魂，底蕴雄厚。让他来处理这些花猜，乃是方源明智的决定。
　　时间流逝，一炷香的功夫之后，毛六将手中的花材都处理完毕。
　　他处理得很好，花材事先经过精挑细选，此刻都没有浪费，精粹尽数被提取出来，融合起来，形成一团百花凝液。
　　而此刻，方源也将血红光柱凝聚压缩，原本贯通天地似的巨大光柱，只缩成了一条树干一样的高度和粗细。
　　“水来了，接好。”毛六双手轻轻一推，悬浮在半空中的花液，就好像是一个半透明的巨大泡泡，缓缓地飘到方源的身边。
　　方源伸出手来，轻轻一勾，成功地将百花凝液掌控在手。
　　随后，他深呼吸一口气，顿时勾动风云变化。
　　大风吹拂起来，天空中更是漂浮起了阵阵乌云。
　　方源猛地轻喝一声，大手一挥，将所有的百花凝液尽数送上高空。
　　百花凝液投入乌云当中，旋即将天空中的乌云，尽数浸染成了粉色。
　　哗哗哗。
　　一阵瓢泼大雨，旋即洒下。
　　方源满脸肃穆，手指掐动，十指如影，不断翻飞。
　　粉红花雨被无形的力量牵引，一部分融入血柱之中，另一部分和仙僵肉身融合，更多的则是被炼道仙阵吸收。
　　空气中充斥着浓郁的芬芳花香。
　　树干一样的血色光柱越变越小，越缩越短，最终彻底消散不见。
　　方源心念一动，炼道仙阵开始急速运转起来，一扫之前的徐徐缓缓之势。
　　炼制仙蛊的话，有一座炼道仙阵真的是很方便。
　　方源五百年前世相当苦逼，没有得到过，今生却是掌握了海量的炼道仙阵的具体内容，甚至他更进一步，依靠宗师级的阵道境界，还有智慧光晕，他还能改良这些炼道仙阵，推算出最适合当下情景的炼道蛊阵出来。
　　炼道仙阵不断运转，通过花液，搭建出一种短暂的奇妙联系，将仙僵肉身、春秋蝉以及诸多蛊材联系在一起。
　　趁此良机，方源又令仙阵开启了内里门户。
　　从门户中，缓缓漂浮出一块木头。
　　这块木头，好似黄金闪闪，但仔细看，仍旧是木制。木头上还凝聚着一颗颗的露珠，仿佛是琥珀一般。几朵小巧的祥云，在木头的表面不断生灭。
　　这是仙材金霄神木。
　　和其他蛊材一样，它早就被方源收藏在炼道仙阵当中，沐浴过了百花凝萃。
　　炼道仙阵轰轰转动着，金霄神木很快就被分解，化为乌有。
　　而与此同时，仙僵肉身表面，忽然生出木头纹路，并且和金霄神木一样，凝聚出了颗颗露珠，仿佛琥珀。还有几朵拳头大的祥云，时而在仙僵肉身的额头出现，时而在仙僵肉身的腰腹生灭。
　　方源吐出一口浊气，对毛六道：“接替我。”
　　毛六处理好了百花凝液之后，一直在休整，闻言连忙接替方源，掌管了仙道蛊阵。
　　方源得到了解放，立即盘坐下来，抓紧一分一秒的时间，进行休息。
　　别看炼蛊的过程，进展的都很顺利，但实际上并不轻松，每一步都如履薄冰。仙元消耗很大，精神方面更是承受着巨大的压力。
　　饶是方源的实力，进行到这一步时，就有些顶不住了。
　　勉强支撑下去，会非常危险，对炼蛊也是危害很大，所以方源直接休整，让毛六代替自己继续进行炼蛊。
　　通常而言，主导炼蛊的蛊仙不能轻易更换。
　　因为换了一个人，仙元不对，气息不对，对于炼蛊而言，是有很多弊端的。
　　但是这一步骤，方源是经过了充分的推演，特意设计出来，并没有任何的不妥之处。


第四百六十一节：一抹微笑
　　方源休息了半盏茶的功夫，睁开双眼。
　　他的体力恢复了，双眼也不再像之前那样隐隐发晕，神清目明，状态好转了一大截。
　　毛六见方源来替换自己，顿时松了一口气。
　　双方交接十分完美，事先他们也多次演练过这一步骤。
　　此时，方源的力道仙僵肉身似乎已经完全转变成了人形的金霄神木，方源开始进行下一步。
　　炼道仙阵再次开启一个仓门，从中飞出一只巨大的海胆。
　　这只海胆大如房屋，表面上长满尖刺，仿佛紫金铸就，在它的身体表面，有亿万的亮点不住地闪烁。
　　这是紫薇星胆，比较罕见的仙材。
　　在仙阵的运转下，紫薇星胆以可见的速度消解缩小，一切进展顺利。
　　但忽然！
　　从紫薇星胆上，忽然爆发出一道绚丽的星光。
　　星光跳跃，像是弹丸一样，不断地弹射。
　　炼道仙阵剧烈颤抖，方源面色非常严峻，竭力稳定局面。
　　但他收效甚微，星光弹丸已经从原先的一只，转变成了三只。数量增加，炼道仙阵颤抖得更加猛烈，甚至发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“糟糕！”毛六暗呼不妙，连忙大喝一声，“一念冥动，赤蛇花开！”
　　毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来。原本赤蛇纹身只是盘踞在他的胸口处，此刻猛地上升，缠绕到他的脖颈上。
　　与此同时，毛六实力大涨，双眼不断地向外喷射精芒。就连方源都投来惊异的目光。
　　毛六直接冲了过来，帮助方源一起，操纵炼道仙阵。
　　在他的帮助下，星光跳丸一颗颗接连泯灭。
　　“危机解除了。”良久之后，毛六吐出一口浊气，整个人变得非常萎靡不振。
　　“宗主，接下来就只能靠你了。”说完这句话，他就当场昏死过去。
　　方源默然不语，目光在毛六脖颈上的赤蛇纹身上停留了一下，便又旋即将注意力集中到眼前的蛊阵中。
　　因为毛六的拼命抢救，炼蛊的危机总算是解除了，方源得以进行下一步。
　　仙阵打开第三个仓门，从中飞出一块仙材。
　　这是一个石头，但石头山天然雕刻着各种人脸。这些人脸有男女老幼，神情各异，有的在悲哭，有的在大吼咆哮，有的满脸严肃，有的嬉皮笑脸。
　　千面人石。
　　这是最关键的一步了。
　　方源全身心都投入到炼蛊当中去，千面人石受到炼蛊仙阵的作用，很快化为乌有。
　　但一张张人脸，形成虚幻的光影，却是飞了出来，钻进方源仙僵肉身的空窍中去。
　　方源的空窍原本已经裂痕满布，但此时此，却大变模样。
　　窍壁上的裂痕已经被填满，结上一层厚实的紫金石皮，石皮上更有无数星点闪烁，还有一个个尖刺，长长凸起，和之前的紫薇星胆十分酷似。
　　人脸光影一个个在空窍中盘旋，然后就在方源的调动下，扑向最中央的春秋蝉。
　　春秋蝉已然被方源封印住，一动不动。
　　一个人脸光影飞速掠过，穿透春秋蝉，又旋即飞出。
　　春秋蝉轻轻一颤，稳定如初。
　　人脸光影又飞了一段路程，在这个过程中它渐渐消融，如同阳光下的积雪，最终它化为乌有，只余下一小团丝线一样的东西。
　　这丝线样的东西，正蕴含天意。
　　人脸光影每一次飞掠，就是一次炼化春秋蝉的短暂过程，人脸光影飞走，也会将春秋蝉中的天意带走很小的一部分。
　　一张张的人脸虚影，穿过春秋蝉，带出被封印住的天意。
　　这些天意丝线，很快就被方源提取出来，拿到炼道仙阵中直接消解。
　　这个过程持续了好一会儿，人脸虚影再不能带出天意来。
　　“天意的顽固程度，比我料想中的还要高啊。”方源感叹一声，这一次他直接调动数张人脸虚影，一齐扑向。
　　人脸虚影将春秋蝉重重罩住，然后各自咬牙，从春秋蝉的体内拽出一条条丝线出来。
　　天意被封印成丝线的状态，断断续续地被拉扯出来。
　　春秋蝉不断的颤抖着，但它非常安全，没有任何的裂纹产生。
　　方源辛辛苦苦推算成功的炼道仙阵，对它有着相当上佳的针对效果。
　　如此重复了数十次，哪怕方源操纵再多的人脸虚影，也不能从春秋蝉中拽出丝线来了。
　　但方源却在感知中，察觉到春秋蝉的内里最深处，仍旧残留着一小点的天意。
　　这点天意微乎其微，但方源绝不敢将它留在这里。
　　“天意果然是难缠，我还是得进行这一步啊。”方源叹息一声，猛地将炼道仙阵催至最大威能。
　　形如紫薇星胆的空窍上，无数的尖刺疯狂生长，从四面八方齐齐向春秋蝉刺去！
　　细长的尖刺，足有数百个，直接刺进春秋蝉当中。
　　春秋蝉没有被毁灭，反而融化成了翠绿色的液滴。尖刺如同习惯，这些液滴被一根根的细长尖刺各自吸收进去。
　　最终，在原本春秋蝉的位置上，只残余了那最后的一点天意。
　　方源将其迅速消弭。
　　随后，翠绿的液滴被细长尖刺重新挤出，凝聚到中心，汇聚成一团。
　　方源怒目圆瞪，感到非常吃力，勉强维持局面。炼道仙阵运转到了极限，大量的红枣仙元在这一刻，尽数消耗！
　　翠绿液滴渐渐成形，最终还原成了春秋蝉。
　　它安然无恙，唯一不同的是，经过分解和汇聚之后，它的体内再无丝毫天意存在。
　　原本，影宗的方法是先将春秋蝉升炼，随后再逆炼，从中剔除天意。但经过方源的改良，直接转变成平炼之法。
　　平炼法比升炼的成功率，要高得多。
　　不过即便如此，期间过程也是充满艰辛，更出现了波折，幸得毛六及时出手，帮助方源渡过了难关。
　　望着空窍中静静悬浮着的春秋蝉，方源心中充满了欣慰。
　　至此，六转春秋蝉，平炼成功！而方源也真正的掌握了这只传奇仙蛊！
　　咔嚓咔嚓。
　　空窍中充斥着这样的声音。
　　裂纹没有出现在春秋蝉的身上，但是却在紫金色的石皮和尖刺上迅速蔓延。
　　方源静静地看着，这一切都无法阻止，他也不想阻止。
　　石皮和尖刺尽数破碎，与此同时，连带着空窍本身也破碎开来。
　　方源的这个空窍，也算是多灾多难了，承受着春秋蝉的压迫，还被方源变作过石窍、死窍。
　　在这一刻，它终于达到了极限，彻底崩溃。
　　这是春秋蝉平炼的后果，不能免除，而方源也不想免除！
　　“就这样渡劫吧。”方源哈哈一笑，从仙阵的一旁，忽然飞出一团魂魄。
　　魂魄速度极快，迅速钻进方源的仙僵肉身当中。
　　仙僵肉身睁开双眼，对方源点了点头。
　　占据肉身的，同样是方源的魂魄。他动用分魂手段，成功地分割了魂魄，形成第一道分魂。
　　方源微笑着，当即对准仙僵肉身催动仙道杀招——力转生死！
　　这是他老早之前，就开创出来的手段，仿造了焚天魔女的杀招涅槃火，能够让仙僵恢复人身。
　　此时此刻，方源运用的力转生死，更是经过了改良，更有优秀，不弱于涅槃火。
　　仙僵肉身迅速还原，两只寿蛊被方源抛出来。
　　仙僵肉身猛地伸手，准确地拿捏住寿蛊，直接用了。
　　方源这副肉身，在王庭福地最后关头，就因为沐浴了太多的智慧光晕，寿命折损消耗已近谷底。
　　此时补充了寿蛊，顿时寿命充盈起来，不怕恢复人身之后，直接老死掉。
　　空窍破碎，至尊仙窍里顿时风起云涌，天地二气都被沟通起来。
　　但方源却不想他的这一分身，在至尊仙窍中渡劫，于是便打开了仙窍门户。
　　分身当即飞出去，主动迎接灾劫。
　　随后，方源本体收起至尊仙窍，来到外界。
　　这里乃是北原一处无名荒地，经过方源暗中考察，人迹罕至，相当安全。
　　升仙灾劫对于大多数蛊师而言，非常恐怖，说是九死一生都是过高的评估。
　　但是对于方源而言，就是小菜一盘。
　　不管是天地人三气调和，还是抵抗灾劫，方源都是驾轻就熟。
　　苍天却是非常愤怒！
　　方源这一次居然真正掌控了春秋蝉，这简直是触动了天意的逆鳞。
　　它降下最高极限的灾劫。
　　然而，却没有什么卵用！
　　方源三两下便打散了灾劫，保护自家分身渡劫成功，再一次晋升成仙。
　　上一次是力道，这一次却是宙道。
　　第一空窍成就上等宙道福地，方源直接命名为春秋福地，宇道资源不多，但宙道资源确实十分丰富。
　　原本乌云压顶，此刻却是万宇澄清，阳光洒下。
　　方源和分身悬停在高空，望着一望无际的大草原，皆默然不语。
　　五百年前世的辛酸和困苦，重生之后被天意安排的身不由己，面临绝境的拼死反抗，为拯救荡魂山、喂养仙蛊、经营仙窍、推算杀招的种种奔波劳累……
　　这一切的种种，都化为微笑，浮现在方源两人的嘴角边上。
　　过往如烟，一切的艰难困苦，都只是这一抹的微笑。


第四百六十二节：分身之用
　　分身渡劫成功，成为了宙道六转蛊仙。而方源的主体仍旧是七转蛊仙，至尊仙体，全流派兼修。
　　有一个分身，对方源而言，很有好处。
　　许多事情，尤其是经营仙窍这一块，就可以交给分身来打理。
　　这是方源绝对信任的，远比什么影宗成员要得力得多。
　　尤其是双方之间，本为一体，思想、意志等等都是完全一致的，所以沟通交流上不存在什么矛盾，甚至连误差都很少。
　　看一看影宗的强盛，就可知道分魂的厉害之处。
　　影宗成员众多，但都团结在一起，不计较个人的牺牲，皆因他们都是一体，都只是一个人。
　　让分身成就六转蛊仙，方源付出巨大。
　　先是艰难推算方法，耗费自己大量的时间、精力，而后平炼春秋蝉，又耗费了一批仙材资源，成就分身之后，分身也需要修行，虽然不是重点，但这一块上也需要投入。
　　因为分魂，导致方源的本体魂魄，从原本的千万人魂，直接降低到了九百万人魂，可谓大缩水。
　　这个魂魄底蕴，方源又得继续开始积累。所幸拥有两大圣地的他，这个方面的进展尤其迅速，对方源的发展并未多少凝滞阻碍。
　　而方源的这个分身，因为有了方源的分魂，算得上是半个天外之魔了。
　　肉身方面来源于这个天地，因此还要遭受宿命的束缚，这一点方源也没有办法。
　　除非他能够效仿影宗，再炼制出一个至尊仙胎蛊来，交给分身使用。
　　影宗上下积蓄了十万年，才炼出一只至尊仙胎蛊，要想炼第二只，基本上不可能了。
　　接下来的日子，方源主体一边照常休息，另一边他的分身则置身在洁身自好仙道蛊阵中，消除自身上的力道道痕。
　　方源原本是第二空窍升仙，成为了力道蛊仙。而后化为仙僵，仙窍崩解，力道道痕就都留在了肉身上。
　　方源决定，利用洁身自好杀招，帮助分身剔除不必要的力道道痕。
　　分身仙躯并不特殊，道痕在其身上，相互掣肘干扰，方源深思熟虑之后，还是决定让分身专修宙道。
　　之前方源考虑力道、宙道兼修，是因为没有至尊仙体。
　　现在有了至尊仙体和仙窍，将来的修行重点还是在这上面，分身只是一种补充。
　　所以，为分身炼制第二空窍的方案，也就取消了。
　　多出一个空窍，就是将来升仙，化为仙窍。方源既然选择专修宙道，那么这个仙窍自然也要修行宙道，但这又有什么用呢？
　　多出一个上等福地，或者是特等福地，对于方源而言，毫无用处。
　　因为建设这个福地，还不如将全部的精力投入到至尊仙窍当中去。而方源的至尊仙窍，开发程度只有百分之四，地广物稀，太需要经营了。
　　“或许多出一个仙窍，最大的作用就是有一个本命蛊的名额。”方源心中思量。
　　本命蛊最大好处，就是将来升炼的时候，就算失败，本命蛊也不会损毁。
　　本命、本命，蛊虫的性命是和蛊仙连成一体的。
　　当然，若是因为炼蛊失败，蛊仙死了，本命蛊基本上也会毁掉。
　　目前方源对本命蛊的需求，还是很小的。
　　他仙蛊众多，并且最主要的春秋蝉，已经是本命蛊了。
　　分身除了帮衬方源处理一些杂事之外，就是保证春秋蝉在今后的炼蛊过程中，不会损毁。
　　“你醒了？”方源望着床榻上的毛六。
　　毛六缓缓睁开双眼，仍旧感觉到虚弱，看到方源之后，他开口第一句话就问：“宗主，此次炼蛊成功了吗？”
　　“成功了。”方源颔首。
　　“太好了。”毛六笑了起来，欣慰地道，“这样一来，第二期的炼蛊计划，至此都成功了。”
　　第一期炼蛊，方源炼成了净魂、自爱以及小吃。第二期炼蛊，方源则炼成了春秋蝉和天机蛊。
　　为了炼蛊，方源付出极大。总体而言，运气还是很好的，有的蛊仙甚至八百十次，都没有成功一次。
　　这其中，方源掌握着运道真传还有运道仙蛊，很大程度帮助了他。另一方面，琅琊派的作用举足轻重，若非琅琊地灵、毛六这些人帮衬，方源的炼蛊计划怎可能取得如此丰盛的成果？
　　“你身上的赤蛇纹身，是怎么回事？”方源目光深幽。
　　“这……没有什么。”毛六目光闪烁了一下。
　　“在你昏迷期间，我已探测了一番，这等炼道杀招似乎是直接折损你的寿命，来暴涨你炼道方面的实力。若我所料不差，当这些赤蛇纹身覆盖你的头顶，你就会彻底丧命吧。”方源直接道。
　　毛六沉默了一下：“宗主所料没有差错。我的命死不足惜，只希望宗主你能够攻上天庭，拯救本体。”
　　“天庭……”方源仰头，望着天空，叹息一声。
　　毛六连忙道：“宗主不必气馁，敌人势大不假，但如今宗主你已经有了春秋蝉，继承红莲真传指日可待。红莲魔尊的真传，极可能蕴藏着制胜天庭的法门。毕竟当年，红莲魔尊可是天庭选定的仙尊种子。”
　　方源点点头，毛六知道的东西，他都知道。眼下，单靠他自己，很难在十年的期限内，阻止天庭修复宿命蛊。但若是依靠红莲真传，可能还有一线希望。
　　既然春秋蝉已经完全为方源所用，那么寻找红莲真传，似乎就成了下一步的计划。
　　但方源又摇摇头：“我并不打算急着寻找红莲真传，如今我的实力还可以继续迅猛提升。天庭方面，绝不会坐视我接收红莲真传，定然已经在光阴长河中有了布置。”
　　天庭虽然找不到方源的所在，但是却知道他定然会深入光阴长河，去继承红莲真传。
　　方源用脚后跟来想，都能料到天庭必然会在光阴长河中设伏。
　　寻找红莲真传是必须的，但此事的前提，不仅是完全掌控春秋蝉，还有自身的战力能否令方源击破天庭的埋伏。
　　在这个方面，方源还需要下苦功。
　　“将你自创的这个炼道杀招内容，全部告诉我，我来为你推算，解除这个杀招的后遗症。”
　　“不要轻易牺牲了，毛六啊，将来我能否掌控琅琊派，还要靠你出力呢。”
　　毛六不禁怦然心动，他这样一想也是。自己对伤势无能为力，并不代表方源不行。
　　尤其是还有智慧光晕可以利用。
　　平炼春秋蝉以及分身渡劫，自然都是在荒郊野外。
　　将分身收入至尊仙窍中后，方源和毛六一同，通过传送蛊阵回到了琅琊福地。
　　进入琅琊福地之后，就是在琅琊地灵的时刻监控之下，毛六和方源不能深谈，以同是琅琊派太上长老的身份，相互告别。
　　方源没有回到自己的云城中休整，而是直接来到智慧蛊的面前。
　　他打开仙窍门户，飞出分身来。
　　分身乃是鲜活肉体，智慧蛊并无反应。
　　不过很快，随着分身催动力转生死杀招，再次转变成仙僵之后，智慧蛊疑惑地围绕他不断飞旋。
　　“怎么？”方源心中咯噔一下。
　　智慧蛊只是飞旋盘绕，没有散发出智慧光晕。
　　方源分身开口：“智慧蛊啊，智慧蛊，我就是和你约定的人。你难道忘记了我们曾经的约定吗？”
　　智慧蛊悬浮在方源分身的面前，似乎在打量他，也似乎在犹豫。
　　过了好一会儿，它才重新趴在树叶上，散发出智慧光晕来。
　　方源这才松了一口气。
　　真的有些惊险，智慧蛊差点不承认方源的身份。
　　“我成就了宙道蛊仙，修为上升，本身的力道道痕也驱除了一些，还有分魂，这些都可能导致智慧蛊犹豫不决。”
　　“不管是什么原因，将来还要注意，哪怕分身修为停滞不前，也要努力维持原状，不能放弃智慧光晕！”
　　方源有些郁闷，《人祖传》中智慧蛊通灵得很，甚至成功坑害过人祖，怎么到他手中，却是如此单纯蠢笨？一点都没有智慧蛊的风采了。
　　这或许是《人祖传》的文学修辞手法，也或许是其他什么原因？


第四百六十三节：铁龙鱼
　　毛六的问题，比方源想象中的要更有难度一些。
　　他开创的这个炼道杀招，名为炼蛇寿元花，不仅蕴含炼道奥妙，更牵扯了律道中的因果。
　　毛六能创出这一招，也是从琅琊派的库藏中，一个炼蛊残招上得到的启发。
　　方源推算了片刻，就发现：炼蛇寿元花并不那么容易破解，若是一个不小心，还会令毛六当场丧命。
　　所以，方源只好改变策略，徐徐图之。
　　“若是我的炼道境界能够再高超一些，推算出破解炼蛇寿元花的时间，就会减少许多。”
　　方源不会像之前推算天消意散炼道仙阵那样，集中全部的精力和时间来攻坚。所以，关于毛六的这个推算，无疑要很长一段时间，才能见到成效了。
　　不过，毛六这边也并不着急。
　　他只要不再运用这一杀招，就能维持下去，不会丧命。
　　方源在推算的同时，继续魂道的修行。
　　荡魂山、落魄谷不愧是两大魂修圣地，方源本体的魂魄底蕴，再次踏上飙升的道路。
　　不过分身却没有进行这方面的修行。
　　原因在于道痕互斥。
　　荡魂山、落魄谷两大圣地，充斥魂道道痕，不管是胆识蛊还是落魄风等等，在本质上都是给方源的魂魄增添魂道道痕。
　　分身里的魂魄，方源早已特意划分出极限的份量，再增加魂魄底蕴，会对宙道的修行产生干扰。
　　所以，方源就连鬼官衣都不给分身使用。
　　至于如何防备天意，方源手中当然有相对应的宙道法门，只是效果要差于鬼官衣。
　　但宙道法门，和分身主修的方向是一致的，因此利大于弊。
　　而方源本体因为道痕不互斥，所以各种流派都能兼修。然而即便如此，不同流派的杀招之间，也要注意。比如鬼官衣的效果就被鬼不觉干扰了许多。
　　除了推算毛六问题，以及宙道防备天意的杀招之外，方源还要改良运道杀招。
　　智道、剑道、魂道的杀招，都已经改良到了他能力的极限，现在轮到运道了。
　　方源拥有许多优秀的运道传承，除开那些杂七杂八的之外，最主要的当属巨阳仙尊的我运真传、众生运真传。
　　其中，前者方源获取了完整的内容，后者则是残缺的。
　　而方源的运道仙蛊，则有狗屎运、气运、察运、连运、时运，清一色的六转，这对方源而言不大合用，毕竟方源已经是七转层次了。
　　运道仙蛊方源暂时不会升炼，他现在炼蛊方面的重点只有一个，仍旧是春秋蝉！
　　六转的春秋蝉只能令六转蛊仙重生，方源如今修为高达七转，必须要有七转的春秋蝉。或者，以六转春秋蝉为核心，组建出七转层次的仙道杀招来。
　　升炼春秋蝉还处于起步阶段，毛六负责整理全部仙蛊方，并且开始采集必要的蛊材。
　　方源没有忘记杀招的练习。
　　魂道杀招，他早就改良完毕，如今更是演练纯熟。先前的智道杀招、剑道杀招等，方源也会隔三差五地拿出来，温习一遍。
　　方源非常明白，只有平时不嫌辛苦，真正下苦功，将来在战斗的时候，才能如臂使指。若是关键时刻催动杀招失败，掉了链子，那就尴尬了。
　　练习的所有杀招当中，智道杀招石洞天机是重中之重。
　　这个杀招以天机蛊为核心，能够洞察出蛊仙的下一次灾劫内容。当然，它也有能力上的极限，比如现在，方源就不能推算出他的下一场浩劫具体是什么。他需要再等一段时间，才能够推算出来。
　　除了石洞天机之外，方源开创的天消意散杀招，也需要练习。
　　这个杀招，可以说是方源在最近这段时间里，推算杀招的显著成就。方源是绝不会放弃的。
　　石洞天机，能够让方源知己知彼，揣摩出天意的想法。而天消意散，则是更直接的反制手段，只是它还需要改良，因为酝酿的时间较长，目前只能用于幕后，不能用在分秒必争的战斗当中。
　　红枣仙元勉强够用。
　　仙元石储备早已经干涸见底。
　　而影宗成员，各个都发展的不错。借助太丘，他们逐步积累，之前南疆逃亡战的损耗已经弥补回来，甚至还有精进的地方。
　　他们捕猎的荒兽、上古荒兽等等，方源只取走魂魄，留下尸躯。这些都是仙材，能卖出好价钱。
　　方源不动她们的利益，一方面是有点看不上这些蝇头小利，另一方面也是为了维护影宗的秩序。关键时刻，方源可以找她们商借资源，用来救急，这点方源也不会含糊。
　　不过现在就动，无疑是破坏了他们的发展节奏，对于大局而言，明显是弊大于利。
　　虽然继承了影宗传承，对天庭了解增多，但仍旧有很多方源不知道的地方。面对这样的庞大巨物，方源五百年前世影宗的策略，就是值得效仿的最好榜样了。
　　所以，方源现在除了自身修行之外，也开始布局。
　　他现在和五域都有多多少少联系，北原这边，虽然遭受长生天等正道的通缉，但是异族大联盟却是因为之前的订婚，而彻底融入进去，现在方源和他们的关系紧密得很。
　　现在的难点是，方源缺少资金。
　　一连串的炼蛊、修行，锻炼杀招等等，令他手中的资本剧烈消耗。尽管省吃俭用，又有红枣仙元补充，但方源前进速度十分快速，现在他的资本入不敷出，已经跟不上方源的发展需求了。
　　在这方面，方源将突破口放在龙鱼生意上。
　　但在不久之前，尤婵居然也贩卖出铜龙鱼，这让方源稍稍意外了一下。
　　方源很快就接受了这个事实。
　　龙鱼和胆识蛊不同，新品上市，是可以破解其中的奥秘，随后自己培养出来的。
　　这就相当于方源之前，改良光照菌一样。
　　他可以改良别人的物产，别人自然也能改良他的。
　　像胆识蛊这样的生意，除我之外，别无他家，这才是每一个蛊仙都十分渴求的。
　　所以，铜龙鱼在其他人手中出现，并不是一件奇怪的事情。方源只是稍微讶异了一下，尤婵破解的速度。
　　忽忽几日过去。
　　仙道杀招——度年如日！
　　至尊仙窍中的光阴支流，迅速扩张，河水流速立即飙升上去。
　　至尊仙窍中的宙道资源本就极高，如今再加上这记度年如日，让光阴流速差距拉得更大。
　　如此一来，各种灾劫就来来临得更加频繁。
　　不过方源怡然不惧。
　　什么地灾天劫，他都已经无视。至于浩劫，有天机蛊在手，又掌握了石洞天机，他怕什么？
　　宙道资源提升，带动的是各种其他资源的产量。
　　尤其是龙鱼。
　　龙鳞海域中，海量的龙鱼争相游动着。绝大多数都是普通的赤红龙鱼，大约三成是铜龙鱼，除此之外，还有一抹黑沉之色。
　　“这便是铁龙鱼了。”方源笑了笑。
　　有这座大阵，他的龙鱼根本无需自己动手研究，就能自行改良。
　　“这一次，我将铁龙鱼投放出去，不知道尤婵会如何反应？”


第四百六十四节：银龙鱼
　　“铁龙鱼……”尤婵深呼吸一口气，想努力平静下来，但很快她就颓然放弃。
　　她目光动摇，神情都带着一些恍惚。
　　方源投放了铁龙鱼进入市场，立即在宝黄天中引起一阵小轰动。
　　龙鱼本来就有市场，需求很大。不是没有蛊仙针对龙鱼，进行过改良，但几乎都以失败告终。
　　这是因为食道这个流派，从始至终，就根本没有得到很好的流传。
　　但这一次，方源出手，竟然接连两次改良了龙鱼！
　　蛊仙们都心思精明之辈，立即意识到改良龙鱼的背后意义，意味着方源极有可能拥有着雄厚的食道造诣，或者是继承了某个食道真传。
　　其他人能想明白这个事情，尤婵自然也不例外。
　　这正是她遭受巨大打击，心理上起伏不定的原因。
　　一只小小的铁龙鱼，不算什么，但是这背后蕴含的意味，却是宛若高山，压在她的心头，让她都有些呼吸困难。
　　“不管如何，我还是不能就这样放弃。”
　　“可是，上一次铜龙鱼的改良，已经让我费尽全力，耗尽了底蕴。短时间内，我如何也不能改良出铁龙鱼了。”
　　“该怎么办？”
　　尤婵很有自知之明，她明白单独依靠自己的力量，是不能对付方源的了。
　　于是很快，她的脑海中就浮现出了另一个人的身影。
　　“难道……要让我求助于她不成？”尤婵犹豫至极，眼眸中笼罩着一层浓郁的阴霾。
　　数天后，白鹤海域。
　　这里清风徐徐，海面平静如镜。蓝天白云，清晰地映照在海面上，海天一色之间，有着无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，暂且休憩。
　　一派祥和安宁的景象。
　　然后在这海域中央深处，这片海域的主人却张开大嘴，哈哈大笑，显得非常高兴。
　　“哈哈哈，尤婵啊尤婵，你终于想通了。”秦百合兴高采烈，一边大笑，一边望着眼前的尤婵仙子，目光咄咄逼人，带着极强的侵略性。
　　尤婵冷哼一声，把目光从秦百合身上转移，心中相当不爽。
　　秦百合正是白鹤海域之主，她容貌美丽，身姿高挑，脖颈优雅，长腿撩人，乃是和尤婵同为当今东海的六大美人之一。
　　不过，和其他美人仙子不同，秦百合不喜男子，最好女仙。
　　她在白鹤海域铺建了一座六转仙蛊屋，取名为百合宫，其中豢养大量女子，组建成她的后宫，陪伴她朝夕相处，耳鬓厮磨。
　　秦百合走上前来，握住尤婵的双手，享受至极的表情浮现在她的脸上：“好滑，好滑，尤婵呀，你可知道我觊觎你多久！渴望了你多久！从今以后，你就是我这座百合宫的皇后！”
　　“哼！”尤婵想要抽出自己的手，没想到秦百合攥得很紧。
　　尤婵面如寒霜，当即冷哼：“你放手。”
　　秦百合乖乖放手，眼下双方盟约已定，她知道尤婵已经是瓮中之鳖，逃不出她的手掌心。此时此刻，不忙逼她就范，秦百合有大量的时间和精力，慢慢地享用尤婵。
　　尤婵抽回自己的双手后，又赶紧退后两步：“秦百合，你可别忘了，你答应我的事情。”
　　秦百合呵呵一笑：“这是当然。铁龙鱼这道难关，单凭你我两人中的任何一人，都不能在短时间内攻克解决。但是，只要我们俩通力合作，琴瑟和谐，相互融通，心心相印，必定能够将这道难关攻克！那个为难尤婵你的家伙，得意不了多久的。”
　　尤婵微微点头。
　　秦百合的话，并没有胡说。尤婵认识她已经许多年月，知晓对方的不少底细。
　　当即，尤婵就在百合宫住下，两人通力合作，日夜不歇，将全部精神心力，都投注在铁龙鱼上。
　　尤婵必须倾尽全力！
　　她的收入来源，大部分都是龙鱼。她不可能放弃龙鱼生意，一旦放弃，必定对她的修行造成巨大的影响和打击。
　　蛊仙修行，需要保持实力的不断增长。一旦增长的情况不佳，那么面对灾劫，就非常危险。
　　即便不陨落在灾劫当中，但只要在灾劫中受创严重，几次下来，恶性循环，蛊仙越来越弱，总会被灾劫消磨至死。
　　十多天之后，一条铁龙鱼，出现在百合宫中。
　　望着这条铁龙鱼，尤婵几乎要喜极而泣。
　　因为这条铁龙鱼，并非是她从宝黄天中收购得来，而是纯粹是依靠她和秦百合的通力合作，硬生生豢养出来的！
　　这一条铁龙鱼，宣告着尤婵也有手段，豢养出大批的铁龙鱼来。
　　“围绕着龙鱼，这场商战，我还没有输！”尤婵努力为自己打气。
　　“嗯，我果然没有看错你，婵儿，你知不知道你认真的样子，最让我着迷。”一旁，秦百合深情地注视着尤婵。
　　尤婵刚刚浮现出来的喜色，顿时荡然无存，满脸皆是寒霜：“还不能大意，对方极为神秘，接连抛出铜龙鱼、铁龙鱼，食道底蕴十分雄厚。我们此时，只不过是破解成功，充其量不过是和他重新站在了一个层级上。”
　　“我明白你的意思，婵儿，你是担心对方接下来会拿出更优秀的龙鱼品种出来？”秦百合的脸色也肃穆起来。
　　两人的担心，在几天后，就成了真。
　　银龙鱼！
　　方源抛出第三记重击。
　　银龙鱼身上的食道道痕，比铁龙鱼更加浓郁。
　　这一次宝黄天市场中的轰动，程度更大，波及的范围也更广。
　　许许多多的蛊仙，都注意到了这个情况，大量的蛊仙开始全力调查方源。
　　当然，他们什么都不会打探出来。
　　银龙鱼的出现，对于尤婵和秦百胜的打击可想而知。
　　这两位东海闻名的美人仙子，一时间都有些懵了。
　　研究之后，银龙鱼的优秀，让她们俩心头压抑。之前的铁龙鱼，已经是让她们精疲力尽，这一次银龙鱼的难关，要想破解，没有个几年时间的全神贯注，几乎是毫无希望的。
　　而且，尤婵、秦百合绝不可能将全部的心力，都投放在银龙鱼这上面来。她们需要交际，需要休息，需要修行，需要经营仙窍，需要练习杀招等等。
　　银龙鱼能豢养成功，对于方源而言，不过是水到渠成之事。但对于尤婵、秦百合而言，却是需要艰苦卓绝的研究。
　　银龙鱼相比较铁龙鱼，破解的难度有着质的提升。
　　“完了，我已经不再是那人的对手，龙鱼生意我只有退让，并且退让彻底，不会有丝毫的保留。”尤婵就算性格再坚韧不拔，此刻也被方源弄得心灰意冷。
　　双方实力上的差距，让尤婵看不到胜利的丝毫希望。
　　秦百合也爱莫能助，她差点将嘴唇咬破，没有帮助到她的心上人，这让一向心高气傲的秦百合，心里非常难过。
　　但就在两位女仙绝望之际，一个意料之外的庞大存在，忽然插手进来。
　　这个庞大的组织，不是其他，正是天庭！
　　原来天庭一直以来，都没有放弃对方源的侦查和追杀。
　　虽然暂时没有查探到方源的位置，但天庭方面的紫薇仙子，也绝不是吃素的。
　　方源投放铜龙鱼时，就已经引发了她的关注。
　　等到方源将铁龙鱼、银龙鱼都投放到宝黄天市场中后，紫薇仙子便更加重视。
　　虽然她还不能完全肯定，这位改良龙鱼贩卖出来的神秘人，就是方源，但是她却是宁错杀，也不想放过。
　　“幽魂魔尊生前，继承了食道最源头的那份真传。方源成为影宗新主，继承了影宗遗产，自然也继承了那份食道真传。”
　　“龙鱼乃是食道流派中，标志性的产物。多少年来，龙鱼的品种都没有改变过。这个接连改良龙鱼品种的蛊仙，极可能便是方源本人。”
　　紫薇仙子知道：幽魂魔尊家大业大，看不上龙鱼这部分利益，他本身性情，也不是喜好经营，而是以杀戮来解决问题。但方源不一样。
　　了解方源越深，紫薇仙子便对方源越加重视。
　　这个天外之魔，能屈能伸，能文能武，若是给他发展机会，给他修行资源，必定会是一个巨大的威胁。
　　所以，紫薇仙子思量之后，便没有犹豫，直接插手进来，帮助尤婵和秦百合。
　　一方面，紫薇仙子不想公然露面，走上前台。
　　另一方面，帮助尤婵两人，还可以插手东海，在未来五域乱战时，买下一记伏笔，可谓一举两得。
　　智道蛊仙，自然清楚如何才能让自己获利最大。
　　天庭到底是家大业大，底蕴雄厚难以想象，即便是食道，他们也有不少的收入。虽然缺少一份食道源头上的传承，但其他的传承却是不在少数。
　　得到天庭的强助，尤婵、秦百合士气暴涨，一连数十天不眠不休，竟然真的将银龙鱼成功的改良了出来。
　　如此一来，尤婵也拥有了银龙鱼。
　　这点出乎方源意料。
　　他原本以为，银龙鱼能够奠定这场商战的胜局，但现在他的希望破灭，龙鱼生意再次陷入胶着僵持的态势。


第四百六十五节：方源的仁慈
　　至尊仙窍。
　　小东海。
　　龙鳞海域。
　　一位蛊仙衣袖飘飘，悬浮在半空中，俯瞰着脚下的海面。
　　他面容较为普通，但气质却极为出众，一双黑眸幽深，散发着沧桑气息。
　　正是方源的宙道六转蛊仙分身。
　　此刻，海水激荡，波涛起伏，却是没有一点的海风。
　　“我的至尊仙窍，还没有气象的变化，所以没有风云起伏变化。而这龙鳞海域之所以有波涛滚滚，却是我本体当初布置下的仙阵所致。”
　　宙道分身在心中呢喃。
　　如今的龙鳞海域，堪称至尊仙窍中的海域第一。被方源重点经营，投入了巨大的资本。
　　宙道分身仔细看去，便见得滚滚波涛之中，无数的龙鱼影影倬倬，摩腮擦鳞，密密麻麻，数量极为恐怖。
　　方源先后的投入十分巨大，并且又有着至尊仙窍中极其丰富的宙道资源，再辅助食道手段，龙鱼繁衍极其迅猛，数量不断暴涨。
　　不仅是普通的龙鱼，其中还有大量的铜龙鱼，不少的铁龙鱼，以及一些银龙鱼。
　　方源分身目光钻透这些龙鱼，只往龙鱼群的深处搜寻。
　　很快，他面色一喜，发现了目标。
　　这是一头金光灿烂的龙鱼，它身上金色鳞片密集而又厚重，一双眼珠也脱离了其他龙鱼的呆滞，带着一抹生动的灵性。
　　和其他龙鱼相比，它的体型最小，甚至不到常人的手掌大小，显得相当袖珍。
　　但在方源分身的观察中，这头金鳞龙鱼却是充斥着食道道痕，几乎没有其他的异种道痕了。
　　别看它体型小巧，但散发出来的气息，却是货真价实的上古荒兽！
　　其他的龙鱼，最多只能达到荒兽的地步，但是金龙鱼却最高能达到上古荒兽一级！
　　这一点万万不能小看，这意味着龙鱼品种改良到了金鳞之后，真的是突破了原先物种的极限，冲破桎梏，达到一个全新的高度。
　　“到了这一步，龙鱼中培养出了金龙鱼，也算是到达极限了。”方源分身喟然长叹。
　　上古金龙鱼在海中遨游，身边的龙鱼，不管是普通龙鱼，还是荒兽龙鱼，不管是铜龙鱼、铁龙鱼，还是银龙鱼，都围绕着上古金龙鱼打转。
　　上古金龙鱼乃是龙鱼种群中天生的王者，一旦出现，必然会引发无数下品龙鱼的追随和拥护。
　　“甚至就连我这个培养龙鱼的人，对龙鱼群的掌控，也没有上古金龙鱼那么高。”方源分身目光闪烁，对这一点，分外在意。
　　可以这么说，眼下这群龙鱼，若是有上古金龙鱼和方源争夺，方源绝对不如上古金龙鱼的号召力。
　　这种上古荒兽只要在这龙鱼群亮相一下，就能勾动所有龙鱼死心塌地的追随。
　　“不过，这也无妨。上古金龙鱼统治所有其他龙鱼，而我统领上古金龙鱼。可惜的是，龙鱼这物种真的没有什么战力，即便是上古金龙鱼，在上古荒兽中也是战力垫底。所以这些龙鱼，只能是用于贩卖了。”
　　时光匆匆流逝，一晃又是小半个月过去。
　　这些日子，尤婵过得相当煎熬。
　　她虽然研究出了银龙鱼，但实际上是依靠秦百合、天庭的帮助，当然更是借助了方源的银龙鱼成品。
　　所以，尤婵虽然能够培养出银龙鱼，但其产量方面，却是远远不如方源这个正统人物。
　　在宝黄天市场中，龙鱼生意上，方源仍旧压着尤婵一头。
　　银龙鱼的效果实在太好，方源又没有提价，这就使得其他龙鱼根本没有多少竞争力。
　　而方源贩卖的银龙鱼规模，远远比尤婵庞大。
　　双方的实力，一目了然，方源当然是占据了明显的优势。
　　不过，尤婵这边也并没有放弃，仍旧在坚持，她牢牢防守，守势相当顽强。
　　白鹤海域。
　　秦百合陡然欢呼起来：“哈哈哈，终于破解了这个难点，我们的手段又有精进了。这样一来，银龙鱼的产量就能提升一筹不止！”
　　尤婵一脸憔悴，目光中也有喜悦。
　　这是她和秦百合奋战半个月，不眠不休，又借助天庭方面的成果。
　　“只是……即便我们有了这样的成果，银龙鱼的产出速度还是比不上那个对手。”尤婵叹息一声。
　　“小蝉儿，你不必担心。只要我们继续努力下去，银龙鱼又并非胆识蛊，总会被完全破解的。到那时，我们的产出就能和那人媲美了。”秦百合却很乐观。
　　“但即便如此，我们也不过只是和那人持平。而要想在这方面开创改良，难度太高，我们是没有这个实力的。也就是说，我们顶多也就是和那人维持平局。而这个还是建立在，对方不在投放全新的龙鱼品种的情况下。”尤婵摇头不已。
　　秦百合张口欲言，想要安慰尤婵，但是却说不出什么话来。
　　其实这场商战，发展到这个地步，已经是局面明朗了。
　　尤婵这边，绝非是方源的对手，只能被动挨打，挨打过后，就是努力拼命地追赶上来，维持平局。
　　她们是没有反击致胜的力量的，除非是有其他强大的助力，忽然插手进来，帮助他们。
　　天庭就是这样的助力。
　　天庭中就有大量的食道传承。
　　但是，紫薇仙子怎可能无偿地帮助秦百合、尤婵呢？
　　双方又是异域蛊仙的关系，秦百合、尤婵在和天庭合作的时候，也非常警惕。
　　而紫薇仙子却是想着，如何将这两人一步步引诱，成为天庭方面安插在东海蛊仙界中的棋子。
　　五域乱战的大时代即将来临，天庭也要布局四方。
　　“恐怕这个贩卖龙鱼的神秘蛊仙，就是方源了。”
　　“借助他的力量，压迫尤婵、秦百合，就能为我天庭增添助力。”
　　“只是……”
　　天庭中，紫薇仙子也时常关注着宝黄天。
　　但是让她纳闷的是，方源迟迟不见动静，自从投放了银龙鱼之后，就再也没有动作，只是按部就班地贩卖各种龙鱼。
　　这个情况，让紫薇仙子感到一丝隐隐的不妥。
　　她知道，方源绝非是那种善罢甘休之人。
　　“若此人真是方源，那绝对还会有后手。”
　　“他这个人心狠手辣，从不喜欢给别人留活路。眼下龙鱼生意的格局，绝非是他能够接受的结果。”
　　就在紫薇仙子这样想的时候，东海那边的尤婵忽然面色剧变。
　　“怎么了，蝉儿？”秦百合连忙关切地问道。
　　“不，不好。我的龙鱼海遭到了蛊仙突袭！整个蛊阵都被破坏，我必须即刻赶回去！！”尤婵大叫一声，十分焦躁惶急。
　　她的仙窍中虽然豢养了许多龙鱼，但真正的大头，还在龙鱼海域之中。
　　龙鱼海域乃是她重点经营，一大半的身家都在上面，此刻忽然被人突击，那还了得？
　　秦百合顿时也认识到此事的严重性，她一把拽住尤婵的手：“事不宜迟，我和你一道前去。放心，我倒要看看，究竟是谁，吃了熊心豹子胆，敢在你我二人面前嚣张！”
　　仙蛊屋如光虹暴射，突破海面，夹裹两位仙子的澎湃怒气，从白鹤海域向着龙鱼海域奔袭而去。
　　两大海域距离并不那么遥远，这也是尤婵比较放心，一直停留在秦百合这边的原因之一。
　　所以，当她们赶到龙鱼海域的时候，那位来犯的蛊仙还未离开。
　　尤婵布置的仙道蛊阵已经被破开大半，那位蛊仙张开仙窍门户，不断地搜刮龙鱼入内。
　　“好大的狗胆！”饶是尤婵心境颇佳，此刻见到自己辛辛苦苦豢养的龙鱼，被人直接抢夺，也是怒气攻心，眉头倒竖。
　　“你是何人，居然敢犯我女人的场子，今日就是你的死期！！”秦百合一边叫道，一边却对尤婵传音。
　　“蝉儿，小心。这人有古怪，你且看他搜刮龙鱼的手法，似乎非常犀利。”
　　秦百合虽然愤怒，但并未丧失理智，清晰地判断场面形势，种种端倪和细节都能体察入心。
　　尤婵顺着秦百合的指点，仔细一瞧，顿时心头一跳。
　　只见来犯的神秘蛊仙，并未动用什么仙道手段，而只是驱使着一只小巧的上古荒兽，就让尤婵自己豢养的龙鱼乖乖听话，全部追随着，去往敌人的仙窍当中。
　　尤婵再仔细分辨，心中更加惊讶：“怎么回事？这种小巧的金鳞上古荒兽，似乎就是龙鱼？金……龙鱼？难道此人就是我在宝黄天中的对手不成？等等，按照天庭方面的指点，那此人很可能就是那方源了？！”
　　尤婵刚想到这里，那正在收取龙鱼的蛊仙，施施然闭合了自家仙窍，转身面向怒气冲天的两位仙子。
　　“你们终于来了，不枉我故意拖延了时间，让你们赶来。呵呵呵，在下方源，记住这个名字吧。”
　　“能够在死前，知道杀害自己的凶手姓名，是我恩赐你们的仁慈。”
　　方源说完这句话，轰的一声，周围天地变易，一座仙道战场猛然升起，将尤婵、秦百合死死罩住。
　　秦百合、尤婵大惊失色，相互对视，都看到彼此苍白的脸色。
　　方源可是力战八转的凶徒，他怎么会突然来到这里？
　　他不是被天庭追杀，不知道躲到哪个犄角旮旯里去了吗？
　　他怎么敢，怎么敢跑出来啊！
　　并且，还如此嚣张和凶恶，居然在光天化日之下直接侵略他人蛊仙的领海！！


第四百六十六节：紫辰断命
　　望着面露惊惶之色的秦百合、尤婵二人，方源目光冷漠如冰。
　　“看来蛊仙界承平已久，东海这片地域又是出了名的资源丰富，和平的年月过的太久了。我此番突袭，让她们俩着实猝不及防。”
　　若是到了五域乱战的时期，天下动荡，每一个蛊仙的警惕性都会变得很高。但是在此之前，承平已久，蛊仙修行，都是以经营仙窍为主，很少会主动出击，去打生打死。
　　一来，仙窍每隔一段时间，就会有灾劫产生。
　　二来，蛊仙之间盘根错节，关系错综复杂，往往牵一发动全身。
　　三来，情报不全，蛊仙彼此隐藏颇深，一记奇妙的仙道杀招，就能让人阴沟里翻船。
　　风险极大，收益很小，所以蛊仙们通常都不愿意做生死争斗。
　　不过这个情况，对于方源而言，却是不同。
　　“我如今有八转战力，管你有什么关系网，杀了就是，何惧之有？”
　　战力是方源的底气，另一方面，智道造诣也是。
　　犯了案，大不了跑路么！
　　天大地大，就连天庭、天意都暂时拿方源没有办法，更何况其他人？
　　还有第三个方面，就是情报。影宗对五域都有大量的情报采集，秦百合、尤婵不知道方源的底细，但是方源却对她们俩颇有了解。
　　“只要做掉尤婵，龙鱼生意上我就是一家独到，收益将会非常可观！”
　　就算是天庭想要阻击方源，短时间内也是不可能的。
　　因为这种资源，需要特定的环境才能营造，并且还需要一段时间，才能有成果。
　　方源之前像是缩头乌龟，拼命发展，消化战果，提升实力。宛若一头毒蛟，将吞下肚子里的东西尽量消化，如今感觉到一丝饥饿，不动则以，一动惊人，直接是从北原跨越到东海，一路潜行，猛然突袭。
　　一下子，打得尤婵、秦百合措手不及。
　　眼前的这两女仙，就是两块肥肉。尤其是尤婵，乃是专修水道，拥有水道仙窍。方源水道境界，高达宗师，吞并七转水道仙窍，那是相得益彰。
　　尤婵、秦百合看着方源，直感受到一股贪婪、凶恶混杂在一起的强烈杀意，扑面而来。情势危急，二女慌张，心头乱跳，皆知自身处境十分堪忧。
　　秦百合强自冷静下来，对同伴传音道：“蝉儿，你我虽是七转蛊仙，但联手起来，也威能不大，之前根本就没有联系，配合的效果必然差极。此次强敌分外恐怖，我们万万不可力敌，还是要想法脱身。”
　　秦百合未战先怯，还没有开战，就想要逃跑了。
　　没办法，方源的赫赫威名，如今已是名传五域。
　　秦百合、尤婵乃是名动东海的风云人物，但是哪里能和方源比较？
　　秦百合的话，尤婵深以为然，后者眉头紧锁，当即传音回去：“我也是如此想法！但现在我们深陷仙道战场杀招，如何才能脱身？”
　　但见这片仙道战场，浑然一体，仿佛一个暗红色的蛋，将三仙包裹在内。在蛋壁上有着无数紫色星辰，璀璨耀眼，不断闪烁。景象绚美至极，但落到尤婵眼中，却是毫无欣赏之情了。
　　她巴不得蛋壁破败，露出一个老大的洞来，直接让她飞出去才好！
　　秦百合紧接着道：“我有一法，可以穿透仙道战场，强行沟通外界，为我们引来援兵。”
　　“那就太好了！”尤婵大喜。
　　一般而言，陷入仙道战场之中，就会隔绝内外，就连沟通宝黄天都不能够。
　　但是这种关系，宛若矛和盾，攻防之间，只有强弱之别。就看哪一方更加犀利，若是矛犀利，就能刺破盾。若是盾坚厚，那就是矛折盾存的结果。
　　秦百合乃是东海六大仙子之一，尤婵亦是同为此列，想外界求援，必定能有不少拥护响应。甚至，她们和东海八转蛊仙都有丝丝牵连。
　　虽然求援会欠下人情，或者庞大债务，但是此刻性命攸关，也顾不得了。
　　“好，你尽管施为，我为你护法！”尤婵眼露坚毅之色，站到秦百合的前面去。
　　秦百合深呼吸一口气，一头乌黑亮丽的长发猛地散开，刹那间无数花瓣从发际中飘零而落，形成一片漫天花雨。幽香阵阵，秦百合肤若白雪，环绕花雨之中，宛若花中仙子，美妙动人。
　　尤婵那边，却是气息澎湃，浩荡冲天。
　　仙道杀招催动起来，一片片雨丝，转瞬充斥高空，形成一片雾雾蒙蒙，将她和秦百合都防护在雨幕之中。
　　方源悬停高空，遥遥对峙，态度从容，眼中紫光闪烁一阵，忽然笑道：“秦百合你想要沟通外界，单凭这杀招花香幽语可不好使，我劝你别白费功夫了。”
　　说着，他心念便一动，嗤嗤嗤，一时间无数紫色星辰落下，充斥天地。
　　紫色星辰砸落下来，尤婵的雨丝骤弱，秦百合的话语飘零，好不凄惨。
　　方源掌控仙道战场杀招，地利极其巨大，形成智道的环境，一经发动，立即将水道、木道都统统压制住。
　　“我这仙道杀招，乃是我重点参考了三大八转战场杀招，汲取十八道其余杀招，推演而得。取名为紫辰断命，别的长处没有，只有一处有点，就是掩盖行迹，断除内外沟通。内里广大，但外表却是寄托一点，空空明明，即便是有人路过，也不会发现此中战场的。”
　　方源徐徐而谈，一番话让两位女仙心中发凉。
　　秦百合惊疑不定起来。
　　惊的是，她的打算居然被方源直接看破。疑的是，方源此话是真是假？
　　“好厉害！这方源工于心计，绝非有勇无谋之人！”
　　秦百合想了一会儿，顿时冷汗淋漓，觉察到方源的难缠。
　　不管真假，方源一番话，已经是说得她心中动摇，比大多数的智道杀招都要见效。
　　尤婵却是心性坚韧，她断喝一声，双掌朝前一推。
　　顿时雨丝划动，无数水晶般透明的雨丝，相互纠结，编织成一个巨大的鱼怪。
　　仙道杀招——鲲相雨！
　　方源冷哼一声，目光一动，无数紫色星辰随着他的目光迅速坠落，砸得鱼怪和两位女仙抬不起头来。
　　此计仙道战场杀招，混杂了方源多只智道仙蛊，威能浩荡。
　　不过，尤婵和秦百合却是拼命死撑，宛若顽石伫立于浪潮之前。
　　那巨大鱼怪，被无数紫星砸得破败不堪，但又随着尤婵持续催动杀招，得到雨丝的不断补充。
　　仙道杀招——魂兽召来！
　　方源心念一动，召唤出五只上古魂兽，扑向两位女仙。
　　他不用年兽召来，因为魂兽召来更加优秀一些。上古魂兽被方源操纵，十分听话，只是受到仙道战场的压制，很不舒服。
　　这智道战场杀招，方源用智道仙蛊或者杀招，威能更佳。但其他流派，却是要受到掣肘和压制，不像是至尊仙体。
　　“此次之后，魂道战场杀招或许也可改良出一个来，搭配魂兽召来，将会相得益彰。”方源心道。
　　智道战场杀招更有利于遮蔽行迹，防备推算。这是流派的优势，所以方源优先推算出了智道战场杀招。
　　上古魂兽凶恶至极，扑上前去，和两位女仙纠缠，厮杀在一处。
　　它们在方源的操纵下，不管什么鱼怪，直接围攻尤婵、秦百合，让两女苦不堪言。
　　激战中，尤婵的一颗心直往下沉：“方源还未亲自动手，我方就疲于奔命，险象环生。这要他忽然动手，我们恐怕凶多吉少！”
　　方源仍旧停留在远处，看着两女陷入苦战。
　　经过这段时间的休整和消化，他的手段变得相当丰富，没有什么短板。没有动用招牌手段，就将两位七转蛊仙逼入了窘境。


第四百六十七节：香消玉殒
　　在方源的强猛攻势之下，十几个呼吸下来，尤婵就越发疲累，有支撑不住的迹象。
　　“唉……”秦百合发出一声悠长的叹息，停下一直催动的仙道杀招花香幽语。
　　方源并没有欺诈她，花香幽语杀招果然毫无用途，秦百合亲自验证之后，带着沉重的心情，加入了战局。
　　她乃是木道蛊仙，接连动用杀招。只见落英缤纷，花瓣挥洒。有的招数，消蚀气力，有的招数，花边如刃。
　　秦百合衣袂飘飘，黑发长裙，即便是在战斗中，也仿佛是跳舞，身姿动人，美不胜收。
　　而另一边的尤婵，则是断喝娇叱，别有一股英气。
　　二女不愧是当今东海蛊仙界中有名的仙子，身姿曼妙，惹人眼球。她们俩，仿佛是珍珠和钻石，交相辉映，若是寻常蛊仙见了，还未动手便已是心中半酥，哪里还会和她们俩为难？更别谈什么辣手摧花。
　　可惜两女遭遇的，却是方源！
　　仙道杀招——上古剑蛟变！
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　“嗷吼！”
　　剑蛟巨吼，忽然出现，一刻不停，就直冲二女。
　　“不好！”尤婵惊呼出声。
　　秦百合顿时一颗心提到嗓子眼，咬牙切齿地道：“恶贼，吃我一招！”
　　说着，她身边花瓣疾飞，转瞬之间，就形成一股花瓣龙卷，亦攻亦守，迎向扑来的上古剑蛟。
　　而尤婵也反应过来，娇呼道：“我来助你一臂之力！”
　　她说着，使出水道杀招，激射出一股澎湃的水浪。
　　水浪没入花瓣龙卷当中，转眼间，就全部融入其中，花瓣龙卷呼的一声，膨胀了数倍，威能也急剧增加。
　　“好一招水生木！”秦百合交口称赞，自信心立即拔升一筹上去。
　　花瓣龙卷撞上上古剑蛟，僵持只有一瞬，上古剑蛟就被花瓣龙卷冲得支零破碎。
　　如此良效，却没有让两位仙子开怀，而是纷纷露出惊悚的神色。
　　“糟糕，这上古剑蛟是假的！”秦百合刚念及于此，一头巨大的银色蛟龙，就悄无声息地出现在她的身后。
　　时间似乎在这一刻放缓！
　　秦百合一寸寸地艰难回头，眼角的余光正让她看到，方源真正变化出来的上古剑蛟张开血盆大口，牢牢罩住她渺小的身躯。那满口参差不齐的尖锐龙牙，闪烁着寒光，宛若一道道的战枪，光是看着就让秦百合不寒而栗！
　　“方源，你堂堂八转战力，成名强者，居然偷袭！”另一边，尤婵尖声怒吼，震惊中夹带着愤怒。
　　方源有着如此巨大的优势，居然还实施偷袭的战术，简直是不要面皮，一点强者的风范都没有，无耻至极！
　　眼看着秦百合就要落入龙口，危机关头，尤婵打出史无前例的猛攻招数！
　　一股磅礴的雨势，颗颗雨滴尽皆拉长，宛若千万利箭，飚射向方源。
　　方源心底冷笑一声，不管不顾，嘴巴猛烈一咬。
　　咔嘣！
　　因为太过用力，上下牙齿相互撞击在一块，发出一道沉闷的声响。
　　“不——！”尤婵惊叫起来。
　　几乎与此同时，她的强猛雨势，被逆流护身印尽数反弹，攻向她自己。
　　尤婵连忙抵挡，手忙脚乱，这一刻深深地感受到自己的弱小。
　　“这还怎么打？”
　　“他的防御手段，运用了逆流河，我的任何攻势都会反弹，被他所用，真是太过无耻了！”
　　尤婵如坠冰窟。
　　然而，当方源张开巨口时，却是没有任何的血肉和骨渣，只有一些花瓣在森森牙齿间飘落。
　　另一边，那飘飞在空中的巨大花瓣中，忽然长出一个身躯来。
　　身躯很快从花瓣中脱颖而出，正是赤身的秦百合，不着丝毫布缕。
　　关键时刻，她催动保命的杀招，让方源一击无功，秦百合真身暂逃离方源魔爪。
　　“百合！”尤婵惊喜交加。
　　秦百合却是一脸煞白，嘴唇都在颤抖。她从鬼门关逃得一命，刚刚的情形凶险之极，只要稍稍慢上一线，她就真会命丧当场。
　　周围花瓣扑来，密密麻麻，紧贴在秦百合的身上，转眼间就化为一片华丽的衣裳。
　　尤婵连忙飞过来，与其汇合。
　　两女警惕的目光，牢牢地投注在方源的身上，从她们的目光深处，还可看出她们的惊惶和恐惧。
　　上古剑蛟一击不中，却没有再次追击，而是用锐利的龙瞳，扫视周围。
　　“明白了，原来如此。”忽然，上古剑蛟开口，方源的声音回荡在两女的耳畔。
　　刷刷刷！
　　无数点紫色星辰，再次飚射而下，将整个战场中的所有花瓣，都顷刻泯灭。
　　秦百合娇躯狠狠一震。
　　方源此举让她没有了退路，她再无可能将那保命之法动用第二次了。
　　上古剑蛟呼啸一声，再次扑来。
　　二位仙子面色苍白，将双唇抿得紧紧，硬着头皮迎战。
　　这是生死存亡的关头。
　　两位女仙不敢有丝毫的藏私，各自使出压箱底的手段。
　　轰轰轰！
　　攻势猛烈，璀璨绚烂，宛若彩色烟火。
　　上古剑蛟穿梭在烟火之中，纵横自如，逆流护身印反弹一切攻势，大有万法不沾的逍遥！
　　两女的身上出现伤势，并且伤势加重的速度极快。
　　不过，方源短时间内居然取不了两女性命。
　　这两位仙子都是七转蛊仙，拥有不少保命的手段，底蕴深厚，成名已久，不是那么简单的。
　　“方源，不要动手了，我们投降了！”
　　“我们承认你的强大，龙鱼生意我发誓从今往后，都绝不沾染。求你放过我们吧。”
　　又激战片刻，两女浑身浴血，气喘吁吁，一同开口求饶起来。
　　对于她们两人而言，这场战斗没有丝毫的胜算和希望。
　　至始至终，方源都占据上风，两女虽然顽强抵抗，但很明显是抵抗不了多久的。
　　“我们可以付出种种资源，大量财货，只要你放我们二人一马。”
　　“没错，若是死拼，我们死前必定会自爆仙蛊，让你什么都得不到。”
　　“我们不该与你为敌，这些龙鱼就都给你了，我们也受到了足够的教训，将来见到你，必定退避三舍。”
　　“并且我们发誓，此战之后，终生不会与你为敌，更不会做出任何复仇的举动。”
　　二女接连开口，意见已经发成了一致。
　　“果然是俊杰，识时务。”上古剑蛟缓缓停手，身姿优雅的悬停在半空中。
　　冷漠的龙瞳中倒映着两女靓丽的身影，方源继续道：“那就先将你们各自的仙蛊，都奉送上来一只，先表明你们的诚意吧。”
　　二女顿时心头一紧，相互对视一眼，均感到方源真是难缠！
　　仙蛊一失，她们的战力就会急剧下降。
　　但要不献上仙蛊，自身的身家性命仍旧会处于危局之中。
　　迟疑了一下，尤婵当先道：“这个条件我们答应，不过为了防止意外，我们要先定下互不伤害的盟约，双方各自动用信道手段约束彼此。”
　　“那就来吧。”方源点头。
　　然而，在接下来具体内容的磋商中，却是遇到了阻碍。
　　秦百合、尤婵强调，一旦方源违背盟约，就要立即遭受死亡的惩罚。这是方源不能接受的条件。
　　方源心中酝酿着阴谋。他有着洁身自好仙阵，本打算利用此阵，来消除身上的不利盟约。
　　但是这个方法，并不受方源操控，且不灵活，需要耗费一段时间，才能逐渐削除掉不利道痕。
　　若是即刻死亡，洁身自好仙阵就是无用的。
　　方源并未想过放走这两位蛊仙。
　　一旦放走她们，将来再想用同样的方法，埋伏她们就很难了。
　　而且，天庭方面说不定会为她们驱除盟约，那就会变得更加麻烦。龙鱼生意上，方源将会始终有一个强敌存在。
　　双方没有谈妥，两女也彻底认识到方源的真正意图。
　　“方源，看来你是铁了心，要置我们于死地了。”
　　“就算是死，我们也不会让你有所收获！”
　　悲意填胸，二女死战不休。
　　方源冷笑，杀机越加浓厚。几番交手之后，他终于找寻到战机，一击即中，将秦百合大半的身躯都撕扯开来。
　　秦百合整个左半边身躯，都被撕开，露出内脏还有惨白断裂的肋骨。
　　“百合，我来助你！”尤婵心忧不已，赶来帮忙，哪里知道方源真正的目标却是她。
　　尤婵措手不及，被上古剑蛟一口咬中。
　　噗嗤。
　　浓郁的鲜血，混着牙齿的缝隙激射出数股来。
　　咔嚓咔嚓。
　　方源咀嚼几下，原本貌美如花的尤婵，彻底成为一滩肉骨混杂的泥酱，香消玉殒。
　　“啊，蝉儿！”秦百合见心爱的人被害，顿时发出凄厉的哀嚎声，她双眼通红，眼泪滚滚落下。
　　“方源你这个凶手，我和你拼了！”秦百合不再躲闪，冲向方源。
　　方源冷笑一声，使出一记仙道杀招紫念洞悉灵动星芒，破解开秦百合的防护。
　　旋即又张口，吐出一口璀璨夺目的剑光龙息。
　　龙息过去，秦百合的整个身躯都被轰得渣都不剩，只剩下一颗大好头颅，怒目圆睁，那娇美的容颜依旧还在，只是面庞多少有着扭曲，沾着鲜红的血迹。
　　方源悠悠飘飞过去，伸出龙爪，屈指一弹。
　　啪。
　　就像是西瓜坠落在地上，龙爪一下子弹破秦百合的脑袋，血骨和脑浆四下飞溅。


第四百六十八节：搜刮战利品
　　光辉一闪，上古剑蛟又变回人形。
　　尤婵、秦百合已经死亡，从此之后，东海蛊仙界的六大仙子只剩下四位。
　　方源辣手摧花，仍旧面不改色，他对准两处地方，施展仙道手段。
　　很快，两个仙窍就被他取出来，暂时封印住。
　　方源继承影宗遗藏，其中就包含了焚天魔女的取窍手段，还有其他诸多杀招，都能对仙窍有效。
　　来到东海之前，方源就此推算成功，有了手段可以暂时封印仙窍，随身携带着。
　　所以，方源并不忙着对这两个仙窍怎样，他先收起仙道战场杀招紫宸断命后，然后唤出影无邪、白凝冰等人。
　　为确保万无一失，影宗成员等等方源都揣在至尊仙窍里面，一同带到了东海。
　　上古战阵——四通八达！
　　这个杀招原本有着缺陷，效果并不出众，现在也被方源改良修复了许多。所以此刻一经催动，就立即带着方源和其他三仙，离开了龙鱼海域，直接降临到白鹤海域。
　　白鹤海域上，风平浪静。清风徐徐，蓝天白云，海天一色之间，无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，以做休憩。
　　方源没有停留，直接扑向海底深处。
　　而其余影宗蛊仙，则按照方源的嘱托，开始收取周围的白鹤。
　　方源进入海底，目光犀利，很快就找到了一座仙蛊屋。
　　原来他连龙鱼海域都有限放弃，第一时间赶到白鹤海域，就是为了秦百合的六转仙蛊屋百合宫。
　　秦百合离去之时，并未将这座仙蛊屋随身带走。一方面是和平太久，麻痹大意，另一方面也是为了留下仙蛊屋，镇压白鹤海域，防备不测。
　　方源直接接近百合宫。
　　百合宫打开门户，居然主动地将方源迎接进去！
　　原来，方源已是变作秦百合的模样，见面曾相识杀招效果绝伦，代替秦百合镇守仙蛊屋的不过是她的一团意志而已。
　　方源顺利进入百合宫中，接收秦百合的意志。
　　秦百合的意志不疑有他，进入方源的脑海中后，顿时发现不妥。
　　但方源早有准备，以自家脑海为战场，将这股意志很快禁锢起来。然后他开始借助这股意志，反过来争取这座百合宫。
　　饶是方源智道仙蛊、智道手段不少，也前后花费了一天一夜的时间，才将百合宫成功收入囊中。
　　至此，方源终于有了一座仙蛊屋！
　　“只是这座百合宫，并不完善，很是残缺，威能极低，只有两只六转仙蛊为核心，乃是秦百合专门为了承载她的后宫妃嫔所制。”
　　百合宫并不可靠，本身十分脆弱，相比较黑家的仙蛊屋黑牢，远远不及。
　　方源控制之后，将其内部构造一览无余，又全部记下运转奥妙后，直接拆掉，得到大量蛊虫，两只六转仙蛊，一只木道，一只居然是食道，名为吃香。
　　这有点出乎方源的意料之外。
　　尤婵、秦百合身上的蛊虫，不提仙蛊，哪怕是凡蛊，都不会留给方源了。
　　所以，组建成百合宫的这些蛊虫，就是方源在蛊虫方面的全部收获。
　　吃香仙蛊形如木盒，体格小巧，宛若成年食指大小和长宽。它的作用很是鸡肋，只是帮助蛊仙吃取香气，填饱肚皮。
　　“不过这世界上，绝无废物的蛊虫，只有废物的蛊师。”方源拥有食道传承，心念一转，就想到许多利用吃香仙蛊的方法。
　　这只仙蛊虽然单独使用，效果鸡肋，但是和其他蛊虫一旦产生了配合，发挥出来的作用绝对值得期待。
　　目前为止，方源在食道方面只有一只仙蛊，名为小吃。这一次多了一只吃香，很大程度上弥补了食道仙蛊不足的问题。
　　这是一个令方源颇感惊喜的收获。
　　方源拆了百合宫，将里面的妃嫔美人，一概杀死，魂魄留下。
　　回到白鹤海域，影宗群仙仍旧在抓紧时间，搜捕海域中的资源。
　　白鹤成群结队，数量极多。
　　普通白鹤成千上万，荒兽白鹤更是多达二十一头，还有上古白鹤也有四头。
　　耗费了不少功夫，方源等人不仅将这些白鹤都收拢起来，还在海底深处搜刮了其他资源。海底的资源主要有两种，一种是太史铁，金道、智道道痕汇聚的七转仙材，还有一种是蛋晶石，这是蛋人死后存留下来的生命精粹。
　　蛋晶石数量还很多，可见白鹤海域在许久之前，是一处蛋人的庞大族群的栖息地。
　　方源将这些都收入囊中后，又通过四通八达杀招，回到龙鱼海域。
　　龙鱼海域中还有大量的龙鱼，规模远比方源原先掌握的，要多得多。
　　方源全都收入自家仙窍，这一笔横财，直接让他的龙鱼数量规模，直接膨胀了几十倍！
　　尤婵不愧是龙鱼生意的第一巨头，这方面的底蕴极其雄厚，让方源都暗暗吃惊。
　　掏空了龙鱼海域之后，方源遥望天际，仍旧不见有人杀来。
　　“天庭方面始终没有动静……枉我还在战斗中故意拖延时间，想要引出天庭的援兵。”方源吐出一口浊气，目光冰冷。
　　他此行准备充分，就算是面对八转蛊仙，也不惧怕。
　　天庭方面，能猜测出方源的身份，从而通过帮助尤婵，来阻击方源。同样的，方源也可以推算出天庭在背后推波助澜。
　　方源忽然杀到这里来，既是一场针对尤婵、秦百合的突袭，又是对天庭的一种试探。
　　但此次试探之后，天庭方面居然毫无动静。
　　这个结果让方源感到一丝意外。
　　“天庭方面，居然没有派遣人手过来？是紫薇仙子估料不到，还是反应不及时？亦或者……天庭方面的人手并不是那么充足的。”
　　方源目光闪动，他老奸巨猾，一下子就猜到了天庭方面的窘困之处。
　　天庭方面人手的确比较缺乏。
　　这点，其实方源早在西漠逃亡的路上，就隐隐感知到了。这一次只不过是更加确认！
　　既然天庭蛊仙没有来，方源也不会傻傻地等待。动用四通八达离开龙鱼海域之后，他就在东海的某个无名海域，将尤婵、秦百合的仙窍种下去。
　　一个七转水道仙窍，一个七转木道仙窍。
　　趁着仙窍转化为福地的良机，方源分别进入其中。
　　尤婵福地中，地灵认主的条件，直接是要杀死方源。方源相当狡猾，改变了容貌，伪装身份进入其中。
　　仙道杀招——血光镇灵！
　　尤婵地灵被方源镇压，水道仙窍很快就被方源吞并。
　　而百合福地中，地灵认主条件，却是和百合宫有关联。
　　方源不管这些，再次用血光镇灵，将地灵镇压。
　　不过木道福地，他却不够资格吞并，只能暂且遗留下来。反正关闭门户之后，外界很难察觉到这片福地，还是比较安全的。
　　果然如方源所料的那样，两大仙窍福地中，不仅没有任何的蛊虫，甚至就连经营的修行资源都被尽数毁灭。
　　尤婵、秦百合恨极了方源这个杀人凶手，不想留给他任何的东西。
　　好在大同风不是谁都能随随便便引发的。
　　做完这一切后，方源不愿在东海久待，直接离开了这里。
　　他此次犯下命案，杀死了尤婵、秦百合，又攫取掏空了两大海域，相信很快就会暴露出来，引发东海蛊仙界的轩然大波。
　　这不是夸张。
　　不管是尤婵还是秦百合，都有着广泛的影响力。
　　再加上蛊仙界承平已久，这一次大案，又是两位七转强者丧命，必定会引发一定程度上的恐慌，让东海蛊仙界人人自危。
　　还会有大量的蛊仙，不管是出于什么目的，为尤婵、秦百合报仇也好，伸张正义也罢，贪图两人的遗产或者为自己树立名声，总之会有大量的蛊仙要来追查方源。
　　风紧还不扯呼？
　　方源有八转战力，虽然不惧，但也不想自己身陷在接连不断的麻烦之中啊。


第四百六十九节：案发
　　一晃数天之后。
　　白鹤海域上飞临来一位蛊仙。
　　这位蛊仙身着青衫，青年模样，高鼻宽面，双眼若星般明亮。
　　七转气息从他身上散发而出，他的来头更不小，姓青岳名至诚，乃是东海超级势力青岳家的蛊仙，更是当今青岳太上大长老青岳安的嫡亲血裔。
　　“这是？”看到白鹤海域落寞的样子，青岳至诚面色一沉。
　　他对秦百合早有倾慕之心，就算知道秦百合爱好女风，也能接受。
　　只是他能接受秦百合，但秦百合却不接受他。
　　正可谓流水有意，落花无情，青岳至诚始终遭受拒绝，但他却从未放弃，这十几年来一直坚持。
　　秦百合虽然也厌烦他，却也不想和青岳一族交恶，对于青岳至诚的每一封来信，都是敷衍了事。
　　青岳至诚每隔一段时间，都会书写一份情书，而秦百合回去的信，往往只有两个字——已阅，或者是，尚可。
　　得到“已阅”二字，青岳至诚已经心满意足。若是得到“尚可”的肯定，他接下来几天必定会面带微笑。
　　人非草木孰能无情，即便是蛊仙，也有春心萌动，钟情喜爱的情况出现。
　　但是最近这一次，青岳至诚寄出情书，却久久没有得到回应。
　　青岳至诚试图联络，也尽数失败。
　　他心中升起不详的预感，忍耐不住，便直接动身，亲自赶来白鹤海域。
　　这一来，便见到白鹤海域萧条的景象，这顿时让青岳至诚的眉头紧锁起来。
　　以往白鹤海域，安静祥和，无数白鹤或飞或息，生机勃勃，但如今这里惨遭方源等影宗蛊仙的洗劫，已然是一穷二白，门可罗雀。
　　“百合仙子，你在哪里？”青岳至诚心中的不安越加强烈，扑通一声，他直接钻入海底中去。
　　白鹤海域他也来过不少次，尽管秦百合不喜他来，但青岳至诚很是找了许多正当的理由。
　　这一次进入海底，青岳至诚内心中深刻的海底景象，发生了巨大的变化。
　　看着巨大的沟壑，还有无数的坑洞，飘零的碎石等等，青岳至诚的一颗心沉入谷底：“不好，看这样的情形，这里遭受了劫掠。”
　　又查看一阵，青岳至诚满脸愤怒之色。
　　“对方真是好大的狗胆！”
　　“胆敢抢劫百合仙子的海域，这里的太史铁、蛋晶石都被洗劫一空，可见来者定是嚣张猖狂。”
　　“百合仙子，你可千万不要有事！！”
　　青岳至诚想到心中挂念的人，顿时就又担惊害怕起来。
　　他左右搜寻，始终没有找到那座六转仙蛊屋百合宫。
　　青岳至诚并不甘心，动用侦查手段，又把周围海域都搜寻了一遍遍。
　　没有任何的成果。
　　秦百合就像是彻底消失了一样，百合宫也不见踪影，更叫青岳至诚奇怪的是，没有任何的蛛丝马迹表明，这里发生过战斗！
　　方源并未在这里终结了秦百合、尤婵的性命，而是在龙鱼海域。
　　但就算是青岳至诚找到龙鱼海域，也不会察觉任何痕迹。
　　方源消除痕迹的手段，丰富多彩，不是盖的！况且还有一点，整场战斗都发生在战场杀招紫辰断命之中。
　　青岳至诚左右搜寻不到，心中泛起了怀疑。
　　“百合仙子乃是七转蛊仙中的好手，若是有人能够悄然将其杀死，可能性真的不大。除非是八转蛊仙出手……”
　　“八转蛊仙向来镇压一方，互相掣肘，牵一发而动全身，怎可能莫名其妙的就来杀百合仙子呢？呵呵。”
　　想到这里，青岳至诚稍稍放下了一些担心。
　　但旋即，他面皮又是一紧：“难道说，百合仙子实在厌烦了我，决心转移领地，将资源都统统搜刮带走了？”
　　青岳至诚细细一想，又觉得这个可能不大。
　　白鹤海域乃是产量不俗的资源产地，秦百合怎可能说放弃就放弃？就算她找到了更好的领海，也不会凭白无故地放弃这里的。
　　“难道说，她遇到了某个难以匹敌的强敌？大敌压境，她不得不舍弃基业，暂时撤离？”
　　青岳至诚又转了一个念头。
　　但旋即，他又轻轻摇头：“若是遭遇强敌，百合仙子怎可能不四处引援？凭借她的人脉，只要她说一声，就会有大量的蛊仙前来相助。”
　　“到底是怎么一回事？百合仙子究竟是因为什么，如此神秘骤然消失？”
　　青岳至诚的眉头，拧成了一个疙瘩。
　　他没有去想秦百合已经陨落的可能，一来是他不愿意这么去想，二来这可能也着实有些匪夷所思。
　　毕竟秦百合乃是东海蛊仙中的风云人物，名传东海，并且本身实力并不弱，有着七转修为。
　　这样的人物，谁能轻易地杀掉她？
　　正如青岳至诚所推算的那样，除非是八转蛊仙出手。
　　但这个可能，就更小了。
　　也是五域和平已久，青岳至诚潜意识里并不觉得会有这么残忍的凶杀发生，并且还降临在他最心爱的仙子身上。
　　但青岳至诚经过一番侦查，却是肯定了一个答案。
　　“不管到底发生了什么，百合仙子一定遭遇了麻烦。我一定要找到她，竭尽所能地帮助她！”
　　一时间，英雄救美的念头充斥在青岳至诚的脑海之中，焦灼着他的心。
　　“这里没有任何线索的话，那就寻找附近的蛊仙，去询问一番吧。”青岳至诚的脑海中，很快就浮现出尤婵这个名字。
　　尤婵的龙鱼海域，也是出了名的。
　　单从距离上来看，尤婵也是距离秦百合最近的蛊仙。
　　双方可谓是邻居的关系。
　　青岳至诚雷厉风行，立即离开白鹤海域，耗费了一些功夫后，赶到了龙鱼海域。
　　龙鱼海域比白鹤海域还要凄惨，曾经这里的龙鱼漫漫无边，数以百万，堪称东海盛景之一，但现在青岳至诚看去，却是一片空白。
　　耳畔海风呼呼，海水形成白浪，一波波不断起伏。
　　“怎么会这样？”
　　“居然连龙鱼海域，都遭受了劫掠？！”
　　青岳至诚咋舌，眼眸中流露出震惊的神色。
　　秦百合的白鹤海域如此，尤婵的龙鱼海域也是如此，究竟是什么造成了这一切？
　　要知道，不管是尤婵还是秦百合，可都是七转中的好手啊，战力一点都不弱的！
　　这一次，青岳至诚不仅是感到惊疑，还有一丝的恐惧。
　　他提起十二分的警惕，又深入海底细心查探，但让他无比沮丧的是，他一无所获。
　　“怎会如此？到底发生了什么？不仅是百合仙子，就连尤婵仙子都是同样的遭遇。等一等，龙鱼生意，宝黄天！”
　　青岳至诚忽然身躯微微一震，连忙沟通宝黄天。
　　尤婵的龙鱼生意，乃是五域闻名。她在宝黄天中，肯定留下了意志，来主持龙鱼的买卖。
　　青岳至诚的心神探入宝黄天，很快就顺利地联络到了尤婵意志。
　　一交流，青岳至诚发现，尤婵意志根本不知道发生了什么！
　　“尤婵和她的意志，沟通的次数可谓相当频繁，每一次间隔时间不超过三天。也就是说，在这三天之内，她和百合仙子就双双遭受神秘惊变！”
　　青岳至诚的额头流下冷汗。
　　他越是调查，越发现这里掩盖的真相，相当神秘和恐怖。
　　不管是尤婵，还是秦百合，都不会无聊到没事搜刮走全部资源，忽然跑路。这一切都表面，她们遭遇到了某个不可抵抗的威胁！
　　一股强烈的担忧，笼罩住青岳至诚的心头。
　　“不行，我得赶紧回到家中，让族中的蛊仙帮忙！”青岳至诚待在空无一物的龙鱼海域上，都感觉头皮发麻，他不敢久待，立即回转。
　　秦百合、尤婵惨遭屠戮的凶案，已经案发。虽然还未发现两位仙子被杀害的事实，但依据青岳一族的雄厚实力，很快就会得到一部分的真相。
　　而犯下这个凶案的凶手，却是逍遥法外，驾云飘行在西漠的空中。
　　方源离开了东海之后，并没有赶往北原，而是穿梭南疆，再一次来到了西漠。
　　祥云之上，方源心神探入至尊仙窍，检查着自己此次东海的收获。
　　杀掉尤婵、秦百合，方源收获很大。
　　海量的龙鱼，规模已经大大超越了龙鳞海域，如今在小东海中四处可见。
　　太史铁、蛋晶石这些资源，也份量可观。
　　还有两只六转仙蛊，方源已经安排今后该如何喂养。
　　秦百合的木道仙窍，方源安置在东海中，无法吞并，也无法长时间携带在身上。而尤婵的水道仙窍，却是被方源彻底吞下，增长了一大块海域，还有大量的水道道痕！
　　但这些收获，和市井一比，也不算什么。
　　没错，天地秘境之一的市井，此刻已在方源的至尊仙窍当中。
　　方源来到东海，先是去了乱流海域，将之前留在那里的市井，搬迁到了自己的至尊仙窍当中。然后，才前往龙鱼海域，残忍地杀害了尤婵、秦百合二仙。
　　天地秘境——市井！
　　这座市井，早就让方源牵肠挂肚。只是之前，方源光是动用拔山仙蛊，效果甚微，无法将市井收进仙窍。
　　但这一次，方源借助智慧光晕，开创出仙道杀招，以拔山仙蛊为核心，专门针对市井，一番辛苦，终于如愿以偿！


第四百七十节：异人豢养大计
　　这一口井，井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。
　　外方内圆。
　　市井！
　　方源考虑良久，将市井摆放在了小中洲中。
　　继荡魂山、落魄谷、逆流河之后，这是方源得到的第四个天地秘境。
　　纵观古今，搜集到四座天地秘境，能达到这样的成就的蛊仙，已经屈指可数了。
　　市井记载于《人祖传》中，曾经乃是小人的生活领地。
　　如今这座市井中，原本的那座微型市镇，已经被方源摧毁。原本包含的方寸山，也早就和市井分离，最终折损在了北原。
　　不过，方源得手的市井，井底并非空无一物，而是存在着大量的仙窍福地。
　　这些仙窍的主人，都是被方源利用市井杀害，死不瞑目。
　　仙窍形成福地的过程中，要从外界吸取大量的天地二气，因此必须打开仙窍门户方可和外界交流。
　　方源早早趁此良机，已经去往这些仙窍福地中探索了一遍。
　　没有地灵，能够搜刮的仙窍福地，他都搜刮了。剩下的仙窍福地，仍旧保留了大量的修行资源，方源当时并没有动强。
　　“现在我已经有了血光镇灵杀招，可以镇压这些地灵，却少了上极天鹰，无法进入其中了。”
　　眼下这些仙窍都紧闭门户，方源一时间也无法进去。
　　“如果将这些仙窍都吞并，并且资源都统统收入囊中，我的道痕将会暴涨一大截，仙窍的开发程度也会上涨许多。”
　　这是一大块肥肉，方源目前还吃不到嘴里去，不过已经摆在了碗里，被抢走的可能性太小，方源也很放心。
　　“除了这些仙窍福地之外，市井本身的巨大价值，也绝不容忽视。”
　　有了市井，方源就可以直接豢养异人，甚至是纯正的人类。
　　这是很好的一件事情。
　　蛊仙界中，将仙窍的经营分成了七个层次。
　　第一层，建设凡级资源，产出凡蛊、凡级蛊材。
　　第二层，建设仙级资源，产出仙材，能够喂养仙蛊。
　　第三层，豢养仙兽、仙植，形成循环的生态。
　　第四层，利用产出的仙材，对外贸易，互通有无，赚取利润。
　　第五层，仙窍中能自然产生仙蛊。
　　第六层，豢养异人、人族，产出蛊仙。
　　第七层，产出寿蛊。
　　这七个层次，依次递进，乃是蛊仙界历经沧桑，古往今来的经验总结，流传至今，已然是蛊仙修行的金科玉律之一。
　　并非说蛊仙刚开始经营仙窍，就不能直接豢养异人或者人族，而是如果这样强行这样做，成果会相当微渺，甚至是反而耗费蛊仙自己的底蕴。
　　这七个层次，层层递进，乃是蛊仙世界千万年来，一代代精英，总结出来的成果。按照这样的步骤走下去，仙窍会非常的稳定和健康。
　　方源目前在第三层、第四层的阶段，距离第五层次还有相当遥远的距离。
　　但是他现在有了市井，就能够直接跨越第五层，进行第六次的经营。
　　市井能够帮助蛊仙，跨越层级，非常方便的豢养异人，甚至是人族。
　　豢养异人、人族有什么好处呢？
　　好处太多了。
　　每一个异人种族，都有它独特的资源。
　　比如雪民一族的泪冰、雪莲花精，石人一族的石龙，羽民一族的自由蛊等等。
　　这些资源若是形成产业，在当下的市场中，会有极大的效益。
　　除了这些独特资源外，还有一项最普遍的资源。
　　那就是——人气！
　　天气、地气、人气。
　　三气平衡，乃是蛊师升仙的关键。
　　升仙过程中，人气越多，说明蛊师底蕴越雄厚，成就的仙窍品质也会越好。
　　成就蛊仙之后，人气的作用就下降了许多。蛊仙更需要的是天地二气，每隔一段时间补充进仙窍，帮助稳定自家这片仙窍小天地。
　　但人气并不是毫无作用了。
　　甚至恰恰相反，人气对于蛊仙的作用相当重要！
　　但是运用人气的法门，早已经流失。气道这个流派，出现的时期比力道还早很多，曾经盛极一时，但到如今早就凋零。
　　现在，人气作为一种蛊材，也有不少的利用。尤其是一些气道蛊仙，更掌握着比较稀罕的运用法门。只是如今这些气道蛊仙，更是比较少见了。
　　不管是豢养异人，还是人族，都能积蓄出人气来。
　　异人、人族人数越多，精英越多，人气也就越多。
　　当然，同等情况下，一位异人的人气，是要少于一位纯正的人族。
　　除了人气之外，还有许多“高大上”的仙材，会随着异人、人族而产出。
　　比如，扇门风。
　　这是七转仙材，生长的地方，不在深山老林，更非大泽苍穹，而是在凡人家的门板上。每当有这样的仙材产生，凡人的门板就闭合不了，只能不断地开合。
　　这种奇特的仙材，在毫无人烟的大自然中绝对找不到。
　　“并且在影宗传承中，还有一个说法。”
　　“人气积蓄越多，越能帮助蛊仙领悟人道的奥妙！”
　　想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。
　　人道！
　　这是人祖创造的流派。
　　纵观历史，一些八转大能，乃至九转尊者，在其一生中都会参悟《人祖传》，多多少少领悟出人道的奥妙来。
　　比如巨阳仙尊，就是参悟《人祖传》有了心得，开创了众生运、天地运。
　　又比如南疆柴家的老祖柴夫，就是在晚年从《人祖传》中领悟出了人道杀招，一举奠定了柴家超级势力的基业。
　　这种例子还有很多，就不一一例举了。
　　“像我这种情况，若是直接豢养人族、异人，只会破坏仙窍环境，劳心劳力，消耗自身底蕴。”
　　“但是有了市井，就可以在这里单独豢养，隔绝起来，一点都不会干扰我经营仙窍。而市井中豢养异人、人族，环境特殊，更能事半功倍。”
　　“人族就算了，灵性太高，消耗资源也多。当下，我还是选择异人中的一种，进行豢养即可。”
　　蛊世界中，有十大异人种族。
　　分别是毛民、石人、雪民、羽民、鲛人、墨人、蛋人、兽人、小人、菇人。
　　每一种都有着特别的优势。
　　“该选择哪一种呢？”方源还未想好。
　　市井只有一座，当然是只选择一种异人豢养最佳。因为每一个异人种族之间，生活习性还是区别很大的。同时兼顾，只会是顾此失彼。
　　“兽人首先排除，已经是灭绝了。”
　　“毛民吗？我的确需要毛民来帮助我炼蛊。”
　　“石人吗？我之前就豢养过一批石人，并且我有胆识蛊，对于石人的豢养帮助极大。”
　　“雪民也很好，我现在是雪民一族的女婿，有雪民一族的支持。”
　　“小人的话，本身就很适合市井这个环境，我经营仙窍，也需要小人来辅助我栽培仙植啊。”
　　“还有羽民、鲛人、墨人、蛋人、菇人……我选择其一，都会有不小的利处。”
　　方源一路上深深思考，直至他赶到目的地，都没有思考出一个结果来。
　　这个问题并不着急解决。
　　因为就算方源思考好了，他手头上也没有资金来运作这项大计划。
　　他现在手头上，仙元石的储备相当的低。
　　不过可喜的是，红枣仙元有很多，哪怕是他不久前刚刚和尤婵、秦百合一战。
　　这是因为至尊仙窍的光阴流速，在恢复了原状之后，还被方源利用宙道手段提升了一截。原本和外界有一比六十的流速比，现在更高！
　　因此，方源积攒红枣仙元的效率，也就拔升了好大一块。
　　“这一次东海之行，收取了市井，更斩杀了尤婵。龙鱼生意上，再无敌手。接下来日进斗金，几乎已成定局。只要我不断地出售龙鱼，资金方面的难题，会很快得到解决。”
　　“眼下的重点，是盗天梦境啊！”
　　方源一边想着，一边降下云头，落到沙漠上。
　　灼热的沙硕上，早已经站立着一位蛊仙。
　　他笑着，对方源拱手一礼，道：“唐方明见过方源大人。”


第四百七十一节：盗天梦境
　　方源再一次见到了唐方明。
　　这个人不简单，方源五百年前世，他在五域乱战中大放光彩，堪称是西漠的马鸿运。
　　当然，现在方源继承了影宗传承后，知道了更多。
　　他的五百年前世，幽魂魔尊成功重生，掌握至尊仙胎蛊，潜伏在天庭中，暗中支持五大域中的各方势力，布局天下。
　　马鸿运的崛起，就有影宗在幕后操纵。
　　唐方明乃至唐家的强盛，也是影宗在暗地里推波助澜。
　　“别看现在，天庭人手稀缺，有些捉襟见肘的样子。一旦等到梦境四起，五域乱战时，各种各样的人物就会在天庭中苏醒，一次次惊动整个天下。”
　　天庭的底蕴太雄厚了，就算是影宗，也难以撄其锋芒。
　　方源越来越理解，影宗为何要这样应对。
　　他现在也要继续影宗走的路，马鸿运被他杀了，但唐家还在，他要支持唐家。
　　这个决定，方源早就定下来。当初他和唐家接触、合作，并非只是要借助一道光阴支流，脱离光阴长河，而是真的心怀合作诚意。
　　天庭现在积极布局，为了应付接下来的时代剧变。
　　尤婵、秦百合，就是紫薇仙子想要染指、操纵成棋子，所以方源肯定要铲除掉这两个人物。
　　不仅是龙鱼生意的眼前利益，而且还兼顾未来的局势。
　　要和天庭这样的庞然大物对抗，方源的格局首先就要上去，要俯瞰五域，布局天下！
　　唐方明对于方源的到来，是欣喜若狂。
　　方源上一次离开西漠，是逃离性质，唐方明未曾想到方源居然这么快，就又回来了。
　　“带我去盗天梦境吧。”方源开门见山，直指目标。
　　“方源大人雷厉风行，在下钦佩，请随我来。”唐方明当即领路。
　　两人飞了一段路程，来到一处毫不出奇的沙漠上空。
　　唐方明缓缓停下，伸手一指，顿时空中裂开一道口子，仙气四下洋溢。
　　方源乃是阵道宗师，底蕴深厚，此刻见到这个仙阵也不禁双眼一亮，交口称赞道：“好一道仙级蛊阵！”
　　这仙阵隐藏功夫相当了得，哪怕是方源时刻催动着侦查手段，也没有发现丝毫的端倪。
　　“方源大人，这边请。”唐方明率先钻入裂口。
　　方源毫不犹豫，也紧随其后。
　　进入内里，方源发现这道仙阵营造出来的空间，仿佛是一片原野。
　　视野非常开口，原野上青草漫布，而最为吸引方源目光的，则是原野的最中央那片盗天梦境！
　　盗天梦境体积非常庞大，宛若一座山峦。
　　它散发着蓝色的幽光，映照着整片阵道空间。
　　五域乱战还未来临，这片盗天梦境却是提前显现，被唐家意外发现后，秘密地隐藏起来，一直在暗中研究。
　　唐家虽然获得这片绝世珍宝，但是却苦于梦道一穷二白，开创艰难，一直进展很小。
　　而这些进展，基本上还都是依靠唐方明的才情和天赋。
　　即便如此，唐方明也险些折损在这片梦境当中，若非是他妹妹唐妙舍弃一道乐土真传线索，求得白海沙陀相助，唐方明早就死了。
　　而白海沙陀的真实身份，便是幽魂魔尊的分魂之一。在义天山大战时，他带领西漠的影宗成员参战，最终都战死沙场。
　　白海沙陀的这份因缘，方源并没有向唐家提及，唐方明、唐妙掌握的乐土真传线索，也辗转到了方源的手中。
　　乐土真传不是方源眼下的重点，现在方源的目光聚焦在庞大如山的盗天梦境上。
　　这片闪耀着瑰丽蓝光的梦境，非常危险！
　　因为这里面蕴藏着天意。
　　天意能够侵蚀梦境，这点方源在南疆梦境一役中，算是吃够了苦头。
　　当初，他在繁星洞天碎片世界的梦境中，更是直接遭遇到了天意。天意以星宿仙尊的形象来提点他，使得他在不久之后的义天山大战中，险胜魔尊幽魂。
　　俗话说，吃一堑长一智，方源这样的老魔，更是将这般血的教训，死死记在心头。
　　“梦境一旦外显太久，就会被天意侵蚀。南疆梦境如此，西漠这片盗天梦境，外显的时间更长，肯定被天意完全侵蚀了。”方源双眼闪烁着阵阵幽芒。
　　“若换做以前，我必定退避三舍，但是现在……呵呵。”方源嘴角微微翘起，然后他缓缓伸出手掌，对准眼前的这片盗天梦境。
　　仙气盎然，方源浑身上下都荡漾出一层灰白色的光晕。
　　他的一双手掌也不例外，被灰白光晕全面笼罩。
　　方源向前迈步，让双手慢慢接近梦境，最终灰白光晕接触到了盗天梦境，而方源的双手却还是和梦境有着一层微小的距离，没有实质性的接触。
　　方源是至尊仙体，不是纯梦求真体。一旦有了实质接触，魂魄就会陷入梦境当中去。所以他非常的小心谨慎。
　　而那层灰白光晕，则好像是流水一般，悄无声息地渗透进幽蓝的盗天梦境中去。
　　灰白光晕不断渗透，以方源的双手为中心，一股灰白之光开始向四面八方渲染开去。
　　这种现象持续了片刻，就好像是幽蓝的梦境之山的山脚处，染上了一层灰白的光斑。
　　光斑的面积还在不断地扩大，唐方明在一旁静静地看着。
　　他当然看不出什么来，但却认得出这是一记仙道杀招。
　　“方源大人果然厉害，居然已经开发出了针对梦境的仙道杀招！相比较他而言，我不过只是创出几只梦道凡蛊，真是天外有天，人外有人！”唐方明心生钦佩，同时更觉得方源深不可测。
　　方源面无表情，心中其实有些惴惴不安。
　　他此时催动的仙道杀招，正是天消意散！虽然不是第一次催动，但他是第一次对梦境催动。
　　天消意散杀招，以天机仙蛊为核心，能够消除天意。之前方源对春秋蝉使用过，现在对梦境施展出来，就不知道成效会如何。
　　时间缓缓流淌，一盏茶的功夫就这样过去了。
　　灰白光斑已经扩张到相当巨大的程度，不仅是表面，更是渗透到盗天梦境的里面。
　　这片盗天梦境大若山峦，但足足有十分之一的体积，已经被灰白光晕笼罩了。
　　就在唐方明以为，灰白光斑还要逐步扩大的时候，光斑的边缘却停止了蔓延，与此同时，一只只色彩斑斓的眼睛，出现在灰白的光斑之中。
　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。
　　斑斓眼球的数量，迅速暴涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，就有了数千颗。
　　几十个呼吸之后，斑斓眼球数以百万，充斥了灰白光晕，不仅是在光斑的表面，还有光晕内部都有眼球在闪烁。
　　“有效果！”方源心中大喜，面色上却不动，让唐方明丝毫察觉不到他的内心波动。
　　斑斓眼珠不断闪烁，方源的红枣仙元则以一种恐怖的速度剧烈消耗，盗天梦境中的天意也随之被消灭摧毁。
　　斑斓眼珠子往往眨动几下后，就怦然消失，但与此同时，又有新的眼珠产生。
　　天意被迅速毁灭，片刻之后，灰白光晕中已没有一丝天意存在。
　　这个时候，灰白光晕开始继续扩张，斑斓眼球迅速移动，在后面掩杀。
　　方源这一次催动天消意散杀招，足足持续了三天三夜。
　　最终这片盗天梦境里，再无任何的天意存在了。
　　方源又继续催动杀招，让盗天梦境的表面始终笼罩着一层淡淡的灰白光晕。这样一来，只要天意继续侵蚀，灰白光晕中就会出现斑斓眼球，将天意消灭。
　　至此，盗天梦境安全了！
　　“接下来，就是探索这片梦境了。”方源吐出一口浊气，心中荡漾着喜悦之情。


第四百七十二节：苦逼少年
　　影无邪、黑楼兰、白兔、妙音仙子都从方源的至尊仙窍中出来。
　　“接下来，我便要亲自探索梦境了。”方源微微侧身，对唐方明道。
　　唐方明心中一震，旋即了解方源的话外之意，苦笑一声：“请诸位仙子随我来。”
　　这座仙道蛊阵，遮护盗天梦境，本是唐方明操控。但接下来，唐方明却是主动割舍了一部分权力，交予影宗蛊仙，让她们和自己一同掌控这座仙阵。
　　这本是方源和唐家盟约的内容之一。
　　方源探索梦境的时候，魂魄本体遁出，进入梦境之中，肉身缺乏防护。
　　这个时候，自然是比较危险的。
　　所以，方源带出了影宗一众蛊仙，届时她们会为方源掩护。
　　这座仙道蛊阵，自然不能放任，完全交给外人掌控，所以影宗蛊仙插手，分割了这座仙阵的控制权力。
　　如此一来，不管是影宗成员，还是唐家方面，就能相互制衡，任何一方想要对方源肉身图谋不轨，都很难办。
　　方源做事，几乎是滴水不漏。
　　等到仙阵大半落入影宗掌控之后，他这才施施然遁出本体魂魄，直接钻入盗天梦境当中。
　　唐方明双眼一眨不眨，聚精会神地瞧着。
　　“这可是真正关键的手段了！”他甚至呼吸都有些急促起来，脑海中全是想要一探究竟的念头。
　　可惜光是这样看，怎么可能看出方源探索梦道的关键技艺呢？
　　“这是……哪里？”方源进入梦中，视野骤变。
　　他发现自己化身成了一个小小少年，居住在一个破旧的帐篷之中。
　　帐篷里摆设非常简陋，只有一个破烂不堪的毛毯。
　　风一吹，帐篷呼呼作响，一股凉意直接倒灌进来，方源视线不由自主地转移，看到了帐篷边角的一个漏洞。
　　就连帐篷都是破的。
　　“可恶的家伙，揍了我一顿不说，还将我的帐篷划破！”方源化身的少年，咬牙切齿，暗含愤怒地自语道。
　　然后，这个少年就低下头，查看自己身上的伤势。
　　方源因此视线转移，看到“自己”身上破衣烂衫，非常穷困潦倒，胸膛胳膊上更是青一块紫一块。
　　少年伸手抚摸几处伤口，便有一股股的阵痛感，传到方源的心头。
　　“想我堂堂本杰孙，莫名其妙来到这个世界，重新成长，居然落到个被一帮少年欺凌的地步。也真是够了！”
　　“这个世界也是够了，人们控制蛊虫来获得各种诡异的力量，简直像是一场噩梦。”
　　“唉！若真的只是一场梦，为什么过了十几年，我都未有醒来？”
　　方源听着少年喃喃自语，顿时心头一震。
　　他是知道不少秘辛的，盗天魔尊乃是天外之魔，和他一样，从另外的世界穿越过来。
　　“盗天魔尊的本名，就是本杰孙。这么说来，我进入梦中，暂时化身成盗天魔尊本人了！只是现在他还只是凡人少年，并未开启蛊修的旅程呢。”方源心中顿时了然。
　　这时，少年盗天又开口自语道：“不过好在今夜就是族群中开启圣地的日子。只要进入了圣地当中，我就能开启空窍，之后就能修行，掌握蛊师的力量。”
　　“唉！但愿这种力量，能够让我脱离这里，再次回到我的家园去！”
　　少年盗天说到这里，便忍着痛，龇牙咧嘴地站起身来，步履蹒跚地掀开帐篷门帘，来到外界。
　　方源仿佛是寄存在少年盗天身上的一股意志，他只有旁观的权利，无法操纵少年盗天。
　　这种情况对于方源而言，也是嫌少见到。
　　再尝试了全部手段，仍旧没有办法后，方源就只能继续旁观下去，任由梦境不断发展了。
　　少年盗天离开自家帐篷，来到外面。
　　顿时，一副月下绿洲图，映入方源的视野当中。
　　夜幕下，圆月高悬，洁白的月霜笼罩整片绿洲。
　　这片绿洲很小，中间是一个池塘，池塘周围驻扎着许多的帐篷。
　　这些帐篷有大有小，颜色各异，大多数都是灰色、白色，少部分则是黄色、金色、紫色。
　　这些颜色的帐篷，一般都很大，显示着帐篷主人高人一等的社会地位。
　　少年盗天羡慕地扫视一圈，又扭过头来，看了一眼自家的帐篷。
　　他的帐篷，又小又丑，黑色的污渍布满帐篷表面，还有破洞，呼呼地往里灌着夜间的凉风。
　　少年盗天皱起眉头，眼中傲意一闪即逝，冷哼道：“今夜过去，我就再不必住这种破陋的住处了！”
　　说完，他抬脚便走，向着帐篷的中央走去。
　　一路上，不时有少年从各自的帐篷中钻出来。
　　他们神色肃穆，不敢开口说一句话。
　　今夜是他们生命中最重要，最庄严，最神圣的时刻，按照西漠的习俗传统，今夜的少年们都要怀着敬畏之心，惜字如金。
　　谁要是说话太多，或者雀跃，或者哭嚎，都是失去风姿仪态，会遭受族中的严厉惩处，严重的情况下，甚至会遭受流放驱逐。
　　一旦流放驱逐，只是凡人的少年，基本上都是死路一条。
　　惩罚之重，可见一斑。
　　越来越多的少年，都向绿洲的中央走去，渐渐汇集成一股人流。
　　路途中，少年盗天自然碰到了痛揍他的那帮同龄人。
　　方源看去，只见他们个个人高马大，体格超出周围的少年一圈不说，身上的衣饰都是显贵一筹，表明各自的背景均是不俗。
　　这些人也看到了少年盗天，虽然不敢说话，但是恶狠狠的挑衅目光，却是展露无疑。
　　少年盗天冷哼一声，毫无畏惧。
　　双方一边走，一边怒目互视，来到绿洲中心的池塘。
　　池塘旁生长着茂密的芦苇，白色的芦苇开着花，在夜风中悠然摇曳，月光如清水挥洒，一只只野生的希望蛊在芦苇群中，影影倬倬，不断闪现，数量相当的多。
　　这不仅让方源回想起，他曾经在青茅山上，经历过的开窍场面。
　　虽然西漠的习俗和南疆不同，但本质上都是利用希望蛊开窍，可以说是大同小异。
　　一位位少年走进芦苇丛中，惊飞起一只只的野生希望蛊。
　　他们相继开出了空窍，各有忧愁悲喜。对于大多数的凡人而言，空窍的资质关系着他们一生的成就。
　　不过和南疆热闹的氛围不同，西漠这里至始至终，氛围都相当凝重。
　　就算是有人大悲大喜，都要死死克制住，让面容扭曲，让眼泪无声流淌，硬是不出声。
　　很快，就轮到了少年盗天。
　　他早已迫不及待，一经允许立即奔进了芦苇从中。
　　然而，他测试出来的资质，却是最差的丁等。丁等资质的蛊师，空窍中只能存储两到三成的真元，大多数蛊师只能是一转修为，很少能够到达二转的。
　　这种资质的蛊师，简直是毫无潜力和未来可言。
　　拥有丁等资质的蛊师，基本上可断定，一生都将是蛊师界的垫底人物了。
　　“怎么会！我怎么可能会是丁等资质？”少年盗天当场大叫。
　　“闭嘴！”监控局面的族中蛊师立即出手，将少年盗天拘拿下来，封住他的嘴。
　　少年盗天极力挣扎，族中蛊师冷哼一声，竖起手掌狠狠一劈。
　　少年盗天立即昏迷。
　　方源的视野也旋即陷入到一片黑暗之中。
　　他发现自己什么都做不了，就算是解梦杀招，都没有什么效果。
　　“越是庞大的梦境，就拥有越加强大的约束力。不过，解梦杀招没有效果，应当是我身处的这片梦境比较特殊。”
　　方源心中估料。
　　他尝试了一圈，没有任何成效，无奈之下，只好耐心等候。


第四百七十三节：盗天机缘？
　　一片茫茫的黑暗，方源的魂魄在黑暗中饱受煎熬。
　　这片黑暗对他的魂魄，竟然有着非同寻常的消融威能。这是方源之前探索梦境的时候，从未碰见多的情况。
　　幸而，方源此刻的魂魄底蕴，已经超乎寻常，有着千万人魂级数，完全能经受得住梦境对魂魄的消融。
　　梦境中的时间，难以计算。
　　方源只感觉他守候了很久，这才见着一片茫茫然的黑暗中，出现了一个白色的光点。
　　光点旋即延展成一条白色的光线，随即光线向两边拉扯开来，光芒绽射，一时间充斥方源视野。
　　少年盗天渐渐苏醒过来。
　　原来白色的光线，正是灼热的阳光。
　　少年盗天连忙伸出手掌，遮住自己的眼睛。
　　“我怎么在这里？”他很快发现自己躺在沙漠上，夜已经过了，现在是白日的晌午时分。
　　少年盗天的疑惑没有持续下去，因为紧接着，他就从他自己的脑海中获取了一股信息。
　　这股信息，正是族中的蛊师留下来的。
　　内容大意是：少年盗天在圣典中违背族规，受到流放的惩罚。不过念在他年幼无知，只要他能够独自在这沙漠中支撑三天三夜，然后独自一人赶回族群栖息之地，就能够重新得到族群的接纳，继续生活下去。
　　“我擦！”明白之后，少年盗天顿时一阵咒骂，吐沫星子飞溅。
　　“老子只不过开口抱怨了几句，你们就将我驱逐出来，这就是虐待儿童，草菅人命！”
　　“你们这群混蛋！老子诅咒你们……”
　　少年盗天竖起中指，但却发现自己不知道该竖向哪个方向。
　　他不知东南西北，族群栖息地的方向，都无从而知。
　　这个发现，顿时让少年盗天泄了气。
　　他一下子瘫坐在沙硕上：“这可该怎么办才好？我虽然刚刚成为蛊师，但一只蛊虫都没有。身边更没有水袋、食物，一旦到了晚上，没有保暖的衣物或者遮风的帐篷，我会直接被冻死的！”
　　“不，我一定要存活下来。”
　　“在这个该死的世界中存活下来，然后找到方法，回家！”
　　少年盗天狠狠咬牙，双眼中仿佛燃烧着两团野火。
　　与此同时，方源感觉全身一松，仿佛一层束缚他的无形枷锁，忽然消失了。
　　他活动手脚，少年盗天也跟着活动手脚。
　　“哦？能控制了？”
　　“看来是要让我顶替少年盗天，顺利地在这沙漠中存活下去啊。”
　　方源立即明悟过来。
　　在绝境中挣扎求生的经历，方源并不少，但此刻他却也犯难。
　　原因只有一个，巧妇难为无米之炊啊！
　　少年盗天身无长物，只有两到三成的青铜真元，一只凡蛊都没有。这要让他在沙漠中求生，比登天还难。
　　“族群这样流放他，是要让他死啊。不，更准确的说，是不把他这个蛊师放在眼里。”
　　一般而言，每一个蛊师都值得珍重。但方源仔细一想之前目睹的景象，便发现了缘由。
　　“盗天童年生活的这个族群，并不强大，占据的资源也不多。所以，就算是有蛊师种子，也要择优培养。”
　　方源苦笑，发现这个对于他接下来面临的困难，毫无帮助。
　　四下望了望周围，都是一望无边的沙漠，连一丝绿意都没有。
　　仙道杀招——解梦。
　　方源使出手段，但等候良久，都未见任何效用。
　　这个之前帮助方源很多次，堪称无往不利的底牌，居然在盗天梦境中处处受制。
　　方源沉重地叹了一口气：“看来只能赌一赌运气了。”
　　他随意地选择了一个方向，开始跋涉。
　　梦里的一天半后，方源什么都没有遇到，渴死在了路途中。
　　这一下，方源的魂魄立即遭受重创。
　　他被迫从梦境中退出来。
　　探索梦境失败，魂魄重伤，重归至尊仙体之中。
　　方源眼前一阵阵发黑，连忙动用胆识蛊，治疗魂魄伤势。
　　“胆识蛊！”一旁的唐方明瞧了，目光中顿时流露出羡慕的神色。
　　他眼巴巴地望着，方源用了一只只胆识蛊，很快就将魂魄恢复过来。
　　胆识蛊对于探索梦境，确实是绝佳的辅助蛊虫。
　　方源重整旗鼓，再次遁出魂魄，进入盗天梦境。
　　又一次来到梦中的沙漠。
　　方源叹了一口气，选择了和之前相反的方向，试着前行。
　　走了一天，这一路上仍旧是什么都没有，方源又累又渴，隐隐要达到身体的极限。
　　“若是历史上，盗天碰到和我一样的情况，单靠他自身是绝对生存不下来的，唯有依赖外部助力，也就是机缘。”
　　“这就意味着，这里有一个方向，可以撞得机缘。只是我运气不佳，并未撞见。”
　　“这种关卡，似乎也考验探索者的运气。可惜我的运道手段，在梦中毫无用处。除非是结合梦道、运道，研究出梦运之类的杀招或者仙蛊来，才有威能效用。”
　　方源不断深入地分析着。
　　第二次探索，他仍旧是以失败告终。
　　休整之后，他继续第三次。
　　这一次，他选择了另外一个方向，走了没多久，就遇到了一个坑。
　　这是流沙的坑，方源陷入当中，难以自拔。
　　“这就又要死一回？”方源郁闷，只能眼睁睁地看着自己被流沙的坑慢慢吞噬。
　　但出乎他的意料，当流沙就要没过他的头顶时，忽然流沙猛地喷吐起来，仿佛是一股喷泉，将方源喷到了空中去。
　　方源落下之后，原本流沙的坑，已经成为一个圆洞，不断地向外喷射凉气。
　　凉气非常适宜，像是清风送爽。
　　“有戏！”方源连忙接近圆坑边缘，很快便见这一大股凉气中，飞出一只只像是白银浇筑的飞翅小鱼。
　　这当然不是小鱼，而是凡蛊凉风。
　　方源连忙出手，想要收服这些凡蛊。但是凉风蛊速度惊人，完全不理睬方源。
　　圆洞边缘，凉气喷射，不断排挤方源，将他推开。
　　方源力气薄弱，肚中又是饥饿难挨，根本无法靠近圆洞边缘，接触到这些凉风蛊。
　　不过方源没有丝毫气馁，他耐心等待。
　　不久之后，他果然等到机会，一只凉风蛊在和其他同伴碰撞的过程中，似乎受了伤，坠落到了地上，脱离了凉气，远离了圆坑边缘。
　　方源连忙一扑，将这凉风蛊拾取在手。
　　结果一激动，捏死了！
　　方源无语，只好再次等待。
　　很快，又等到机会，这一次接连坠落下两只凉风蛊。
　　但还未等方源前去捕捉，它们又重新飞起，汇入冲霄的凉风之中。
　　方源叹息一声，忽然灵光一闪：“这个时候，我若再次催动解梦会怎样？”
　　他再次催动仙道杀招解梦，几乎在下一刻，他就看到了成效，一只凉风蛊坠落了下来。
　　方源拾取在手，还未炼化成功，又有第二只凉风蛊落下来，并且受伤不轻，扑腾鱼翅，就是飞不起来。
　　方源施施然又将其捉住，耗费一番功夫，将这两只凉风蛊都炼化掉。
　　等到凉风消失，这群野生的凉风蛊彻底一飞冲天，离开方源的视野时，方源的空窍中已经掌握了五只凉风蛊。
　　“我终于有一些手段了。”
　　虽然并未解除生存的难题，但这无疑是一个巨大的好兆头。
　　更关键的是，这个流沙圆坑无疑是表明，方源选择的方向乃是正确的。
　　还有一点让方源士气大振的发现，那就是解梦杀招并非无效，只是要在这片盗天梦境中，用到对的地方，才有成果。
　　方源顺着这个流沙圆坑，继续前行，不久之前，他遇到了一小片绿洲。
　　绿洲中有一口井，井边却是有一群野兽守护着，里面的野兽首领身上还寄生着一只凡蛊。
　　方源来了精神，靠着五只凉风蛊和这群野兽博弈。
　　最终，他利用地形和诡计，剿灭了这群野兽，还收服了野兽首领身上的那只野生蛊虫。这是一只毒道蛊虫，是蝎子形状。
　　战局已定，方源连忙来到井边，结果让他相当失望，这是一口枯井。
　　不过没有关系，这一地的野兽尸体就是宝贵的粮食。
　　方源痛饮野兽鲜血，又生吃了几块血肉，填饱肚皮。随后，他又采集了野兽的胃袋，将野兽的血液尽量都收集起来，野兽的血肉也撕扯出许多块来，用野兽的肚肠串起来，绑在身上。
　　这时，梦境中已经夜幕降临，沙漠的空气中温度急剧下降。
　　方源早有对策，不慌不忙。
　　他先是将剥下来的兽皮和兽骨，都拿在手上，然后来到枯井口，将兽骨搭建起来，再用兽皮一层层铺上。
　　这些兽皮内层还附着油腻的脂肪，相当保暖。
　　大概弄妥兽骨兽皮，方源身子顺着故意留下的空洞，小心翼翼地探入枯井当中。
　　他用双脚撑着两面的井壁，支撑着自己身躯不下坠，然后又将井口的兽皮拉扯，彻底盖住空洞。
　　然后，他才一步步落到井底。
　　到了井底之后，方源原本打算在这里熬一夜，不想却有了意外发现。
　　原来最底处的井壁处开了一个小洞，里面似乎别有洞天！
　　看这个小洞边缘，明显是有人为的痕迹。
　　方源心头一震，连忙驾驭着少年盗天的身体，钻入这个小洞中。
　　顺着这个小洞，约莫走了五六十步，方源就来到了一个房屋般大小的地下空间中。
　　这个空间很是简陋，但却有泥捏的锅碗瓢盆，还有一口暗泉，泉口很小，却是积蓄着清澈的地下水。
　　另外还有一个枯朽的干尸，平躺在地上。
　　“难道说，这才是盗天魔尊少年时期，遇到的真正机缘？”
　　方源顿时来了兴趣。


第四百七十四节：神秘的羊皮地图
　　仔细检查了一番，方源并没有发现什么陷阱。
　　他便慢慢接近那具干尸，约莫距离干尸只有五六步的时候，异变忽生。
　　方源忍不住在肚中咒骂一声，因为他又再一次失去了对少年盗天的控制，重新成为旁观者。
　　少年盗天口中呢喃着：“这人困死在井底，难道是被那群野兽围住，无法逃生吗？”
　　然后，他来到干尸的身边，先是默哀了片刻，这才开始动手搜索尸身。
　　接下来并没有任何的意外发生，干尸很普通，没有什么坑人的陷阱。
　　少年盗天在搜尸的过程中，发现这具干尸生前应该是蛊师，并且转数不低，身份高贵。
　　他并没有什么蛊虫留下，但身上穿着的衣裳内衬，却是缝制了一块羊皮地图。
　　少年盗天什么都没有收获，除了这块羊皮地图。
　　在这地底空洞中，光线相当暗淡，少年盗天只看到地图上一条条模糊的线，并不分明。
　　他将地图揣入怀中，又仔细搜寻周围，但并没有什么其他发现。
　　不过少年盗天却已经很满足。
　　因为这里有着沙漠中最为珍贵的水源。
　　他倒也小心，先是检查了水质，发现没有问题之后，这才小心翼翼地喝了一口。
　　这水来源于地下深处，似乎是干尸生前费了好大力气，才挖掘引来的。
　　少年盗天喝了一口水，顿时感到一阵冷冽的清爽，原本之前喝血的口腔中充斥的血腥气息，也因此淡了许多。
　　少年盗天喉结滚动了一下，这一口水勾动出了他心中一股强烈的冲动，紧接着他直接俯下身来，将脸埋入暗泉。
　　咕咚咕咚，喝了好几大口，他这才猛地抬起头来，水滴四下飞溅。
　　一屁股坐在地上，少年盗天没有说话，双手撑着地面，仰头闭目，半晌后，满足的长叹一声。
　　休息了一阵，他伸出手来，一抹脸上的水渍，站起身，重新回到了枯井底部去。
　　少年盗天旋即打了个哆嗦，枯井底部远比那处地下空洞要寒冷得多。
　　不过少年盗天有必须来到这里的理由。
　　他仰头望了望井口，虽然他搭了几层兽皮覆盖，但夜风很大，居然已经吹飞了大半兽皮，露出一个巨大的洞口。
　　从洞口中，少年盗天看到漆黑的夜幕中，那些悬挂在高空的繁星。
　　他叹了一口气，从身上取出一些兽皮，还有砍伐的木材，很快就搭建出篝火的雏形。随后，他钻木取火，努力了一盏茶的功夫后，成功地点燃了篝火。
　　火烟并不大，顺着井口飘走，火光带来的温暖袭来，逐渐驱逐少年盗天身上的寒冷。
　　少年盗天先是烤了几块兽肉，烤熟之后，吞咽下肚。
　　吃了熟食，饱腹的感觉，让他不禁昏昏欲睡。
　　但少年盗天强忍困意，就着微弱的火光，把刚刚得来的羊皮地图拿到手中观看。
　　“这羊皮地图的历史，看来已经很久了。”
　　“咦？它重点描绘的地方，不就是我那族群生存的小绿洲吗？”
　　少年盗天吃了一惊。
　　在这羊皮地图上，小绿洲被重点标注，旁边还有几行西漠的文字。
　　文字颇小，似乎因为年岁太久，绝大多数都已经模糊不清，只剩下开头部分的几个字，断断续续，最为清晰。
　　少年盗天勉强辨认，艰难地读出声来：“葬仙之地……不详……诅咒……”
　　“古怪！”琢磨良久，他都没有再琢磨出更多的线索，眉头不禁拧紧。
　　“我来到这个世界，已经有十几年，也听闻过族中老人说过仙的故事。不过这些都是传说，世间真的有仙吗？”
　　“这似乎并非不可能。看看蛊师，就知道这个世界足够奇妙诡异，什么都可能存在。”
　　“葬仙之地……难道说，我生活的家园还埋葬了一个仙人不成？”
　　“但为什么又有诅咒？还说什么不详？”
　　“还有这个羊皮地图也很古怪。这个世界里，存在信道的蛊虫，可以记录地图，储藏讯息。那个干尸生前应该是一个强大的蛊师，为什么他不用蛊虫记录这份地图，偏偏要用这份羊皮地图呢？”
　　“这羊皮地图被他缝进衣服的内衬当中，若非衣服枯朽破烂不堪，我也不会轻易发现。”
　　“如此郑重地收藏起来，这份羊皮地图应当很重要。但这样也未免太不保险，远远不如将地图记录在一只信道蛊虫中安全啊。”
　　少年盗天口中呢喃，眼中不断地闪烁着思索的光。
　　方源始终旁观，少年盗天的疑惑，也早就被他想到，这些都是疑点，尤其是羊皮地图的存在。
　　“暂时不管这些了。这个羊皮地图上，也标明了这处枯井的方位。我顺着这个地图的指示，就能回到部族中去了。”
　　尽管少年盗天对这个部族一点都没有归属感，但他也明白，单靠自己一个人在这茫茫沙漠中生活，完全是不可能。
　　且不说沙漠中危机四伏，谁也不清楚生死存亡的威胁会什么时候突然袭来，单说食物，少年盗天手中的食物也是有限的。
　　这片小绿洲底蕴太薄弱了。
　　眼皮子有如山重，少年盗天的视野迅速模糊，很快就陷入了沉睡当中。
　　他实在是太累了，不仅是身体上的疲惫，心灵上也是饱受起伏波折。
　　他这一睡，方源的视野中也就一片黑暗。
　　在这片黑暗当中，方源感到梦境消融的力量明显拔升了好几倍，他的魂魄再一次开始迅速消融。
　　好在方源已经有了前一次的经验，当下默默忍受，耐心等候黑暗的消失。
　　梦境的时间不好估量，黑暗消去后，方源的魂魄底蕴足足被削减了一半！
　　视野再次清晰起来，方源惊讶地发现，少年盗天被五花大绑，倒在枯井底部。
　　而他的面前，则站着一位面色阴沉的蛊师老者。
　　这位老蛊师满脸皱纹，头发全白，岁数已经很大，此刻他枯瘦如柴的手上却是拿着那张古怪的羊皮地图。
　　他用手不断地抚摸着这张羊皮地图，眼神中流露出狂热、深情、贪婪等等复杂的情绪。
　　这种眼神，让少年盗天头皮发麻，感觉自己遇到了变态。
　　“你是谁？为什么绑我？”少年盗天问道。
　　他感觉很委屈，一觉醒来就被绑住了，沦为阶下囚。
　　“你应该庆幸，我沙枭没有杀了你，你还有命在。”老人开口，声音相当的沙哑难听。
　　他小心翼翼地将羊皮地图收入怀中，目光投向少年盗天：“小子，你是一达部族的人？”
　　少年盗天没有吭声。
　　因为他在瞬间明白了一个道理，蛊师老者一定知道这张羊皮地图的价值和秘密，他之所以没有杀死自己，而是将自己绑起来，应该是想利用自己。
　　蛊师老者见少年盗天没有应声，顿时脸色再沉一分，他轻飘飘跨前几步，仿佛鬼魅一般，毫无声息地站到少年盗天的面前。
　　“小子，别以为你不说话，我就不知道你肚子里转着什么主意。嘿，你大概是没听闻过我沙枭的名头，现在就让你稍稍尝尝我的厉害。”
　　蛊师老者阴森森一笑，忽然抬起脚尖，狠狠一踢。
　　脚尖正中少年盗天的心口，一瞬间，剧烈的疼痛差点让他直接背过气去。
　　少年盗天仿佛是破麻袋般被轻易踢飞，旋即又撞到井壁上，扑通一声，摔倒地上。
　　但苦难才刚刚开始，少年盗天开始嘶声大叫起来。
　　因为蛊师老者的这一脚，并不简单，少年盗天感到全身皮肤都酸麻无比，与此同时，肌肉内脏仿佛是遭受万千冰针，不断地攒刺。
　　剧烈的痛楚，让少年盗天相当难以忍受。很快就痛得涕泪交流，身子蜷缩起来，宛如龙虾。
　　“小子，知道我的厉害了吧。”蛊师老者阴沉的笑起来。
　　他心中欢愉。
　　少年盗天的惨嚎，让他听着，有一种美妙的满足感。


第四百七十五节：老爷爷
　　少年盗天惨叫的越厉害，蛊师老者就笑的越是开怀。
　　但很快，少年盗天发觉了这一点，开始咬紧牙关，闷声不吭。
　　“嗯？臭小子，还想顽抗？”蛊师老者发现这一点，顿时大怒，狠狠一脚踩在少年盗天的胸膛上。
　　咔崩崩！
　　少年盗天的胸膛肋骨顿时被踩断数根，断裂的骨头直接扎在他的心肺上，让他一下子陷入濒死的状态。
　　但他至始至终，都未吭一声，几乎将一口钢牙咬碎，怒目圆瞪，就是不发出一丝惨叫。
　　“嘿嘿嘿！”蛊师老者怒极反笑，对准少年盗天，直接施展蛊师手段下去。
　　这一次，就绝非剧痛那么简单，少年盗天很快感到酸麻痛痒，各种感觉轮番强袭而来。
　　“啊——！”他终于忍受不住，发出惨烈的嚎叫，并且四肢猛烈挣扎，十指疯狂地抓挠自己的皮肤，在地上打滚。
　　蛊师老者哈哈大笑：“吃够苦头了吧？居然敢顽抗我沙枭，哼，小子你就算是铁打的傲骨，也得给我趴下来。求饶吧，只要你叫我一声沙爷爷，爷爷我就绕过你这个孙子，啊哈哈哈！”
　　但少年盗天的心中，却是充满了愤怒。
　　沙枭的话，更激发了他的血性，他暗暗发誓哪怕自己是痒死、痛死、酸死、麻死，也绝不求饶！
　　沙枭等了片刻，只见少年盗天四下打滚，手指将衣裳和皮肤都抓烂，痛彻心扉，叫得声音都变了，就是不求饶。
　　直到最终，少年盗天忍受不住，眼中闪过一抹凶光，照准井壁就一头撞去。
　　“居然一心想要求死？！”沙枭悚然动容，连忙出手制止。
　　少年盗天实力不济，只能任凭沙枭摆布。
　　沙枭不仅救下了他，而且还出手替他治疗，很快，他身上沉重的伤势就转为轻伤。
　　“小子，你很有骨气啊，让老夫都不禁有些佩服你了。”沙枭换了语气，双眼闪烁着绿芒。
　　他看着躺在地上，毫无气力的少年盗天，声音低缓，徐徐又道：“只是你死了，你家里人怎么办？老夫是绝不会痛心疾首，但你的父母呢？你的兄弟姐妹呢？嘿嘿，你有没有心爱的姑娘，她知不知道你对她的心意？你若死了，她怎么办？”
　　少年盗天听了这话，脸色就发生了变化。
　　在这个世界中，他生活了十几年，但终究是游子心态，无牵无挂。但在原来的世界中，他却有着家庭，有着健在的双亲，还有心爱的未婚妻。
　　“我不能死。”
　　“我要活下去！”
　　“我要找寻到离开这个世界的方法，回家去。那里，有等待我的人！”
　　沙枭老谋深算，看到少年盗天脸色变化，嘴角不禁微微翘起。
　　少年盗天无畏地望着沙枭：“你之所以不杀我，无非是想利用我。说吧，你想要我做什么？”
　　沙枭哈哈大笑，对着少年盗天竖起大拇指：“小子，你很有种，居然敢对老夫这般说话。”
　　这话音刚落，沙枭猛地变脸，脸上的狂笑骤然消失不见，取而代之的是扭曲和愤怒。
　　他狠狠一脚，踢在少年盗天的脸上，将他一下子踢飞出去。
　　然后，他伸手一指，一道奇光激射而出，正中少年盗天的身体。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一连串轻微的声响，回荡在这座枯井的井底。
　　少年盗天面色剧变，感受到浑身上下无不剧痛，他努力站起，却浑身乏力，只能坐倒在地上。
　　一脸的血，鼻梁在刚刚直接被沙枭一脚踢断。
　　少年盗天眼前一阵阵发黑，痛得几乎要晕过去。
　　他眼中余光瞄到自己的手掌，顿时悚然大惊。
　　他发现自己的手掌，正在溃烂，像是附着了强酸，不断地腐蚀。
　　事实上，不只是他的双手，他的脸，他的手臂，他的脖颈，他的身体都在发生着腐烂。
　　很快，少年盗天的双眼也遭受了腐蚀，失去了视力。
　　沙枭阴测测的声音飘来：“你以为我非你不可？嘿嘿嘿，老夫利用你是你的造化！居然敢对老夫如此态度，你死了又有什么了不起，老夫大不了再寻一个调教罢了。哈哈哈！”
　　“现在，最后！老夫再给你最后一次机会，你要是不想死，就给老夫磕个头，认作老夫的孙子，乖乖地听老夫的命令。”
　　“你大可慢慢考虑，不着急。反正你中了老夫的杀招，全身不停地腐烂，不消十几个呼吸，你的全身就烂透了，一身骨头倒是会留下来。嘿嘿，到那时，老夫再踩上几脚，倒要看看你这骨头究竟如今坚硬。”
　　少年盗天沉默。
　　沙枭说完这话，也不再开口，阴森森的目光紧紧地盯着少年盗天。
　　后者瘫坐在地上，一动不动，宛若雕塑。
　　他全身的肌肉也开始腐烂了，恶臭滚滚，充斥井底。
　　恐怖的伤势，强烈的痛楚，更重要的是心中的纠结，让他面容扭曲。
　　“我堂堂本杰孙，贵族身份，三军战将，怎可以跪地求饶？”
　　“但……我若死在这里，让另一个世界的家人、爱人白白等候吗？”
　　“唉！！！”
　　少年盗天心中发出一声沉重如山的叹息。
　　他慢慢调整姿态，改坐为跪，然后头缓缓地落下去，直到额头碰触到井底的地面。
　　他开口，声音虚弱，更透露出艰涩：“我认栽了。”
　　“哈哈哈。”沙枭狂笑，双眼瞪大，死死盯着少年盗天，“那你该叫我什么？”
　　“爷……爷爷。”少年盗天咬紧牙关，浑身颤抖，腐烂的眼眶中滚落出热泪。
　　“嘎嘎嘎，乖孙子！”沙枭志得意满，声音尖锐，仿佛是秋天墓地上高叫的乌鸦。
　　在这股笑声中，少年盗天到达极限，彻底昏死过去。
　　方源再一次陷入绝对黑暗当中。
　　又是梦境对魂魄的猛烈消融。
　　方源艰难捱过，千万人魂已经落到百万级数。
　　探索这个盗天梦境，对魂魄底蕴的要求着实太高！若非方源之前勤修苦练，在魂道上一日千里，还真的没有资格探索这里。
　　随着时间推移，黑暗消失，方源又能看见。
　　烈日高悬，少年盗天拖着虚弱至极的身躯，行走在沙漠中。
　　他身上那恐怖的伤势，已经全无踪影。不过又增添了几道新伤，似是野兽利爪尖牙制造的创伤。
　　“小子，乖乖的听话，回到部族中去，为你爷爷我打探虚实。”
　　“待会，爷爷会为你引来几只沙狼，嘿嘿，戏要演就要演全套。爷爷绝不会出手帮你，你若逃不出狼口，就只能怪你自己了。”
　　“哦，记住，千万不要乱说话。你身上中着爷爷的杀招，那种浑身腐烂的滋味，你已经品尝过了。只要爷爷我心念一动，你的五脏六腑和你的脑子都会瞬间腐烂，嘿嘿嘿，你乖乖的听话，爷爷不会亏待你的，乖孙子！”
　　沙枭不见踪影，但少年盗天的耳畔却是回荡着他的声音。
　　他的话语刚落，从沙丘上就窜出来几个沙狼的身影。
　　这些沙狼，皮毛短细，黄褐色，体型不大，但却非常凶恶。它们照准少年盗天，四肢狂奔，呼号袭来。
　　少年盗天却一动不动，眼睁睁地看着沙狼和他之间，不断缩短距离。
　　方源正感觉奇怪，忽然反应过来，肚中咒骂一声该死，赶忙尝试操控少年盗天。
　　果然如他所料，他又能控制这具肉身。
　　方源连忙奔逃，同时心神频扫，看看手中还残留有什么蛊虫，可以抗衡。
　　一只沙坑蛊，一只炊烟蛊，还有一只清水蛊。
　　青铜真元只有一成多。
　　之前辛辛苦苦收集的凉风蛊等等，都消失不见。
　　“看来是那沙枭，不想暴露那片小绿洲和枯井，所以将盗天身上一切相关的线索都掐灭了。”
　　“该死，清水蛊是根本不能用的。只有沙坑蛊和炊烟蛊，可以依靠。”
　　方源刚想着，忽然感到脑后生风。
　　他想都不想，直接向左边扑到下去。
　　下一刻，一头沙狼从方源原本头颅的位置，扑了个空，栽倒在滚烫的沙硕上。
　　方源差点也倒在了沙上，一旦他栽倒下去，随后赶来的沙狼必定扑上来，让他再无机会起身。
　　危机关头，方源双臂撑在沙上，拼尽全力向前一窜，然后强行拖拽着虚弱不堪的身躯，在往前急奔的过程中，艰难地调整了平衡，继续狂奔。
　　没走几步，第二只沙狼就追到了方源的脚后跟。
　　方源连忙催动沙坑蛊，这只一转蛊消耗了他半成的青铜真元，在沙漠上瞬间形成了一个坑。
　　第二只沙狼刚刚前肢用力，想要扑上方源后背，没想到一个沙坑出现，一脚踩空。
　　因为用力过猛，这只沙狼瞬间失去平衡，栽了个狗吃屎。
　　但第三只沙狼紧随其后，已经一跃而起。这只沙狼非常的狡猾，并且身具野蛊，整个动作悄无声息。
　　方源根本没有时间往后看，但他发现面前沙漠上的影子。
　　第三只沙狼的影子，正向他影子的头部扑下来。
　　方源狠狠咬牙，这个时候催动蛊虫也不会有效，也来不及闪躲。
　　深入骨髓的战斗经验，在这一刻给方源提供帮助，让他做出最为明智的选择。
　　躲！
　　虽然躲不开，但也得躲。
　　躲的同时，方源故意将右肩膀送上去。
　　噗！
　　第三只沙狼扑中方源，尖锐的利爪抓破方源的右肩膀，直接撕扯下几条血肉。
　　但方源却仍旧狂奔，没有因为伤势而停下脚步。
　　这个时候，第一只、第二只沙狼都缓过劲来，再次追赶上来。
　　危难时刻，方源将全部真元灌注到炊烟蛊上去。
　　这只蛊虫原本只是用来烟熏食物的作用，但此刻被方源用来救急，却是产生奇效。
　　浓烈的炊烟，遮蔽了三只沙狼的眼鼻，方源趁机逃出一段距离。
　　但这也只是苟延残喘。
　　三只沙狼很快突破炊烟，再一次追上方源。
　　“难道要失败？”
　　“这难度也未免太高！”
　　方源已经黔驴技穷，就在这时，忽然一道电光锁链，从方源的面颊旁擦过，射中三只沙狼，瞬间将它们烤糊。
　　“是部族的人！”方源辨认出来，顿时大喜。
　　但下一刻，少年盗天撑到了极限，再一次眩晕过去。
　　意料的黑暗没有出现，方源意外地发现自己的魂魄悬浮在半空中，已经脱离了梦境。
　　更准确的说，曾经笼罩他魂魄的这片盗天梦境，已经消散尽了。
　　“原来如此，我成功的探索了第一幕梦境了！”方源楞了一下，旋即恍然。
　　“好家伙，这偷道境界直接飙升到了宗师级啊！！”
　　下一刻，方源大喜。
　　虽然他的魂魄底蕴大大降低，但这一次收获同样巨大。
　　不愧是盗天梦境，才是第一幕成功，就带给方源宗师一级的偷道境界！
　　这要继续探索下去，那还了得？


第四百七十六节：休整
　　仙道蛊阵当中，方源闭目盘坐在半空中，正在潜修。
　　黑楼兰等人连同唐方明，掌控着这座仙阵。
　　方源在心底总结得失。
　　“第一次探索盗天梦境，收获巨大。不仅试验了天消意散杀招，获得了圆满成果，而且还令自身的偷道境界一跃成为宗师级数！”
　　“不过，我为此也付出了巨大代价。魂魄原本有千万人魂级数，但现在却跌落到了百万人魂，损失很大。”
　　“原本以为，解梦杀招会用的相当频繁，没想到在这片梦境当中，解梦杀招并没有带给我多大的帮助。”
　　从这一次梦境探索，方源明白了一点。
　　那就是，他虽然掌握着解梦杀招，但这个手段并不是无往而不利的。
　　“虽然解梦杀招运用很少，仙元消耗变少，但是胆识蛊的消耗却极大的增长了！”
　　想到这里，方源缓缓睁开双眼，取出一只只的胆识蛊，当即用了。
　　“这么多的胆识蛊！”唐方明顿时双眼一瞪，流露出羡慕渴望的神情。
　　他探索梦境也有很多次，深知胆识蛊的优异。他苦苦寻购胆识蛊，总是供不应求，但现在却看到方源用这胆识蛊，像是吃蚕豆那般随意。
　　“到底他是胆识蛊的卖家啊。”唐方明心中感慨不已。
　　同时，他又将目光集中在了盗天梦境上。
　　盗天梦境巨大如山，仍旧散发着幽蓝的光晕，不过此刻山脚下的一大块，却是突兀的消失了。
　　这便是方源之前，探索盗天梦境，成功闯过了第一幕所致。
　　唐方明叹息一声。
　　他探索、研究这块盗天梦境，早已经数百次，乃至上千次，但他积累的成果，还比不上方源一次探索的零头。
　　唐方明乃是唐家公认的探索先锋，探索梦境颇有成果，自创出许多梦道凡蛊来。但现在和方源这功绩一比，顿时小巫见大巫。
　　这让唐方明自惭形愧之余，更增添对方源的钦佩之情。
　　片刻之后，方源此时睁开双眼。
　　一抹精芒在他漆黑的眸底，一闪即逝。
　　胆识蛊不计损耗的动用，方源的魂魄底蕴再次上涨到千万人魂级数。
　　本来，他就是九百万人魂，这一次经过梦境消磨，魂魄重新上涨，隐隐有一种更加凝实的感觉。
　　“看来梦境消融魂魄，对于魂魄修行，也有些许的辅助效用。不过真正细究起来，效果不大，远不如落魄谷。”
　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊都推举的魂修两大圣地，非是一般存在能够替代的。
　　但没有关系，方源这一次来到西漠，落魄谷就带在身上！
　　他此次出行，先东海，再西漠，考虑的非常周详。依照他老谋深算的性情，怎可能不做完全的准备？
　　“至于荡魂山，反正有宝黄天输送胆识蛊，带不带在身边，都一样。”
　　其实也不是方源不想带。
　　而是实在对仙窍中的天地二气，消耗太过剧烈。
　　如今，他的至尊仙窍中有逆流河、落魄谷、市井，平均每隔三天，就要吞噬大量的外来天地二气，弥补自家损耗。
　　若是不及时弥补，那么至尊仙窍就会底蕴削弱，造成这种资源减产，包括宇宙两道。严重的情况甚至会导致至尊仙窍破裂破碎。
　　“盗天梦境探索难度极大，第一幕已经如此艰难，第二幕必定难上加难。”有这样的觉悟，方源决定先将自身的魂魄底蕴提升更高一层，再去探索梦境，这样做比较稳妥。
　　于是，接下来的这段时间里，他就专心致志地潜修魂道。
　　因为胆识蛊不间断的供应，方源的魂魄底蕴再次飙升起来。
　　就在方源潜修魂道，为第二次探索做准备的时候。
　　东海，青岳至诚已经找到青岳家的太上大长老，寻求帮助。
　　“至诚，看你的样子，是决心要为那秦百合出头了。”太上大长老看着眼前这位，自己颇为喜爱的血脉后辈，用叹息的声音道。
　　“是的，小子心意已定，还请太上大长老出手相助！”青岳至诚一脸坚毅之色。
　　但太上大长老却缓缓摇头：“这件事情，还远不到我出手的时候。并且真相未明，我就算出手带给你的帮助也并不大。”
　　青岳至诚就很奇怪，因为太上大长老乃是堂堂八转蛊仙，怎可能对此事帮助不大？
　　但随即太上大长老告诉他的一番话，让他恍然大悟。
　　“小子恭谢太上大长老的指点，这就去寻求帮助了。”青岳至诚大喜。
　　“去吧，去吧。”太上大长老呵呵笑着，摆摆手。
　　青岳至诚雷厉风行，立即出了家族大本营，直往南宫一族的领海飞去。
　　原来青岳家的太上大长老指点他，说现在秦百合和尤婵是生是死都不清楚，她们遭遇了什么也不明了，最应该做的就是寻找一位智道蛊仙，来帮忙探查出真相。只有知晓了她们身上究竟发生了什么，才能最准确地查找到凶手，以做复仇。
　　而最适合的智道蛊仙，不是旁人，正是当今智道三杰之一，藏身在南宫家的智道蛊仙华安。此人和尤婵关系紧密，尤婵出事，他绝对会出手相助的。
　　青岳至诚听了太上大长老的分析，深以为然，立即前往寻求华安帮助。
　　但就在半路上，他便遭遇了南宫家的一位六转蛊仙。
　　这位蛊仙带来华安的一番话：“至诚公子，我家华安大人早已算出你要来找他，所以托我前来迎接你。他就在前面不远处。”
　　青岳至诚听了这话，顿时喜出望外，同时叹服华安之能。
　　片刻之后，两人照面。
　　华安道：“实不相瞒，尤婵仙子不久之前，就寻求过我的帮助，可惜当时我爱莫能助。”
　　华安和青岳至诚相互交流了一番情报，很自然的，他们就将首要怀疑的目标，定在方源的身上。
　　因为尤婵一死，方源贩卖龙鱼，最是得益。
　　当然，他们没有天庭的指点，只知道宝黄天中贩卖龙鱼的神秘蛊仙，最有嫌疑和犯罪的动机，但却不知道这个人就是方源。
　　“我前几日不断推算，尤婵和秦百合两位仙子，恐怕凶多吉少。”华安一脸沉重，“这一次我要前去寻求另外两杰出手相助，结合我们三人之力，再做尝试，推算出幕后凶手。”
　　华安的话，却让青岳至诚连连摇头。
　　“不，我相信两位仙子都还活着，她们并没有死！华安大人，你仔细想啊，两位仙子都是七转好手，谁能轻易地杀死她们呢？”
　　华安理解青岳至诚的感受和心情，安慰性的点点头：“你说的也有道理。”
　　然后话锋一转，他又道：“这样，我有一计，我们不妨大张旗鼓，将两位仙子的死讯传播开去。若是她们未死，必定知晓我们再寻找她们，想要帮助她们。若是她们正遭受凶手的追杀，这个谣言散发出来，也能混淆凶手视听，将那凶手的注意力转移到我们这边来。”
　　“此计大妙！”青岳至诚不禁双眼冒光，抚掌赞叹。
　　时间一晃，就是半月过去。
　　方源这里魂魄底蕴，暴涨到了九千万人魂级，距离亿人魂只差半步之遥。
　　这段时间，他没有锻炼什么仙道杀招，而是将主要的精力和时间，都用来魂道修行。如此一来，自然在成果上，比此前更加巨大。
　　虽然胆识蛊不断消耗，不仅没有给方源带来巨大盈利，反而在耗损方源的资本。但是方源的经济状况，却是在慢慢好转了。
　　造成这个原因的，就是龙鱼生意。
　　方源宰了尤婵、秦百合，天庭方面就算想要阻止，一时间也是有心无力。
　　宝黄天市场中，单就龙鱼生意这块，方源已然是第一霸主，无人可敌。
　　龙鱼生意因此越加红火，尤其是银龙鱼引起疯购，单价抬高得很是惊人。
　　“值得注意的是，东海那边，尤婵、秦百合的死讯已经传遍了，看来是有心人在幕后推波助澜。”
　　“我且不管它，当下重点还是盗天梦境。”
　　有着九千万人魂，方源也有了相当大的底气，再休整了一天之后，他再次魂入梦境，二探盗天迷梦。


第四百七十七节：糊眼灰
　　休整完毕，准备充分，方源再次进入盗天梦境。
　　周围人声嘈杂，围绕着池塘，正举办一场集市。
　　西漠资源其实并不少，至少比北原多。沙漠下潜藏着大量的资源，有蛊虫、野兽，唯有植被非常稀少，是最大的弱项。
　　因此集市中，主要买卖的，便是奶、酒等食物，或者是兽皮、兽骨等等蛊材，只有三家有着蛊虫贩卖。
　　少年盗天在人流中行走，他一边观览周围的买卖，一边朝着部族中心的池塘靠近。
　　“停步！这里闲人勿入。”
　　“小子，快滚。”
　　少年盗天刚刚靠近池塘一些，镇守在这里的两名护卫，就立即反应过来，一人一句话，将他阻止。
　　少年盗天无法，只好装作一些惊惶的样子，连忙掉头离开。
　　他在心中叹息：“池塘是绿洲中唯一的水源，看守森严，就算是开了集市，守卫也是外松内紧，根本混不进去。”
　　与此同时，他的脑海中响起沙枭阴测测的声音：“哼，该怎么混进去，你要想尽办法。别忘了，离我们约定的时限，只剩下一个多月了。一旦到了时间，你没有任何进展的话，那就是你的死期。”
　　少年盗天瞳孔一缩，在心中回道：“你不是实力高超么，为什么不直接攻进来，或者偷偷潜入进去。偏偏要我这个实力低微的人，为你刺探情报？”
　　“哼，你需要激将老夫。老夫怎会中你这计？况且你什么都不懂，嘿，老夫也不会耐心给你解释。孙子！快照爷爷说的做，少问多做，你才能活得更久一点。”沙枭道。
　　少年盗天受制于人，敌强我弱，不再言语，只是眼中精芒闪烁不定。
　　之前他在枯井中，为了活命，留下回家的希望，被迫向沙枭屈服。但他心中却是从未真正认命过。
　　“大丈夫能屈能伸，总有一天，我会找寻到机会，不仅脱离沙枭这老魔头的桎梏，而且还要将我所受的苦难也回报给他去。”
　　“目前，我且暂先忍耐，虚以委蛇，等待时机。”
　　接下来的几天，少年盗天想尽办法，竭尽努力，想要混进绿洲的池塘附近，探听情报。
　　但各种尝试，都以失败告终。
　　绿洲的池塘乃是部族的重中之重，自然防御非常森严。
　　少年盗天的实力，又只是刚刚晋升一转，手段匮乏得很。
　　就在他寻找不到门路的时候，一个消息在他的同龄人之间，广为传播。
　　“什么，半个月后族中举办小比，得胜者便能够在池塘中选择蛊虫，作为奖励？”少年盗天也打听到了这个消息。
　　他立即明白，机会来了。
　　并且，这是他最有可能完成沙枭任务的机会！
　　“我要参加小比，并且还要取得优胜！”少年盗天在心中，对沙枭道。
　　沙枭嘿嘿冷笑：“臭小子，别以为老夫不知道你心中打的什么鬼主意。你是想借此，提升自己的实力，不断积蓄，想要将来推翻我的掌控吧？”
　　少年盗天冷笑，竟直接坦言：“是又如何？自由谁不渴望。”
　　“好啊！”沙枭却不以为杵，反而赞叹道，“你倒也率直，哈哈，你若是叫我一声爷爷，我便帮助你，助你夺得此次优胜。”
　　“你！”少年盗天神情一滞，双眼中流露出愤怒之情。
　　“怎么你不愿意？你可要想好了，除了我帮助你之外，凭借你的实力和资质，你怎么可能得到此次小比的优胜？”沙枭冷笑连连。
　　少年盗天眉宇阴沉。
　　“我出身贵族，一身荣耀，居然要卑贱讨饶！这是数典忘祖，败坏我孙家声誉。”
　　“但是……”
　　“我若不这么做，就真的没有任何希望。”
　　“我的实力太弱了，回家的希望渺茫至极。若是连眼前这一关都不过了，就别提什么将来了。”
　　“可恶！”
　　少年盗天双拳捏紧，陷入极度的犹豫当中。
　　之前，他虽然喊过沙枭“爷爷”，但那是生死存亡之间。此时此刻，他和沙枭分别，外界的压力并没有那么巨大，这就让少年盗天心中摇摆不定，抉择间心中非常的沉重和痛苦。
　　“爷爷……”最终，他选择退让，从牙缝间艰难地挤出这两个字。
　　“哈哈哈。”沙枭的狂笑声，立即充斥少年盗天的心头，“乖孙子，既然你喊我一声爷爷，那爷爷我就不可能让你落败。这是爷爷我交给你的致胜法门，你好好接收，化为自身实力，必定能在小比中优胜。”
　　沙枭话音刚落，一股庞大的信息就猛地袭进少年盗天的脑海之中。
　　少年盗天顿时低呼一声，面色扭曲起来，双手下意识地抱紧脑袋，巨大的信息不断冲击他的脑海，让他感到分外的痛楚，整个脑袋就像是要被撑爆了一样。
　　信息袭击的时间，只有短短的九息时间，但是在少年盗天的感觉中，却像是一年那般漫长。
　　他艰难地熬过来，浑身都是冷汗，脸色发白，惨白如纸，全身更是在微微颤抖，极其狼狈。
　　沙枭手段爆烈，不过传达过来的消息，都是真材实料，价值颇大。
　　其中内容，大部分是拳脚功夫，颇为精湛、简练。还有一部分，则是蛊方，蛊虫运用之法，甚至还有一记杀招。
　　凡道杀招——糊眼灰。
　　这招是以沙坑蛊、炊烟蛊、清水蛊组成，步骤有八道，一旦催动成功，就能喷吐出一股白色的烟灰。
　　这烟灰落到人的眼中去，就能让人双眼失明，蒙上白灰。
　　中招之人，却万万不能用水来清理，一旦清理，白灰就被迸发热量，将蛊师的双眼灼烧，最终成为瞎子。
　　“这招好生阴损，不是我的风格。”少年盗天细细查看，顿时心中一沉，面色不喜。
　　他在穿越之前，出生在贵族家庭，从小受到良好教育，为人刚直正派，嫉恶如仇。
　　正因为如此，他穿越而来，成为贫困孤儿，却恪守良规，保持美德品行，足足十几年，就算有成人的智慧，也混得不如意。
　　“糊眼灰杀招需要的三只蛊虫，偏偏就是我身上的所有蛊。”
　　“由此看来，这个沙枭蓄谋已久，其实早就想要增强我的实力。哼！”
　　少年盗天暂且不想练习糊眼灰杀招，而是将全部的精力都投放到拳脚功夫上。
　　他前世也是一个战士，虽然不是擅长近身肉体格斗，但多多少少也有些功底。他真正的战斗造诣，也足够深厚的。
　　因此练习这些拳脚功夫，并无阻碍，一帆风顺得很。
　　就这般练习了几日，少年盗天便感到自己战力飙升！
　　“这个世界中的拳脚功夫，并不单纯，而是搭配蛊虫形成的完整招数。”
　　“有什么样的蛊虫，就有什么样的招数。”
　　“我此前苦于无人指点，这才弱小无为。现在得了这份秘籍，勤修苦练，族中小比便有了六成把握了。”
　　“就算不用糊眼灰，我也能摆平大多数的敌手。”
　　少年盗天对这个卑鄙的招数，相当反感，不想用它。
　　他怀着信心，很快便迎来了族中小比。
　　第一次登上擂台，他并不被周围人看好。
　　甚至还有取笑他的声音传入耳中。
　　而他的对手，也是一脸的傲慢，指着他的鼻子道：“原来是你这个废物，你乖乖认输，我就不打断你的腿。”
　　少年盗天愣住，站在原地，一动不动。
　　周围人哈哈大笑。
　　“这就怂了啊，吓得动弹不得了。”
　　“就他这个样子，之前怎么通过流浪的考验？”
　　“大概是运气吧。我倒是听说，他是在千钧一发之际，被族中的蛊师从狼口中救下来的。”
　　在这样的氛围下，少年盗天的对手，看向他的目光中，便有增添了一份鄙夷。
　　但下一刻，少年盗天握了握自己的手，感受十指间的力道。
　　“总算是轮到我操纵了。”方源心中一喜。
　　原来，少年盗天愣神，是因为方源得到了掌控权，一时间没有反应过来而已。
　　现在反应过来，他立即动手。
　　凡道杀招——糊眼灰！
　　呼的一声，一大蓬的白灰喷在他的对手的脸上。
　　对方猝不及防，连忙后退三步，然后惨叫起来：“啊！我什么都看不见了，这是什么东西！”
　　“给我下去罢你！”方源几个大步，蹦到对手的面前，然后伸脚一踹。
　　他的对手就被直接踹下了擂台。
　　得胜！


第四百七十八节：胜了却很痛苦
　　“卑鄙，太卑鄙了，居然偷袭！”
　　“这个家伙心性卑劣，着实可恨。”
　　“若按照双方实力，明显是他更弱一些的。”
　　周围人纷纷谴责少年盗天。
　　“你你你！”那对手从地上爬起来，愤怒的都口吃起来，手指指向半空中，愤怒地大喊，“你无耻！有、有种的咱们再，再比一次！”
　　却是他被杀招糊住了眼睛，根本不晓得方源在哪里，所以手指指的方向根本不对，场面颇有喜感。
　　方源冷笑：“成王败寇，还有什么好比的。呃……”
　　话还未说完，方源就说不出话来，因为他再次沦为盘观者，丧失了对这具肉身的操控。
　　盗天梦境又再度演绎下去。
　　少年盗天望着周围的群众，望着擂台下怒吼的对手，面色发白，全身都在颤抖！
　　他慢慢地抬起自己的双手，他感到震惊。
　　“为什么？为什么我就直接动用了那杀招糊眼灰了？”
　　“我明明有实力，可以和他正面堂堂对战，然后将他轰下擂台去的。但为什么，我选择了偷袭？！”
　　少年盗天非常不喜欢偷袭这种行为，他觉得这是一件相当可耻的事情。
　　为什么要偷袭？
　　他喜欢的是正面堂堂正正的交手，而不是玩弄那些阴谋诡计。
　　他不喜欢，更准确地说，是不屑这样做。
　　但他偏偏这么做了！
　　脑海中传来沙枭的狂笑：“哈哈哈哈！太好笑了，太可乐了，乖孙子，你果然有你爷爷我的风采。这糊眼灰你明明没有练过，居然无师自通，使用得太溜了，偷袭的时间也掐的很准，一下子就克敌制胜。很好，很不错！”
　　沙枭连连称赞。
　　少年盗天都傻眼了。
　　是啊，他根本就没有演练过这个杀招，为什么会用出来？还用得这么溜？！
　　“这一切简直莫名其妙！”少年盗天在心中大吼。
　　“哈哈哈，乖孙子，让爷爷来告诉你原因。你本来就是这样的人，你的天性就是如此，别压抑你自己了，释放你的本性吧。”沙枭大笑，落井下石。
　　少年盗天陷入到深深的震动，但旋即他眼中精芒一闪：“不，这不是我干的。是你对不对，是你控制了我的身体！”
　　“嘿嘿，老夫虽然有这样的能力，但我真的没有做过。这一切都是你自己的选择啊，你应当心里清楚地很。”沙枭道。
　　“不，一定是你，我怎么可能做出这样的事情来！”少年盗天却坚持己见。
　　“放屁！”沙枭破口大骂。
　　但这一次少年盗天却表现得很坚持，他一边争吵，一边走下了擂台。
　　他这表现，在周围人看来，却是相当自我，不把周围群众的指责听在耳中，因此谩骂声又上涨了一个台阶。
　　再次沦为旁观者的方源，却是心下震动。
　　对战的过程是他接手的，但其结果却是对接下来的梦境，产生了直接的影响。
　　少年盗天的震动，周围人态度的改变，毫无疑问，都将影响着接下来梦境的推演和发展。
　　这是方源探索梦境，还从未遇到的情况。
　　他之前探索，虽然参与程度远比这次探索盗天梦境要来得高，但是整体上梦境是不变的。
　　梦境的结果是定下来的，梦境通过的标准，也是死的。
　　“但这一次的盗天梦境，却给我一种活过来的感觉！很不简单！”
　　按照类型，这种梦境乃是写实梦境，还原了盗天魔尊生前的经历。但随着方源不断参与，恐怕这个梦境就会偏离变化。这种偏离变化积累越多，最终梦境演变的结果，会不会和原先截然不同呢？
　　方源感悟到这一点，不禁更加郑重谨慎起来。
　　很快，又到了第二次擂台战。
　　“我看你样子，似乎也不是一个小人。但上一场，就是你使得卑劣手段，暗算了我那堂弟吗？”这一次少年盗天的对手，是一位少女，眉宇间颇有英气。
　　少年盗天皱起眉头，他不想解释，但最终还是道：“这当中有些误会。”
　　“呵，误会？”
　　“我呸，明明就是偷袭，你居然还不承认？”
　　“大庭广众之下，这么多双眼睛在看着，他竟然还想抵赖！”
　　擂台下的群众们喧嚷起来，很是气愤。
　　少女皱起眉头：“我不管你是不是误会，这一次我要为我堂弟报仇。所以我不仅要击败你，更要让你尝到足够多的苦头！来吧！”
　　说着，少女就要扑上去。
　　“等一等。”少年盗天忽然伸出手掌，“我还有话要说，你且听我说完，再动手也不迟啊。”
　　“什么话，你尽管说，我会让你输得心服口服。”少女冷哼一声，停住脚步。
　　但就在这一刻，少年盗天忽然眼中阴芒一闪，伸手一扬。
　　凡道杀招——糊眼灰！
　　少女本有防备，但这白色的灰竟然透过她的防护手段，直接糊住了她一双秀眸。
　　“我擦，要遭！”
　　“这小子，又玩阴的！！”
　　“小心啊，他来了，快防守啊！！”
　　群众们大喊，声嘶力竭。
　　但这时少年盗天已经欺近少女，抬起右脚，眼看着就要把少女踹下去。
　　少女战斗经验居然不俗，眼睛看不见了，但双耳频动，居然能听风辨位！
　　“我此刻双眼不能见人，拖下去，极为不利。必须速战速决，奠定胜局。”这么一刹那间，少女就有了明智的决断。
　　她轻喝一声，双手捏拳，不退反进，向着少年盗天直捣过去。
　　呼。
　　拳风骤起，吹拂少年盗天的头发。
　　这拳势相当威猛，显然是暗地里动用了蛊虫，不是单靠凡体能够发出的。
　　少年盗天若刚刚那一刻真的想踹，此刻必定收势不及，躲闪不开，被这双拳击中，立即就是个重伤落败的下场。
　　但此时此刻的少年盗天，并非是他自己，而是方源操纵。
　　方源心思多么深沉，明面上是来踹少女，实际上不过是一个把戏。
　　一方面是试探少女，毕竟眼睛糊住，还有其他手段侦查，蛊世界里永远不缺匪夷所思的手段。
　　另一方面，方源是想利用周围观战的人。
　　这些人的叫喊和提醒，就是对少女的误导。
　　少女双眼糊住，一下子又陷入到激烈的战斗当中，极有可能就来不及思考这些，下意识会觉得周围人提醒的是对的。
　　毕竟，周围的人有很多，而少女唯有她自己一人。
　　人都是有从众心理，这么多人都认为正确，少女很有可能也就觉得是对的。
　　果然如方源所料，少女双拳捣来，反守为攻。
　　方源嘿嘿一笑，从容地收起右腿，轻松闪躲开来，然后顺势拽住少女的拳头，往身侧一拉。
　　少女想一战而胜，用力太猛，反被方源借力打力。
　　方源趁机抬起膝盖，像是一杆大枪，对准少女的小腹凶猛地扎过去。
　　砰。
　　一声轻响，少女惨遭重创！紧闭的双眼都痛得睁开，秀色可餐的白皙脸蛋在刹那间变得通红，额头上更有青筋暴露。
　　她感觉自己的肚子里，大肠和脏腑都绞在了一起，痛得让她差点要停止了呼吸。
　　但还未等她再品尝这种剧痛的时候，方源又一记手刀，干脆利落地砍在了少女的后脖颈上。
　　一下子，少女就被方源打得昏迷过去。
　　扑通一声，她倒在了地上，一动不动。
　　方源获胜。
　　周围人寂静了一下，猛地沸腾起来。
　　“卑鄙，太卑鄙了！”
　　“居然这样获胜，简直是无耻啊。”
　　“太无耻了，可怜他的对手纯真，明明实力高出一筹，居然着了他的道！”
　　观战的人对少年盗天愤怒、鄙夷，对少女可惜、遗憾，嘈杂声一时不绝于耳。
　　“我怎么了？又是我动的手？！”方源再次旁观，而作为当事人的少年盗天，有一次惊呆了。
　　“哈哈哈，就是你动的手，一切都是你干的。”沙枭畅快大笑，“我可没有动什么手脚，你这一次也体会到了吧，整个战斗明明都是你自己的选择。”
　　“不，这不是真的。我岂会是这样的……小人？！”少年盗天痛苦地闭上了双眼，眼皮子都在微微的颤抖着。
　　“的确是小人，不过，你爷爷我很欣赏你啊，乖孙子！你三下五除二，就解决了战斗，干净利落，迅速奠定胜局，你的无耻和卑鄙，很有我当年的风范。”说到这里，沙枭再度哈哈哈大笑起来。
　　“这到底是怎么回事？我这是怎么了？”少年盗天差点要落泪，他前世积累的荣耀感和价值观，都遭受了剧烈的重创。
　　“老夫听闻过一个说法，有一种人拥有天生的战斗天赋。当他陷入战斗的状态时，往往会有奇思妙想，还有敏锐的直觉，种种因素都能让他挖掘到最深处的自我，做出最符合本性的选择，从而尽全力争取到战斗的胜利。”沙枭道。
　　少年盗天：“……”
　　就这样，少年盗天的小比之路，如此这般的连胜下去。
　　每一次战斗，都是方源替代少年盗天，将整个战局纳入掌控当中。
　　虽然后面的对手都有了防范和警惕，但是方源是何等人物？他的战斗经验可谓浩瀚如海，这些小小的对手，哪怕是一个眼神的变化，都能让方源看出对方的谋算和想法。
　　这一场场的胜利，对于方源而言，唾手可得。
　　而对于当事人的少年盗天而言，却是一个非常痛苦的过程。
　　“难道我真的骨子里是这样的人？”
　　“前世因为身在机甲之中，受到的刺激不够大？所以到了这个世界，亲自参战，迸发出了本性本能？”
　　“我如此品性……愧对家族，愧对恩师的教诲，愧对我的姓氏啊！”


第四百七十九节：想输
　　梦境之中。
　　擂台上，方源操纵着少年盗天的身体，正和对手展开一场颇为艰难的对战。
　　这一次，他的对手是一位身材魁梧的少年，他双手呈掌，砍劈之间都有一道道的电光闪烁，飚射向方源。
　　这个少年乃是部族中夺取冠军的最大热门之一。
　　若换做寻常少年来战，恐怕早就被电光触及，电得个浑身颤抖，大小便失禁，当即丧失战斗力的下场。
　　但是此刻，却是方源掌握着占据。
　　依照少年盗天自身的手段，根本不足以闪避电光的打击。但是方源老辣的眼睛，却是紧紧注视着对手的一举一动。
　　当他的对手掌刀高高举起的时候，方源就能从他的肩膀、眼神、整个身体重心的变化当中，推算出他即将攻击的方向。
　　正因如此，方源总是能闪避掉电光的打击，屡屡做出叫人看了匪夷所思的闪避动作。
　　“你这个家伙，就只会躲吗？”他的对手不耐烦地大吼起来。
　　“嘿嘿，有种的你来追我呀！你来打我呀！”方源怪叫着，尽全力嘲弄对手。
　　果然他的对手还是太年轻，立即大怒，再度向方源扑来：“有种的你来和我打啊，你这个无赖！”
　　但方源就是躲。
　　周围的群众都看不下去，直接起哄，斥责方源胆小如鼠的举动。
　　更有人喊道：“实力差距如此之大，你还不赶快认输！卑鄙的家伙！”
　　然而方源却我行我素，充耳不闻。
　　他虽然躲闪，但实际上却是在操控着这场战斗的节奏。
　　他的对手战斗经验并不丰富，毕竟年龄摆在这里，落入了方源的算计当中，被方源带着走还毫不自知。
　　少年久攻不下，真元耗费大半，气喘吁吁，感到疲累。
　　“好，反攻的时候到了。”方源终于等到了机会，立即反扑过去。
　　“嗯？！”他的对手这才反应过来，但已经晚了，很快就被方源压着打。
　　不过少年还是有一些真元留着，此刻艰难抵挡。
　　方源心中暗道不妙。少年盗天的资质很差，只有丁等资质，真元储备就很少。
　　此刻交战良久，方源能够掌控的真元，在规模上还不如一直强攻猛进的对手！
　　“必须速战速决！”方源想到这里，立即大吼，“来，傻小子，吃小爷一口浓痰先！”
　　说着，便张开嘴巴，吐出一口吐沫，直飞对手脸面。
　　他的对手顿时双眼瞪圆。
　　这要是被浓痰吐在脸上，那多恶心啊！
　　少年连忙躲闪。
　　但这正是方源想要的结果。
　　他就是想要逼迫他的对手，往这个方向躲闪。
　　“你也下去吧。”方源忽的脚步一垫，如灵猫窜动，闪到对手的面前，然后矮身抬脚，狠狠一踢。
　　那少年已经将双臂竖起来，宛若盾牌一样，挡住方源的踢击。
　　但方源力道极强，直接把他踢飞，一直落到擂台下面去。
　　方源因此获胜。
　　“这小子居然胜了！”
　　“这还有没有天理了啊。”
　　“真是恶心，他居然吐痰，太不讲究了。”
　　“是啊，就算他胜了，我也要鄙视他。真的是一点风度都没有，简直不配当蛊师嘛！”
　　观战的群众爆发出一阵阵的热议。
　　针对方源的嘲讽、指责的声音，汇集成声浪，一波波地传达到他的耳中。
　　方源却在此刻，丧失了对身躯的操控权，轮到真的少年盗天出场。
　　少年盗天亲身经历了这场战斗，的确是艰难，获胜很不容易。
　　毕竟少年盗天独自一人，而他的对手却是有着背景，大多是父母双亲基本上都是蛊师，或者至少其中一份，乃是蛊师。
　　这一次部族小比，能够参加的都是刚刚成为蛊师的少年。这些人因为底子太薄，只是一转，所以非常容易就能借助外力，将自身的战力拔升上去。
　　因此，那些富二代、官二代们，都或多或少受到背后长辈的爱戴和指点，战力得到许多提高。
　　这是方源战斗艰难的原因，同时还有第二个原因，那就是方源的战斗风格，已经广为人知，他的对手们都很警惕，每次战斗都有周密的防备，让方源难以下手。
　　“我、我怎么会吐浓痰？”少年盗天站在擂台中央，差点羞愧得要落泪了。
　　前世的他一直很注重仪态和风度，随地吐痰这种事情太不文明，他绝不会做。
　　但就在刚刚的那场战斗中，他不仅做了，而且还当着这么多人的面，堂而皇之，勇气十足地坐了。
　　这可让少年盗天情何以堪！
　　“我怎么会是这样的人？这真的是我内心最深处的写照吗？”少年盗天陷入到深刻的自我怀疑和否定当中。
　　周围的群众仍旧在嘲讽。
　　“这个小子心里高兴坏了吧！”
　　“居然让这种货色，闯入了小比八强。”
　　“哼，世风日下，这种人就应该直接被淘汰！”
　　“不过八强也就是极限了，我再也不想看到他再次获胜了。”
　　少年盗天：“……”
　　他很想分辨，告诉大家自己真的不是那种人。但他说不出话来，因为他现在自己都怀疑了，都动摇了。
　　前世养成的价值观、荣耀感，遭受一次又一次的轰炸，如今已经变得面目全非。
　　“可以了，我再也不想晋级了。这一次获胜，有了八强身份，就能够进入池塘那边。”少年盗天很累了，心累！
　　他不想再继续战斗下去了。
　　但是方源却很有这方面的想法。
　　“八强、四强、两强，直至桂冠，得到的族中奖励都不同，层次分明。”
　　“这里虽然是梦境，不是真实。但我若是帮助少年盗天，取得更好的名次，无疑就能获取更佳的奖励。”
　　“而这些奖励，恐怕也会顺延下去，让这片梦境中的少年盗天变得更强大。”
　　这个盗天梦境，非同寻常，乃是活的，没有固定死的标准。
　　因此少年盗天越强，他对梦境的影响也就越大，对于方源接下来探索梦境，更加方便。
　　这一次探索盗天梦境，解梦杀招效果不佳，等若是断去方源一臂！
　　所以方源要尽全力增长手中的筹码，提升自己探索梦境的成功可能。
　　“第二幕梦境，比第一幕要更加冗长，我应该尝试一下，争取第一。这也是对这等梦境的一个试探吧。”
　　方源思考了一阵后，便打定主意。
　　只是，他心中想法虽好，但掌控少年盗天身躯的机会和时间都是有限的。
　　方源也只能耐下心来的，等待时机。
　　梦境继续演绎下去。
　　少年盗天虽然获胜，但收获的却都是骂名、臭名，外在压力非常巨大。
　　别的少年正在积极准备小比，搜集对手的资料情报，少年盗天却在剖析自己，自我审查。
　　事实上，他都有些不敢面对自己，怀疑自己是一件非常痛苦的事情。
　　这导致少年盗天日渐消瘦，变得相当萎靡不振。
　　沙枭的声音传来：“你应当炼蛊了，孙子，没有新的蛊虫，接下来你很难应付得了对手，将会败多胜少。”
　　炼制凡蛊，和炼制仙蛊，那是两个完全不同的概念。
　　尤其是炼制一转蛊虫，成功的概率颇大。
　　“我不能直接提供你任何直接的用物，所以蛊虫我也不能给你，只有让你自己炼制出来，才会掩人耳目，不让人发现我。”沙枭又道。
　　说完这话，他就再度向少年盗天的脑海中，灌输了一大段的情报。
　　少年盗天看来，却是勃然变色：“不行，这种蛊虫太过阴损，居然要屠杀婴儿，夺其魂魄，当做蛊材。我是绝对不会做这种有伤天和的事情！”


第四百八十节：盗天的底线
　　沙枭给了少年盗天一份蛊方，但后者却是勃然变色，坚决不肯依照蛊方行事。
　　沙枭阴森森的声音传来：“孙子，不听爷爷的话了？你还想不想活命了？”
　　少年盗天却很坚持：“谁不想活着？但我活着，是有底线的。这种蛊方太过阴损，我坚决不做。沙枭，你不是要让我接近那处池塘吗？如今我已经闯入八强，有资格进入其中，你现在杀了我不觉得可惜吗？”
　　“哈哈哈。”沙枭大笑，“是有点可惜了。”
　　话音刚落，少年盗天瞳孔猛地一缩，只感觉一股强烈的痛楚袭遍全身。
　　痛痛痛！
　　刹那间，他差点要倒在地上打滚。
　　但他旋即就拼尽全力忍住，赶忙跑到一处无人的墙角，背靠在墙根处，咬牙切齿，忍耐再忍耐。
　　这时候沙枭的声音又传来：“你不过一个小小的棋子，闯入了八强，就真以为能和我谈条件？你有那么高的利用价值吗？哼，想当我孙子的人，不知道有多少！你能喊老夫一声爷爷，是你的荣幸，你知道吗？”
　　说到这里，沙枭顿了顿，又道：“现在叫我一声爷爷来听听。”
　　少年盗天满脸扭曲之色，双手死死握拳，十指指甲都嵌进肉中。
　　他浑身都在颤抖，冷汗直冒，这既是痛楚所致，也是他心中强烈的屈辱感和愤怒，难以发泄。
　　“爷、爷爷……”好半天，少年盗天这才扭着眉头，艰难地吐出声来。
　　“嗯，乖孙子。你声音太小了，你爷爷我年纪大了，还未听清楚呢。”沙枭阴测测大笑。
　　少年盗天顿时感觉身上的痛楚变轻了许多。
　　原来，沙枭动手，放缓了手段。
　　少年盗天眉头倒竖，眼中闪烁着死志，但他又想到自己的家，自己所爱的女子，他深呼吸一口气，强忍住，又唤道：“爷爷好！”
　　“哈哈哈，只要乖孙子听话，爷爷就什么都好。”沙枭的笑声中充满了得意。
　　“现在，爷爷要让你炼蛊，你做得到吗？”
　　“做……做不到！”少年盗天痛得脸色惨白如纸，毫无血色，但却仍旧坚持自己的底线。
　　“混蛋！”沙枭大怒，猛地加重手段。
　　少年盗天呜咽一声，直接顺着墙角倒下去。
　　折磨了好一阵时间，沙枭见少年盗天始终不肯妥协，也感到颇为头疼：“臭小子，你还挺有正义感。可惜可惜，我见你打斗时干脆利落，还以为你是个可塑之才。没想到，你到现在还不理解‘人不为己天诛地灭’的道理。死个婴孩算什么？他不死就是你死，你死了什么财富、欲望都成了空。你好好想想。”
　　少年盗天已经蜷缩成了一个虾米，浑身都被汗水打湿，他几乎痛晕过去，此时此刻瘫倒在地上，一丝力气都没有。
　　不过，他的嘴角却是微微翘起：“沙枭，你死了这条心吧。我和你不同，我绝不把自己的快乐和幸福，建立在别人的痛楚之上。”
　　“可笑的坚持！这世间很多东西，都需要去争夺，去屠戮，你不争不杀，怎可能活得下去？你脑子里究竟怎么想的？”沙枭声音冰寒，不屑至极，“你再想想你为什么会被部族流放？呵呵，还不是因为部族资源太少，培养你觉得浪费资源，所以就用部族中的规矩，光明正大地将你谋杀了么？”
　　少年盗天眼中精芒一闪：“这个道理我现在明白了，不过别人做是别人做，那是别人的事。我若做了，那就是我的事。我绝不会这么做！”
　　“冥顽不灵！那老夫就杀了你！！”沙枭暴怒，终于到达极限，不过正当他要动手时，忽然一怔。
　　“我可怜的儿啊，你怎么就这么去了啊！”少年盗天此刻倒在墙角，忽然听到了房屋中女主人的哭嚎声。
　　随后，房屋中的声音又嘈杂起来。
　　有人跟着哭，也有人在怒吼大骂医师无能。
　　少年盗天和沙枭细细听了一阵，明白了缘由。
　　原来此处房屋主家，有一个婴孩，刚刚诞生不久，但先天不足，命垂一线。主人家就算花了重金请了一位三转蛊师出手，也未救得婴孩性命，终于在这一天婴孩丧命。
　　“呵呵，你这小子，气运似乎不俗嘛。这个婴孩足够炼蛊，已经死了，你去不去收尸用来炼蛊？”沙枭笑起来，杀意滚滚，“你若不肯答应，现在就死吧。老夫大不了再换一个棋子罢了。”
　　少年盗天沉默良久，这才开口：“我答应你。”
　　“哼，这才对。”沙枭说完，不再开口。
　　少年盗天缓了好半天劲，这才勉强站起身来。
　　经此一事，少年盗天彻底认识到，沙枭这个魔头性格强硬至极，说一不二，不能容忍任何的忤逆。
　　为了回家，少年盗天决定忍辱负重。
　　按照部族的惯例，小比暂停。
　　剩下的少年，几乎都足不出户，在家里接受长辈们的悉心指导，临阵磨枪。
　　接下来的几天里，少年盗天也着手收集蛊方中记载的蛊材。
　　收集的过程，虽然磕磕碰碰，但好歹是完成了。
　　那个婴孩的尸体，则是等到主家下葬之后，被少年盗天偷偷在夜里掘坟挖出来的。
　　距离小比再次开始，还有两天时间。
　　这天夜里，四下无人的偏僻小屋中，少年盗天开始炼蛊。
　　“这蛊方本来十分简练，但爷爷我念你这个孙子真元太少，便只得添加了许多步骤。爷爷用心良苦，孙子你这一次炼蛊，切勿失败！”沙枭的声音传来，他要临场指导少年盗天。
　　炼蛊正式开始。
　　在沙枭的指导下，少年盗天按部就班，开始逐一处理蛊材，积极炼蛊。
　　因为的确是第一次炼蛊，少年盗天在刚开始时，表现得极不适应，单单用火处理蛊材，这么一个最简单的步骤，都屡屡出差错，若非沙枭及时指点，让少年盗天改正过来，这一次炼蛊早就失败了。
　　沙枭气得破口大骂。
　　不过随着炼蛊进行下去，沙枭的咒骂次数越来越少。
　　“这就是昔日魔尊的天资吗？！”一直旁观的方源，也被震撼到了。
　　少年盗天展现出了他极其强大的炼蛊天赋，适应很快，从一开始磕磕绊绊，到中途站稳脚跟，然后就变得四平八稳，到了炼蛊后期步骤，他甚至由了一丝从容不迫的态势和气度。
　　“还剩下最后四步，你这蛊虫就能炼成了。”沙枭居然罕见地鼓励起少年盗天，“乖孙子，好好干，把这蛊虫炼成了，然后在小比中为你爷爷我涨脸！”
　　少年盗天深呼吸一口气，目光投注在身前的那具婴孩尸体上。
　　他的眼眸中深处，闪过一抹决断。
　　“虽然这个婴孩不是死于我手，但我若用他来炼蛊，于心何忍？反正炼蛊会容易失败的，我在这里失败了，沙枭也怪不到我头上来。”
　　“孩子，算我对不住你，你死了，也不让你安息。但我实在是没有办法，只能做到这里。祝愿你在这火焰中焚化，灵魂能升上天去。”
　　“若你能投胎转世，请你不要再回来。这个世界……很残酷！”
　　心中念叨着，少年盗天便步骤一错，顿时火焰暴涨，一下子吞没了婴孩尸体。
　　“火势太大了，快弄小下去。”沙枭惊道。
　　“我在努力！”少年盗天装作慌忙的样子，立即动手，却反让火势更旺了几分！
　　“好大的狗胆！你这是故意失败，与我作对！！”沙枭眼光狠辣，少年盗天的把戏没有骗得住他，一下子他就明白过来。


第四百八十一节：偷袭蛊
　　“不，爷爷，你误会我了！这火势我真的控制不住啊。”少年盗天还在演戏。
　　“呵呵呵。你胆敢欺骗老夫，简直是不把老夫放在眼里。也罢，老夫也不取你性命了。就让这火把你也吞了吧。你以为炼蛊是简简单单，安全无比的吗？你故意在炼蛊过程中失败，这是自找死路！死吧，死吧，这是你的坚持，这都是你自找的。”沙枭冷笑连连。
　　他话音还未落下，那火焰顿时暴涨开来，一下子就将少年盗天罩住。
　　“怎么会这样？”少年盗天想要冲突出去，但火焰中传来一股巨大的吸力，让他驻足原地，根本动弹不得。
　　眼看着他就要葬身火焰之中，这是方源发现，他又能操纵少年盗天的身躯了。
　　“怎么我感觉自己就像是专门给少年盗天擦屁股的？”方源心中也有点囧。
　　不过，他却不慌乱。
　　沙枭给予少年盗天的这份蛊方，方源早就接触到了。
　　这是一转蛊方，方源又是炼道宗师，所以一目了然，对于蛊方中的原理是清晰透彻，了然于胸。
　　现在少年盗天虽然出了差错，但落到方源眼中，也不是不能挽回。
　　沙坑蛊。
　　方源操纵着少年盗天的身躯，忽然照准火焰中的某个位置，直接抛出沙坑蛊。
　　这个蛊虫他没有催动，而是当做蛊材一份，直接抛出去。
　　蛊身躯孱弱，顿时吸引了火焰过去，很快就烧成了一堆粉末。
　　火焰吸力大减，方源趁机一跃，脱身而出。
　　他就地打滚了几圈，将浑身上下的余焰扑灭。
　　伤势很重。
　　少年盗天的脸面、脖颈、手臂等等各处，都被烧得很惨，几乎面目全非。
　　但方源丝毫不管身上伤势，而是将全部注意力都集中在那处火焰中。
　　少年盗天还未脱离危险，因为炼蛊过程还未真正终止。
　　若是任由这片火焰灼烧下去，势必又会再次烧到少年盗天的身上来。
　　所以方源催动炊烟蛊，发出炊烟，包裹着脸盆大小的这团火焰。
　　一重重的炊烟，将火焰包裹得相当严实。
　　危险逐步减小，方源也感觉自己和火焰的联系，也在讯速地减弱。
　　“就这样下去，用炊烟灭火，就能终止炼蛊了。虽然还会受一点反噬，但命是能保住的。”
　　做到这一步，方源也尽力了。
　　毕竟少年盗天太乱来，居然想要在炼蛊的过程中故意失败。
　　这一次炼蛊，反倒令他实力减退，因为丧失了宝贵的沙坑蛊。
　　就在这时，异变突生。
　　炊烟被火焰猛地吸收到了焰心中去。
　　“怎么回事？”方源也始料未及。
　　但旋即他看到了焰心当中的那个婴孩虚影，他顿时明白过来：“这个婴孩大有问题，恐怕体质不凡，有着相当古怪！”
　　婴孩作为蛊材，添进火中去。
　　方源一直旁观，没有仔细检查婴孩，所以不知道蛊材中有古怪。
　　这一个异变，超出方源的预料。
　　火焰再次暴涨，婴孩的虚影在炎心中活蹦乱跳，扑向少年盗天。
　　“糟了，这一次性命危矣。”方源心中一叹，少年盗天一死，他这一次探索梦境必定也会随之失败。
　　眼看着火焰又要扑上少年盗天的身子，方源忽然福至临心，脑海中灵感猛地一爆。
　　“有了！”
　　他先是抛出炊烟蛊。
　　炊烟蛊一出现，顿时吸引了焰心中小孩虚影的注意力，他咿呀一声，直接扑上去，把炊烟蛊一口吃了。
　　趁机方源猛退几步，拉开和火焰的距离。
　　但很快，焰心小孩咀嚼着炊烟蛊，又向方源扑来。
　　方源大笑一声：“来吧，还有这只清水蛊呢！”
　　清水蛊也被抛出来，焰心小孩又将它吞吃下去。
　　火焰骤然一熄，清水蛊在焰心中化为一团翠绿的水液，并未被火焰融化。
　　而赤红的火焰也转为橙黄色，笼罩着光晕，再无之前的灼烧焰息，反而很是内敛。
　　翠绿清水和橙黄火焰相互流转，悬浮在半空中。
　　方源驱动少年盗天的身躯，不退反进，来到这团奇异的水火面前。
　　“沙坑为粉，固本培元。炊烟包裹，内敛火信。清水一出，天翻地覆。再用鲜血，阴阳协调。妙妙妙！”
　　说着，方源咬破舌尖，吐出一口鲜血，喷洒在奇异水火上。
　　“咿呀。”奇异水火遭遇到鲜血之后，猛地化为一个蓝色的小孩虚影，欢叫一声，扑上方源。
　　方源不闪不避，任其扑中。
　　蓝色虚影小孩直接转入少年盗天的空窍当中去，化为一只二转蛊虫。
　　“怎么会这样？”少年盗天回过神来，当场愣住。
　　“我擦，又来！”方源无语至极，少年盗天一安全，他就被抛至一边，再次沦为旁观之人了。
　　“你居然阴差阳错之下，炼出了一只全新的蛊虫来？！”沙枭也充满意外地叫出声。
　　“不，不对。”旋即，他又领悟道，“臭小子，你似乎有本性掩盖，一旦遭遇生命危险，本性就会占据上风，让你顺应直觉做出最正确的应对。之前擂台战就是这样，现在炼蛊也是如此。”
　　“你本人天真顽固，愚不可及，但你这本性却是相当务实，狡猾之至，更有你本人难以企及的天赋才情啊！老夫很是欣赏，大大的欣赏！！”
　　沙枭说着，笑出声来。
　　“我自己炼成了一只……新蛊？”少年盗天还未完全反应过来，愣愣地道。
　　“不错，你且催使一下。这只新蛊是二转蛊，似乎还开创先河，乃是前所未有之物，老夫的眼界也看不出它的功效威能。”沙枭道。
　　本来催动一只陌生蛊虫，是相当危险的事情。
　　比如说春秋蝉，就是最好的例子。
　　但少年盗天刚刚修行，懵懂无知，而知晓其中风险的沙枭，又毫不顾惜少年盗天的生命安全。
　　所以少年盗天就傻呼呼地催动了这只蛊虫。
　　一催动起来，这只蛊虫就再次化为蓝色小孩的影子，咿呀一声，钻出少年盗天的空窍，扑向前方。
　　前方有一个石凳，蓝色婴影直接没入石凳当中去，然后又钻出来，旋即又回到少年盗天的空窍中，还原成蛊虫模样。
　　石凳毫发无损。
　　少年盗天走上前去，伸手摸了摸。
　　砰。
　　一声轻响，石凳化为了一堆碎石块。
　　少年盗天吓了一跳，忍不住倒退一步，颇为震惊地望着地上的一摊石粉。
　　“妙哉！”沙枭旋即交口称赞起来，“这蛊虫威能极大，乃是当世二转中的极品蛊虫。更关键是它似乎有穿脱防护的作用，你仔细看，石凳是从内部开始崩溃的。”
　　沙枭目光老辣，一下子看出许多奥妙。
　　少年盗天此时还有些懵懵懂懂。
　　沙枭又看了一下他的空窍，再次赞道：“大妙！你看你的空窍，这一次催动蛊虫，只不过耗费了一成真元，难以想象啊。这可是二转蛊虫，威力这么大，却只需要一转青铜真元一成而已！”
　　“可是我只有丁等资质，真元最高不过两成多。用这蛊虫，只能用两次而已。”少年盗天满脸忧色。
　　“你懂什么？有了这只蛊虫，你将无往不利，小比第一唾手可得。没有人会防得住你这只蛊的。”沙枭嗤之以鼻。
　　“有了这只蛊，我就能得第一？”少年盗天不由地瞪大双眼。
　　“这只蛊虫一旦催动，就会化为蓝色小孩虚影，扑击敌人。这速度你也看到了，快的惊人。三转蛊师或许还可勉强躲闪，但一转、二转蛊师，只要接近一段距离，几乎人人都会中招，躲闪不及。”
　　沙枭不断分析，沉吟起来：“嗯……综合这只蛊虫种种威能妙用，不妨叫做偷袭蛊吧。”
　　蛊虫本是少年盗天所创，但沙枭却擅自做主，主动给这只蛊虫起了名号。
　　“偷袭蛊……”少年盗天顿时皱眉，想要反对。
　　“就叫偷袭蛊，老夫起名还是很恰当的。哈哈哈！”沙枭强横霸道，少年盗天只能翻白眼，无可奈何。


第四百八十二节：准大宗师
　　西漠，盗天梦境。
　　少年盗天再一次登上擂台。
　　他的形象让围观的族人们为之愕然。
　　“这是什么意思？”
　　“这个卑鄙的小子怎么全身包裹着纱布？”
　　“好像他受了很重的伤！”
　　没办法，少年盗天虽然在方源的帮助下，炼成了偷袭蛊，但是炼蛊过程中受过的伤势，却没有手段来治疗。所以少年盗天此时虽然继续参加小比，但却身怀重伤。
　　少年盗天也在心底苦笑。
　　实际上，他并不想继续参加小比了，但是沙枭却是强迫他继续。
　　少年盗天也没有办法，只好前来参战。
　　而他这一次的对手，是族中一位家老的孙子。他看到少年盗天受重伤的样子，反而倒退几步，谨慎无比地盯着少年盗天。
　　“你这家伙又在耍弄什么阴谋诡计？”家老孙子冷喝出声，“你以为你伪装成重伤的样子，我就会上你的当，受你欺骗吗？你也太小看我了。”
　　“不错。对付他一定要谨慎，不要被他欺骗了。”
　　“这种示敌以弱的手段，未免太幼稚了。不过念及他的年龄，也可以理解。”
　　“这个小子不学无术，根本没有多少实力，全靠歪门邪道才走到八强的地步。”
　　周围群众中也随之爆发出一声声的议论。
　　少年盗天忍不住翻了翻白眼，他真的很无语。
　　主持大局的蛊师，也很无语。他有着侦查蛊虫，早已经探明少年盗天身上的伤势很重，并且货真价实。
　　但因为之前方源表现得太过于奸诈，留给旁人的印象太深刻了，导致就算现在少年盗天真的受伤，他们也要疑神疑鬼，不敢相信。少年盗天此次的对手，更是又后退几步，谨慎至极！
　　“既然如此……”少年盗天苦笑着，忽然嘴角微微一翘，目光和神态都变化了一些。
　　原来，战斗中方源再次掌管了少年盗天的身体。
　　“来吧，让我在实战中试一试偷袭蛊。”方源心念一动，就催起这只二转蛊虫。
　　蓝色婴影猛地从少年盗天的空窍中，窜了出来。
　　“什么……”家老孙子惊愕出声，他还未来得及反应，蓝色婴影就扑上了他的身体。
　　“幸好我稳妥，第一时间就催起了防护蛊虫，不给对手留下一丝机会！”蓝色婴影的速度非常快，家老孙子嘴中只能吐出两个字，但是脑海中却是翻腾着念头。
　　不过这个念头，却是他昏迷后的最后一个念头了。
　　噗。
　　下一刻，家老孙子就猛地吐出一口鲜血，双眼瞪大，尽是难以置信的神色。
　　然后，他旋即栽倒在地上，立即昏死过去，再也无法爬起来。
　　方源得胜！
　　擂台上一片寂静。
　　几乎所有人都鼓瞪着双眼，看着蓝色婴影又从家老孙子的体内钻出来，然后一蹦一跃，又再次窜入少年盗天的空窍中去。
　　“卑鄙！他又使阴招啊。”
　　“是用的什么东西？速度太快，我竟然没有看清楚。”
　　“它好像是一只二转蛊虫！”
　　“到底是什么玩意？我只看到了一个蓝色婴影。”
　　“直觉告诉我，这个蓝色婴影很不简单！”
　　这一次，不仅是观战的凡人，就连那些二转蛊师都动容了。
　　偷袭蛊的首次亮相，惊艳了全场！
　　随后，在接下来的几场比斗中，少年盗天屡屡动用偷袭蛊。
　　他的战斗相当干脆利落，总共几个流程——登上擂台，催动偷袭蛊，对手倒下，得胜。
　　少年盗天的优势太过巨大，风头一下子盖压住了所有的竞争者。
　　群众们愕然。
　　没有任何意外，少年盗天顺利地夺得小比的头名，这样的结果让众人都大跌眼镜。
　　“他居然隐藏了王牌！”
　　“这个小子扮猪吃虎，太阴险狡诈了。”
　　“是啊，明明有这样的实力，偏偏还要这样干。嗯……不过这也充分说明了他的本性啊！”
　　就算少年盗天夺得第一，他的族人们还是普遍不满。
　　被方源一直祸害，少年盗天太不得人心了。
　　普通人对少年盗天指指点点，交头接耳，而部族高层却将注意力集中在了偷袭蛊上。
　　“这只蛊虫好生厉害，究竟是什么来头？”
　　“那小子一介平民，穷困潦倒，怎么会有这么一只极品的蛊虫？”
　　“我调查过了，他自从出生起，就一直生活在部族中。唯有今年，他遭受了流放，很有可能这只蛊虫是他在流放的过程中，收获的东西。”
　　“你是说这小子极可能继承了某个前辈先贤的传承？”
　　“嗯，分析的很有道理，这大有可能啊！”
　　“这臭小子无所谓，关键是这只二转蛊虫，真的很厉害。攻伐威能你们已经看到了，非常了得。它还能被一转蛊师催动，说明真元消耗极小，这可是极品蛊虫啊。只要我们部族大规模地装备了此蛊，实力必定暴涨。到那时，四处征讨，必定能打开局面，夺取更大的绿洲。”部族族长兴奋地说着，滔滔不绝，他的眼中闪烁着一股名为野心的火焰。
　　偷袭蛊乃是二转蛊，展现威能之后，立即惹来部族高层的觊觎。
　　这一点，早就在方源的意料当中。
　　少年盗天是受他操纵，他在战斗中自然可以避免使用偷袭蛊，但方源却主动用了，而且正大光明。这其中自然有他的一番打算。
　　“我倒要试探出来，这梦境究竟会因为我的抉择，最终能变成什么样子！”
　　“虽然暴露出来了偷袭蛊，惹来部族觊觎，部族高层必定想要大规模生产此蛊，装备族中蛊师。”
　　偷袭蛊的转数乃是二转，这个转数恰到好处。
　　低了，一转蛊威能薄弱，大规模装备，意义微小。
　　高了，三转蛊价值太高，很难量产，同时族中的三转蛊师也数量稀少。
　　唯有二转级别，处于中间阶段，适合量产，也适合装备！
　　族中高层不可能不动心。
　　“但既是如此，他们想要蛊方，更多余蛊虫。毕竟偷袭蛊只有一只，而只要得了蛊方，却有可能量产无数只来。”
　　“部族高层想要获取蛊方，那么最大的可能就是招安少年盗天，示好拉拢，而不是打压逼迫。”
　　这个道理也很简单。
　　打压的话，很可能引来少年盗天的反弹和顽抗。
　　若是他死也不交出来，部族方面很可能竹篮打水一场空。若是他心有怨气，交出来的蛊方有着残缺或者动了手脚，那么部族也会引来巨大损失。
　　所以最佳的情况，是少年盗天自愿，主动交出蛊方来。
　　果然，随着梦境继续推演下去，一如方源所料，部族高层的各个势力都向少年盗天伸出橄榄枝。不是招揽他于家中做客，就是私人赠与财货，主动接近示好。更有甚者，还想嫁出女儿，招纳少年盗天为婿。
　　一时间，少年盗天四处吃香，炙手可热。
　　“乖孙子你发达了！不过，这份偷袭蛊方你是保不住了，但你却可因此换得大量收益。好好操纵，你甚至能挤上家族高层里去。嘿嘿嘿！”沙枭的声音再次响起来。
　　少年盗天却打死也不愿意交出蛊方。
　　“我若交出蛊方，恐怕就会有更多的婴孩遭难了！”
　　少年盗天虽然为人正直，有着底线，但毕竟是天外之魔，有着前世经历，知道组织实力的背后往往是浓重的黑暗和龌龊。
　　“那你就暂时拖住，每过几天，你就要前往绿洲中心的池塘，选取小比优胜的奖励了。别忘了爷爷嘱咐你的事，孙子。”沙枭收住笑声，声音便会之前的冷漠状态。
　　“你放心，我不会忘记的。”少年盗天保证道。
　　梦中的三天之后，他果然和其余七人，被族中家老一同穿过封锁，来到绿洲池塘边上。
　　这里是部族中的资源重地，同时池塘中有着天然元泉，量产元石，乃是部族生存的根本。
　　少年盗天的部族，不仅在池塘边上种植了许多蛊材，更在周围开辟出地下洞穴，里面存放着大量的蛊虫。
　　少年盗天因为是头名，因此来到甲字号的地下洞穴之中，挑选里面的精品蛊虫。
　　他刚刚踏足进入，沙枭兴奋的声音，便忽然传来：“是这里，就是这里。我感觉到了浓郁的仙蛊气息！”
　　“什么仙蛊？”少年盗天问。
　　方源心中也有着相同的疑惑。同时，方源还有一些震惊的情绪，没有想到这里的传承居然涉及到了蛊仙层次！
　　不过就在这时，方源忽然眼前一黑。
　　他再次陷入梦境剧烈消融魂魄的过程当中。
　　等了一段相当漫长的时间，方源的魂魄在不知不觉间，离开了梦境。
　　“我怎么出来了？”方源感到一丝意外。
　　“这么说，第二幕我也通过了？”想到这里，方源立即感悟起来。
　　“准大宗师！我的偷道境界，居然一跃而上，距离大宗师一级只差一步之遥！”方源魂魄投入肉身，迅速睁开双眼，眼中精芒爆闪，又惊又喜。
　　准大宗师境界！
　　这可开创了方源的个人记录。
　　方源的各大流派，有一些都是宗师境界，哪怕是五百年前世，他也未有一道流派达到过如此成就！


第四百八十三节：魂魄缺乏
　　西漠，唐家仙阵空间。
　　方源盘坐着，正闭目静养。
　　心神扫视自家魂魄，原本千万人魂级的魂魄底蕴，此时已经跌落到了百万人魂，并且只是一百多万。
　　“之前闯荡梦境中的第一幕，魂魄底蕴能剩余九百多万人魂。现在第二幕过去，居然只有一百多万，差一点就要沦落到了十万人魂一级。”
　　方源在心中，默默比较两者差距。
　　第二幕梦境比第一幕要冗长一些，并且魂魄的消耗程度更加严重。
　　若是换做寻常蛊仙，魂魄底蕴稍差一些，根本就没有办法支撑。别说是一幕梦境，就连半幕都无法渡过。
　　这一切都表明，方源眼前的这片盗天梦境，探索难度极大。也难为唐家和唐方明，这么多年努力，就像是一个刚出生的婴孩，来啃这么一块坚硬如铁的巨石。
　　“唐方明仍旧能开创那么多的梦道凡蛊来，可见此人的确有着才情和天赋，并且相当不俗。”
　　方源想到前世，五百年前世唐方明开创出了梦道仙招——盗梦。
　　以前，方源以为这是影宗在幕后推波助澜，现在连续探索了两幕盗天梦境之后，他则是觉得盗梦这招，更可能是真的被唐方明开创出来的。
　　第一幕盗天梦境，让方源偷道境界飙升到宗师级。
　　第二幕梦境闯过，方源的偷道境界则上涨到准大宗师。
　　“距离真正的大宗师境界，还差一步之遥。”方源静心体悟，就能感受到那种仿佛近在咫尺的美妙前景。
　　“再探一幕盗天梦境，若是成功，我定然能够达到偷道的大宗师程度！”方源念及于此，饶是他定力非凡，也不禁心头丝丝火热起来。
　　大宗师和宗师，是有巨大区别的。
　　宗师境界，是晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，成就仙中之仙，贤上之贤。
　　达到宗师境界，就能触类旁通。用自己主修的流派手段，模拟出其他流派的特点优势。比如黑凡真传中，有一招百年好合，这本是宙道杀招，却能达到信道的良效。
　　而大宗师的境界，是对一个流派的见解已然近乎于道，对此流派的认知已经达到天地的极限。堪称穷尽了此流派的奥秘！
　　已经逝去的焚天魔女就是炎道大宗师境界，还有当今的八转蛊仙雪胡老祖，也是雪道大宗师。
　　到达这一境界，焚天魔女能够对炎道道痕，有着极其细致的敏感。因此之前，她在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕，然后暗算方源。
　　雪胡老祖，则可以将各种仙道杀招随意拆解开来，寰转自如。之前在逆流河战役中，他就是巧妙地将招牌战场杀招，直接拆解开来，对付天庭等强敌，占据上风。
　　而阵道的大宗师，就能直接利用天地自然中存在的道痕，进行布阵。往往只需要耗费一些凡蛊，就能在特定的地点，布置出仙级蛊阵。
　　至于大宗师之上，还有一层境界，那就是无上大宗师。
　　大宗师是穷尽天地此道的奥妙，若是方源成为偷道大宗师，那么他对整个天地的偷道奥妙，就会了然于胸，关于偷道几乎没有他不理解的。
　　所以说，大宗师就是将天地间的某个流派，都解读尽了。
　　无上大宗师则是要推陈出新，朝前跨越那么一步去，得到天地都没有的流派奥妙，直接领先于整个天地自然！
　　宗师境界，一般需要上百年、数百年的积累，方源前世五百年，积累出了血道宗师境界。
　　大宗师境界，则往往需要上千年、数千年的积累，一些八转蛊仙拥有此等境界。
　　至于无上大宗师，那就是不是简单的积累问题，而是才情和天赋。没有这种惊世骇俗的才情天赋，就算活个上万年，都不能成为无上大宗师。
　　所以，古往今来，无上大宗师的蛊仙极其罕见。
　　世人公认十大尊者，都是无上大宗师。除去之前，还有一些传奇人物，比如世人皆知的炼道三位无上大宗师——长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。
　　“宗师境界、大宗师境界，我可以依靠梦境，不断飙升。但是无上大宗师境界，依靠梦境就不可能了。”方源心中了然。
　　这是很明显的事情。
　　无上大宗师境界，是开创，从无到有，而梦境中的这些，都是先人遗泽。所以依靠梦境提升境界，最高只能提升到大宗师一级。
　　“一旦我达到偷道大宗师境界，就算盗天梦境还有许多，但是我却不能再在其中，令偷道境界上升了。”
　　这也是方源和唐家合作的基础。
　　这片盗天梦境太大了，方源一个人的胃口是有限的，他吃饱了，唐家这边还有大量剩余。
　　所以，在方源表明了这个原因之后，唐家才愿意和方源合作。
　　若是盗天梦境稀少，方源一个人独吞没有剩下，唐家怎可能会和方源合作呢？
　　接下来的日子，方源就为他第三次探索盗天梦境做准备。
　　重点就是修行魂魄。
　　但在空暇之余，方源也指点唐方明，教导他梦道方面的秘诀。
　　唐方明获益匪浅。
　　尽管方源只是传授了他一些粗浅的梦道知识，但是对唐方明而言，他欠缺的就是这么一盏指路的明灯。
　　万事开头难，任何流派的开创，最开始时是最艰难的。
　　一旦开头过了，接下来按部就班，也会有迅猛的发展。
　　对于方源而言，指点唐方明的原因，除了履行盟约，方便他继续探索梦境之外，就是布局未来，仿造幽魂谋略，扶植四域，形成包围中洲，对抗天庭的旷世大局。
　　时间匆匆，二十多天宛若弹指一挥，就这样过去。
　　方源的魂魄底蕴，重新晋升到了千万人魂级数。
　　“第三幕盗天梦境，势必更加困难。千万人魂，并不安全。”方源思量后，决定继续修行，冲刺到亿人魂。
　　若是魂魄底蕴不足，魂魄在梦境中消融耗尽，也就等若是死了。即便是还有一副肉身，没有了魂魄，就等若植物人。
　　“或者我能够推算出梦道杀招，能够减少魂魄在梦境中的消耗。”
　　这个点子在方源的脑海中一闪即逝，旋即就被方源自己否决。
　　方源的梦道境界，普普通通，连准大师一级都算不上。梦道仙招？还是算了吧。
　　那么摆放在方源眼前的，只有一条路，就是尽量地增长魂道底蕴，晋升到亿人魂。
　　不过，他的这个计划却是很快便遭遇了阻碍。
　　胆识蛊短缺！
　　方源将荡魂山放在琅琊福地，琅琊地灵亲自领导，利用这座天地秘境来生产胆识蛊。
　　然而，胆识蛊并非凭空而来，是需要消耗魂魄的。
　　魂魄的质量、数量越高，荡魂山能够产出的胆识蛊就越多。
　　问题就出在这魂魄上。
　　方源需要的胆识蛊数量极多，琅琊地灵手中却是没有足够的魂魄，来充当生产原料了。
　　之前胆识蛊能够连续大规模产生，是因为方源命令影宗等人，前往太丘探索，很是斩杀了一些荒兽、上古荒兽。
　　现在影宗这群人，都在方源的身边，之前留在琅琊派的魂魄库存，也在他们离开的这些天里，消耗殆尽了。
　　方源思量了一下，现在让他赶回去，屠杀太丘中的荒兽取魂，还不如就近取材。
　　西漠和北原一样，同样是浩瀚无比。
　　西漠中就有一处地方，比较独特，正适合方源。
　　“尤婵已死，龙鱼生意已经制霸整个宝黄天市场。近几年内，应当没有人能够与我匹敌了。”
　　方源打算将这些获益，用来经营仙窍，而不是收购魂魄。
　　用来收购魂魄相当吃亏，方源想起一个至理名言——自己动手丰衣足食。
　　于是，方源就将大体情况告知了唐方明，随后便带着影宗成员，暂时离开了仙阵，赶赴那片特殊的沙漠。


第四百八十四节：魂兽军团
　　方源驾驭着祥云，在天空中划过。
　　他的速度并不快，但是周围却是洋溢着浓郁的仙蛊气息。
　　他脚下的祥云，并不普通。源头是来自黑凡洞天中的某个运道真传，而今在方源的推算改良之后，已经功效大增。
　　祥云的方向并不是随着方源的意念而动，而是遵循着运道的奥妙。
　　就连方源都不知道，这朵祥云会在何时转折方向，会跑到哪里去，但方源清楚一点，那就是这“随意祥云”杀招，飞行的路径是运气颇佳的。
　　从唐家离开后，方源耗费了数天功夫，来到这里。
　　这里是青鬼沙漠。
　　西漠中有名的险地。十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。
　　青鬼沙漠的高空，终年笼罩着一层浓厚的阴云，不见阳光，昏昏暗暗，灰灰沉沉。
　　而沙漠表面，则有大量的植被。
　　最多的是鬼哭树，这种树并不高大，树枝树干扭曲狰狞，仿佛群魔乱舞，张牙舞爪。每当阴冷的风吹过来，这些鬼哭树就会轻轻震荡，发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。
　　呜呜呜……
　　鬼哭树哀嚎着，一头魂兽悄无声息地窜出来，从方源的身后接近，慢慢地举起双臂镰刀。
　　这头魂兽前半部分像是一个蟑螂，有着长长的锋利臂刀，后半部分着拖着长长的尾巴，仿佛蟒蛇。
　　方源似乎毫无察觉，魂兽将双臂镰刀举高到极限，然后猛地一窜，奔袭向方源的背后，同时一双臂刀如闪电般斩下！
　　刹那间，胜负已分。
　　魂兽的身躯僵滞在了空中，随后一头栽落下地面去。
　　不过方源及时出手，轻轻一挥袖，一股无形之力发出，就将这头荒级魂兽的尸躯包裹住，送到他的面前。
　　魂兽的尸躯化为一股股黑灰色的烟尘，不断随风消散，方源也不阻止，片刻后，他的手中就只剩下一个玻璃球似的的魂核。
　　魂核沉重，通体深蓝，近乎黑幽，方源托在手中，宛若托着一个装满了酒的酒坛。
　　这是六转仙材。
　　魂兽一身的精髓所在。
　　就像是泥怪陨落之后，就会有泥核掉落下来，成为唯一的遗物。魂兽也有魂核。
　　魂兽、泥怪、血兽、影怪、虚兽，这些都是道兽，周身蕴含着单一纯粹，且又丰富浓郁的某个流派的道痕。
　　方源检查了一下，没有发现不妥之处，就将这个魂核丢入至尊仙窍。
　　在仙窍中，已经有了一小盆的魂核了。
　　绝大多数都是六转魂核，也有一部分是七转层数，八转的魂核来源于太古魂兽，却是暂时没有。
　　方源的战力，要消灭这些荒级魂兽、上古魂兽，已是手到擒来之事。
　　他来到青鬼沙漠，这一路上，有不少荒兽、上古荒兽来寻他麻烦。方源闯入它们的领地，自然要遭受它们的反击。
　　这其中，绝大多数都是魂兽。
　　方源身怀鬼不觉，但随意祥云却是不受遮蔽的，这些魂兽的目标都放在祥云上，而忽略了方源，结果都遭了方源毒手。
　　魂兽的产生其实和两位魔尊有关系。
　　一位是红莲魔尊，他打坏宿命蛊，使得天地大道形成漏洞，很多东西都脱离了宿命的限制。生命死后，从此并非只有魂归生死门这个结局，许多魂魄滞留在天地间。
　　第二位则是幽魂魔尊，他开创魂道，令魂魄显形，产生魂兽。
　　当然，现在的魂兽，也有一部分是某些魂道道痕浓郁之地，自然而然产生出来。
　　时代在不断的演变。
　　从太古、远古、上古，直至现在，五域天地已经改变了很多很多。
　　所以，这些魂核完全可以取代魂魄，丢入荡魂山上，就能被荡魂山消化，从而产出大量的胆识蛊。
　　不过这些魂核的质量，和蛊仙的魂魄是不能相比的。充其量只是和其他猛兽植株媲美。
　　“我才进入青鬼沙漠多长时间？就已经收获了这么多的魂核，真希望能够完全掌控这里。”方源心中暗道。
　　若是他能掌控这里，等若就有了源源不绝的胆识蛊。
　　完全能够将他的魂魄底蕴，推至最高峰巅，甚至还能福泽他人。
　　嗖——！
　　就在方源思维弥漫的时候，忽然刺耳的破空声，从左后方传来。
　　一头巨大的蝎子，飞向方源。
　　方源转身一看，顿时瞳孔猛缩。
　　这蝎子通体黝黑，形态相当奇特，整个身躯就像是一个巨大的圆盘，长长的蝎尾甩在圆盘外，还有两只螯足巨钳，闪烁着幽光，向方源悍猛袭来，气势恐怖！
　　“此乃太古荒兽圆周蝎，此蝎乃是智道猛兽，最喜欢的食物就是魂兽。”一瞬间，方源的心头就闪过一连串的情报。
　　方源的鬼不觉能够让任何的魂兽都察觉不到，但是对于其他猛兽，却是爱莫能助了。
　　舍弃祥云，方源转身就逃。
　　方源有着八转战力，并非不能对付这头太古荒兽。
　　不过，他此行的目的不是和这头不想干的圆周蝎死磕，而是尽可能地采集更多的魂核。
　　方源撤退，圆周蝎紧追不舍，不过追击了片刻之后，方源凭借丰富的手段，成功地将圆周蝎甩开。
　　青鬼沙漠危机四伏，方源在这里也并不安全。
　　接下来的几天里，方源就一边狩猎魂兽，一边修行魂道，积累魂魄底蕴。若是遇到像圆周蝎这样的存在，方源尽量都以闪避为主。
　　不仅是方源狩猎，还有影宗等成员。
　　众仙得到的这些魂核，都拿去给琅琊地灵，产出大量的胆识蛊。
　　小半个月下来，方源的魂魄底蕴重新登上了千万人魂级数。
　　“魂魄底蕴足够，是时候改变战术了。”方源嘱咐影宗群仙，接下来不再屠杀魂兽，而是以捕捉、降服、奴役为主。
　　方源有着幽魂真传，对于奴役魂兽，拥有大量的有效手段。
　　唯一制约他的，只有魂道、奴道仙蛊稀缺。
　　在群仙的努力之下，很快，他们就掌控了一大群的魂兽，大概荒级魂兽六十多头，上古魂兽二十头左右。
　　魂兽各种奇模怪样，组成军团，浩浩荡荡，在青鬼沙漠中纵横。
　　遇到落单的魂兽，或者小群魂兽，方源就指挥这些魂兽，蜂拥而上，一顿海扁。有时候控制不住，打杀了取走魂核，有时候魂兽奄奄一息，被方源等人奴役。
　　又过了十几天，魂兽群的规模扩大了整整三倍！


第四百八十五节：路遇贵人
　　青鬼沙漠，天空永远是乌云盖顶，光线晦暗。
　　一小群魂兽，在沙漠上前行。
　　与众不同的是，这魂兽群中还有着三位蛊仙。
　　两人被俘，一人做主。
　　“嘿嘿嘿，房家的两个小子，你们想通了没有？”做主的这位蛊仙，一身灰白袍子，尖鼻细眼，山羊胡，此刻端坐在一头牛形上古魂兽的背上，望着身边的两位蛊仙俘虏，眼眸中闪烁着阴沉得意的光。
　　房棱、房云都是六转修为，浑身上下干净清爽，但实际，他们体内的魂魄都被一道道黑灰色的魂魄锁链锁住，堪称五花大绑，动弹不动。
　　房棱年纪稍长，国字脸，此时闷声不吭。
　　房云则年纪稍轻，眉眼颇为朗俊，性子也较为跳脱，闻声便道：“败军老鬼，你要我们回信家族也不是不可以，但是你捆住我俩魂魄，我们通讯法门就催动不了了。你不妨将这魂魄锁链松一松，我这就向部族去信。”
　　败军老鬼顿时冷哼一声：“你这臭小子最是滑溜，想诓骗老鬼我给你松绑？你那招云中身，只要一瞬间，就能脱逃。我好不容易设计将你捉住，你当我是那么好骗的？”
　　房云忙道：“小子哪敢欺骗前辈呢？只是小子说的是实情啊。你看是这样的……啊！”
　　房云话还未说完，就忽然浑身颤抖，发出惊天动地的惨嚎之声。
　　败军老鬼嘿嘿冷笑，那边房棱怒喝道：“助手，休伤吾族弟。”
　　败军老鬼恼了：“你们俩个看来是平时里作威作福惯了，还没有认清现在的处境。哼，那我就让你们彻底认识一下。”
　　说着，他再次催动手段，连房棱也一起折磨。
　　房棱闷哼一声，眉头紧皱，却是一声不叫，只是身躯颤抖的幅度越来越大。
　　败军老鬼折磨一阵，见房家两人俱都面白如纸，浑身大汗，体如筛糠，便停住手段。
　　他暗自皱眉，心底思寻：“若是寻常散修，我杀了了账。但这两人来头不小，房家可是西漠的超级势力。我若是贸然下了杀手，日后房家必定能找寻出真凶我来。房家的太上二长老房睇长，可是西漠有名的智道贤能。并且吸引了房家过来搜寻青鬼沙漠，也会对主人大计形成阻碍。”
　　“但若是白白放过他们俩个，将来主人问究起来，恐怕要怪我堕了他的威风。为今之计，只有绑缚他二人，向房家索要赎金，再定下盟约。如此一来，我才能两全其美啊。”
　　败军老鬼心中转动着心思，又看向这两位俘虏。
　　房棱、房云二人气喘吁吁，大汗淋漓，被折磨得浑身虚脱。
　　败军老鬼冷笑一声，道：“就算是铁打的人，也挨不住这样的手段。实话告诉你们，我就不怕你们俩不就范！怎么样？还想再品尝一下吗？”
　　房棱咬牙：“老鬼，你干脆杀了我俩好了。”
　　房云则喊道：“不要动手，不要动手了，我联系部族还不行吗？”
　　败军老鬼见房云一副惧怕的样子，哈哈大笑：“早该如此，就不会吃这么多的苦头了。你还不快动手？”
　　房云哀嚎起来：“老鬼前辈啊，小子说的是实情，你不解开一点束缚，晚辈真的不能够传讯回去啊。”
　　败军老鬼顿时大怒：“又在狡辩！”
　　说着，他再次催动手段，又折磨起房家二仙。
　　折磨一阵后，房棱、房云更加不堪，浑身如泥，瘫倒在魂兽的背上，一动不动。
　　“你们想通没有？”败军老鬼冷笑连连。
　　房棱一声不吭，房云则道：“想通了，想通了。不知道老鬼前辈你想通了没有？”
　　“我？我想通什么？”败军老鬼奇怪地问道。
　　“前辈，我俩可都是房家蛊仙。前辈孤家寡人，一位散修，若是惹了房家，恐怕将来会生活动荡的吧。反不如将我俩放了，和我们房家结个善缘。不是挺好吗？”房云嘿嘿笑道。
　　败军老鬼顿时气不打一处来：“小子，你看我老鬼是惧怕你们房家的人吗？哼！我若是怕你们房家，还会勒索你们吗？”
　　“前辈此举，无非是想和我们房家结下互不侵犯的约定。晚辈承认，今天这件事情是晚辈犯浑，冒犯了前辈你。多有得罪，还请前辈谅解。”房云声音断断续续地道。
　　“哼，现在服软，之前怎么三番五次地来找我的麻烦？晚了！”败军老鬼语气强硬，但心中却是叫糟。
　　他的用意，已经被房家两位蛊仙猜到，要逼他们俩就范，有些困难了。
　　房云继续劝道：“前辈要惩戒小子，小子认罚。其实小子在族中也颇有家产，只要前辈放了我俩，咱们就可以直接定下盟约，互不侵犯，就当此事没有发生过，同时还给与前辈许多赔偿。这样一来，我们俩也不用让这丑事被部族知晓。这也太有损我俩在族中的威望了。”
　　败军老鬼嘿了一声：“你当我一无所知？你房云在房家有什么威望？倒是你这族兄房棱，却是六转中的翘楚，房家的后继之星。”
　　房云心中一沉，没料到败军老鬼对他们俩的情报，掌握的这么清楚。
　　但他仍旧努力道：“这事情咱们私下就能解决，不是挺好吗？若是闹大了，恐怕不好收场啊。”
　　败军老鬼摇头：“不行，你们俩算什么？我要和你们房家太上大长老商量，除了赔偿我之外，今后数百年不得踏入青鬼沙漠一步。”
　　房棱、房云顿时神色一变。
　　房棱开口：“败军老鬼，你还想贪图这片青鬼沙漠不成？你的胃口也太大了，小心吃撑了肚皮。”
　　败军老鬼嘎嘎大笑：“我虽然是七转修为，不过已近八转。”
　　房棱摇头：“这又如何？你敢去渡劫吗？”
　　败军老鬼摸了摸自己的山羊胡须：“自然是不敢的。不过现在不敢，不代表将来不敢。”
　　说到这里，他犹豫了一下，终于还是下定了决心。
　　“也罢，就让你们死心，看看我掌中的这只蛊是什么！”
　　房云、房棱顿时抬眼望去，便见败军老鬼的手中，有一只瓢虫似的蛊。
　　这只蛊宛若蓝宝石，大如小碗，厚实浑圆的背壳上，点缀着无数的金色星点。这些金星光点不断地闪烁着，繁华多变，给人眼花缭乱之感。
　　房云、房棱心头狠狠一震，两对眼眸中不加掩饰地流露出惊骇之色。
　　房棱双目瞪大，一时无言。
　　“这是，这是八转仙蛊！！”房云失声惊呼。
　　败军老鬼洋洋得意：“好教你们二人知晓，这只八转仙蛊名为魂兽令，能令我直接奴役魂兽。八转层级，就能奴役太古魂兽，需要的也不是八转仙元。如今我就可以动用！你们知道，这意味着什么吗？”
　　房棱、房云对视一眼，均感到震惊。
　　这其中的意义太大了。
　　有了这只八转仙蛊，败军老鬼就可以徐徐图之，掌控太古魂兽，然后掌控魂兽大军，甚至能掌控整片青鬼沙漠。
　　青鬼沙漠中，有着难以计数的魂兽。这对别人而言，是危险之地，但对于败军老鬼而言，却是福地啊。
　　“难怪老鬼你有如此雄心，是想掌控这里，再借助太古魂兽，辅助你顺利渡劫，成就八转伟业吧！”房棱涩声道。
　　房云接道：“但是青鬼沙漠附近，我房家是挨得最近的超级家族。只要和我们房家达成约定，前辈你就等若是有了最安定的修行环境。”
　　“不错，你俩知道就好。”败军老鬼眼中精芒烁烁，“其实说起来，我还要感谢你们俩个，来的如此是时候。你们一个是房家太上大长老的嫡亲重孙，另一个是太上二长老的养子，虽然只是六转，但份量足得很。”
　　房棱、房云沉默。
　　房棱心中寻思：“这败军老鬼果然是好算计。有这魂兽令仙蛊，一切就都不同了。太古魂兽傍身，就要将败军老鬼当做准八转的存在对待。部族要对付他，就要慎之又慎。更关键的是，败军老鬼将我们俘虏，的确是讲条件的最佳筹码！唉，早知如此，我就不该听族弟挑唆，来这里冒险。”
　　正想着，房棱忽然听到房云大叫起来。
　　“族兄，你快看那里！”房云的声音，透着惊喜之情。
　　房棱好奇地望过去，只见青鬼沙漠的高空，乌云盖顶，遮蔽阳光，但此刻却有一朵白云，在浓厚的阴云下空徐徐飞行，渐渐接近过来。
　　房棱微微一愣，忽然想到临行前，他和房云之间的一番对话。
　　房棱：“你好大的胆子，居然敢去青鬼沙漠冒险。”
　　房云笑道：“放心吧，族兄，我临行前请了我父推算。他算得出，我们此行有惊无险，而且还会路遇贵人，有重大收获。”
　　房棱皱眉：“且不说青鬼沙漠中人迹罕至，就说我们遇到他人，你怎知道这人就是我们的贵人？”
　　房云拍拍房棱的肩膀：“所以我又请教了父亲大人呐，他说当我见到白云之时，就是遭遇贵人了。”
　　房棱一愣，旋即嗤笑：“白云？众所周知，青鬼沙漠中乌云层层叠叠，怎可能有白云？”
　　回想了一番，房棱也转头望向空中白云，心道：“莫非是太上二长老所言的贵人来了？”
　　败军老鬼此刻也盯住白云，他神色阴沉如水：“这白云散发着运道气息，但又不只是运道，显然是有人施展的仙道杀招。会是谁？能掌握如此罕见的运道手段？”


第四百八十六节：直接就动手
　　轰隆隆……
　　滚滚浩荡的魂兽大军，在青鬼沙漠上奔腾，掀起一股股巨大的烟尘。
　　而在魂兽大军的前面远方，一朵洁白祥云在徐徐飞驰着。
　　正是方源的仙道杀招随意祥云，方源来到青鬼沙漠，不过是为了搜寻魂核，此行并没有什么精确目标。所以这些日子，就都让随意祥云在前头领路。
　　收效不错，很是吞并了一些小型的魂兽族群。
　　所以，这支魂兽大军的规模，比较之前又庞大了一分，数量惊人。
　　“只是到了这种数量，已然是达到了我能力的极限了。”方源坐在魂兽的背上，随着魂兽奔腾，而身躯微微起伏。
　　他心中有些遗憾。
　　任何存在，都有能力的大小，也有能力的极限。
　　方源掌控这么多的魂兽，已经到达巅峰，再不能多了。
　　一方面，驾驭这些魂兽，也要考验他的魂魄底蕴，九千万人魂就是底线。另一方面，方源采用的魂道仙蛊太少，一只七转换魂，一只六转净魂。
　　换魂仙蛊是要留作底牌，因为是梦中换魂杀招的核心仙蛊，不宜随意动用。而六转净魂仙蛊，则是方源用于万我杀招，还有自身魂道修行的，用途很大，现在用来替代，勉强驾驭这些魂兽，可谓是身兼数职。
　　像净魂仙蛊这种情况，仙蛊的利用程度就很高，方源养这一只蛊，却做了不同样的事情，远比豢养换魂仙蛊要合算得多。
　　不过这样一来，净魂仙蛊有时候就分身乏术，难以兼顾周全。
　　“我需要更多的魂道仙蛊，转数高达七转最好。”
　　炼蛊是不行的了。
　　炼制七转魂道仙蛊，的确是诱人的想法，但是方源这边资源短缺，难以支撑大规模的炼蛊。毕竟近期内，他投入资本太多，也炼出了不少仙蛊。收益方面，却很少，唯有如今的龙鱼生意值得期待。
　　“我的智道仙蛊比较多，也可以用这些智道仙蛊替代。只是杀招方面，需要一一改良。这一次回到琅琊福地后，就利用智慧光晕，改良出合适的杀招来。”
　　方源面色平静，不断地谋划着。
　　影宗群仙则在兽群的四个边角，替方源指挥魂兽部队，同时也在四处侦查。
　　青鬼沙漠有着海量的魂兽，这些魂核对于方源而言，是非常渴求的资源。
　　“我现在是九千万人魂，这一次魂核收获，足够让我登上亿人魂。”
　　“不过即便达到亿人魂，也只是幽魂真传中记载的魂修历程中的半途，远远没有达到峰顶呢。”
　　亿人魂乃是人魂的极限，到达这一点后，就到了顶点，再无可进之处。
　　但这种情况，是在红莲魔尊之前。等到红莲魔尊打坏宿命蛊，这种限制也就被打破了。
　　人魂是可以继续晋升的，但是如何晋升，却无人能找寻出方法。事实上，在当时能有百万人魂，就已经相当了不起。
　　直到幽魂魔尊创建魂道，以魂道无上大宗师的境界，推陈出新，找寻到了亿人魂继续晋升之法。
　　依照幽魂真传中所述，亿人魂之上，便是荒魂！
　　亿人魂是令人的魂魄，由虚返实，直接干涉现实世界，而不像之前那样的虚幻身躯。但即便如此，亿人魂还是比较脆弱的。
　　这是人的先天不足。
　　人是万物之灵，悟性十足，但是肉身、魂魄方面，却是远远比不上其他生命的。
　　然而，一旦脱离亿人魂，晋升到了荒魂，单凭魂魄就有着媲美荒级魂兽的战力！
　　依照荒魂的路子，再一路修行上去，直达峰巅，那就是亿荒魂。
　　这个程度，就是魂修的顶点了，也是整个天地所能包含的极限。
　　也就是方源曾经亲眼目睹的，魔尊幽魂本体那个恐怖狰狞的巨像。按照幽魂真传所述，便是三尊六合千臂魔魂！
　　到达这种层次，就是准九转战力，能够直接力抗灾劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间。
　　所以，方源对胆识蛊的需求，非常巨大。
　　单靠他这一次在青鬼沙漠中的魂核收获，是可以将他助推上亿人魂的程度，但是之后呢？
　　方源要想在魂修上达到这一巅峰，必须要更多的，绵绵不断的魂核供应。
　　“最好的情况，是我能直接掌控这片沙漠，成为这片沙漠之主。”
　　就像许多蛊仙做的那样，直接掌控一片地域，将这里的自然资源圈做自己的资产。要做到这一点，需要战力保障。
　　依照方源目前的战力，完全有资格霸占这块地方。尤其是，这块青鬼沙漠还是无主之地。
　　但是问题也出现在这里。
　　“一旦我暴露身份，统治这里，便等于是留下了把柄，吸引天庭来攻。”
　　“逆流护身印是伪装不了的，万蛟杀招也是如此。那我便只有伪装身份，以七转战力，来谋求此处了。”
　　“谋夺此处成功之后，我不妨安排影无邪驻扎在此处，令他统领魂兽大军，为我贡献魂核。”
　　纵观身边之人，影无邪是最为合适的。
　　“要做到这一步，我得需要更多的魂道仙蛊，同时令影无邪魂魄底蕴上涨许多。”
　　“更关键的是房家。”
　　“这个西漠的超级势力，挨着青鬼沙漠最近。我若掌控这里，房家就是我的邻居，是我绕不过去的坎儿。”
　　解决房家是不现实的。
　　依照方源目前的战力，可以力抗八转，但是战胜八转还有难度。而房家不仅是有八转级别的太上大长老，这一代的二长老房睇长更是智道大能，方源前世相当有名，智道造诣极其深厚，拥有着智道大宗师的境界，在影宗的情报中也是着重标注了的。
　　所以方源的路，只有一条。
　　“伪装成散修，亲近正道，然后和房家搞好关系么……”
　　要图谋一片资源产地，是非常不容易的，考虑的东西有很多。好在青鬼沙漠比较特殊，绝大多数的西漠蛊仙、部族，都缺乏开发手段。这就给了方源绝好的机会。
　　不过他却不清楚，打着青鬼沙漠主意的，不止他一人。
　　“嗯？前面有人？”方源神色忽然一动，他现在的侦查手段已经今非昔比，败军老鬼等人一进入他的侦查范围，就被方源感知到了。
　　“贵人要来了吗？”房云心中激动不已。
　　房棱也不由地浮现出期待之色。
　　败军老鬼目光冷峻，他看得出白色云朵有些来头，忍耐住没有动手，而是静待来人。
　　于是很快，三位蛊仙就感到地面开始缓缓地颤抖起来。
　　随后，地平线上，烟尘滚滚升腾而起，一头又一头的魂兽出现在三仙的视野当中。
　　大量的魂兽出现，令三仙齐齐变色。
　　随后，整个魂兽大军展露无遗，三仙尽皆震动。
　　“这！”败军老鬼为之失声，他原本以为自家魂兽群已经足够规模，如今才发现和方源对比起来，不过是小巫见大巫。
　　影宗群仙已都入了方源仙窍，此刻方源变作另外模样。
　　他中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望。让人第一次看到，就会感觉此人必定是绝世之枭雄！
　　此时，方源背负双手，身着黑袍，傲立在魂兽背上，执掌魂兽大军，邪气凛然。
　　败军老鬼等人都为之心中一震，下意识地收敛了呼吸。
　　房棱转眼看向房云，目光中蕴含着疑问——怎么你这贵人，好像比败军老鬼还要魔性十足呢？
　　房云翻了一个白眼，意思是——你问我我问谁去？兴许人不可貌相，他还是正道中人呢？
　　方源动用见面曾相识伪装自己，不漏丝毫破绽。
　　败军老鬼被方源气势所摄，咳嗽两声，拱手行礼道：“这位仙友，不知如何称呼？”
　　方源目光如冷点一扫，三仙均是心中一寒，他没有答话，只是大手一挥。
　　嗷吼！
　　魂兽大军咆哮起来，声音震天动地。
　　随后，大军宛若狂潮，向败军老鬼一方直接扑杀过来。气势十足，宛若千军万马奔腾。
　　人常言，一言不合来干架。但方源这连一句话都不说，就直接动手，杀性之烈让对面三仙均是心中一沉。
　　房棱再度看向房云，似乎在咆哮：“你说这还不是魔头吗？！现在你这‘贵人’就要取走我俩的性命了！”
　　房云无辜地望着房棱，似乎在回应：“怪我咯？我也无辜好不好！”
　　败军老鬼一愣之后，惊怒交加。
　　他心想：“我这先礼后兵，是不想给主人大计增添麻烦。没想到你这狂徒，居然连招呼都不打一个，就直接下杀手啊！西漠何时出现你这个狂徒？简直不把我放在眼里！也罢，就让你知晓，世间人物不都是尽皆任由你随意欺侮的！”
　　念及于此，败军老鬼大吼一声，身形如电，升腾于空。
　　“来战！”他伸出双手，袖口扩张，宛若两个黑洞，从洞中喷涌出无数暗流。
　　一道道暗流，宛若黑蟒，向方源袭来。
　　方源伸手一指。
　　智道仙级杀招——燃念飞石！
　　轰隆隆！
　　以攻对攻，暗流抵抗片刻，便招架不住，溃散开来。
　　赤红陨石威势减半，砸在沙漠上，把败军老鬼的魂兽轰炸得哀嚎不已，瞬间死伤惨重。
　　败军老鬼瞳孔猛地一缩，心中一惊：“如此威能！”
　　“他是智道蛊仙？”房棱惊愕。
　　“不要杀我啊，我们是房家蛊仙，和败军老鬼是敌非友啊！”房云则大叫出声。


第四百八十七节：魂爆！
　　“房家的蛊仙？”听到房云的叫喊声，方源顿时耳朵微动。
　　虽然他之前侦查到，房云、房棱、败军老鬼这三位蛊仙之间的关系，似乎比较紧张。但是方源也没有料到，这三人关系敌对，并且其中有房家的蛊仙似乎被俘虏了。
　　方源之所以直接动手，是看中了败军老鬼。
　　这人是魂道七转蛊仙，杀了他，方源可以取窍，为自己的至尊仙窍增添资产，为自己增添魂道道痕。若是能活捉，方源可以将他的肉身给影无邪来用。
　　毕竟影无邪擅长魂道手段，至今却顶着水道蛊仙翠波仙子的肉身，并不合适，限制了他的才能发挥。
　　但他为了伪装自身，方便今后图谋青鬼沙漠，继续蒙蔽天庭等各方面，所以方源又并没有以自己的本来面目见人。
　　一瞬间，方源脑海中念头风起云涌，思维闪电般运转，直接就思考妥当。
　　“看来这随意祥云真就不错，我刚想和房家沟通，打好关系，没想到就瞌睡中送枕头来，给了我这么一个良机！”
　　“当然，这也和我本身的运道强盛有关。”
　　这一次方源前来青鬼沙漠，直接动用了一次燃魂爆运杀招。却是没有叫影无邪催动，而是方源他自己亲力亲为。虽然是消耗损失了不少魂魄底蕴，但是如今方源完全可以支撑了。
　　“救下这两位房家蛊仙，俘虏这位叫做败军老鬼的魔道蛊仙！”方源眼中电芒烁烁。
　　他原本想要一概都杀了，然后吞并了败军老鬼收拢的这支魂兽群。
　　但现在他改了主意。
　　“房家？我与房家虽未接触，但我这身修为，却是和房家有些渊源。也罢，今日你们遇见我，我便救下你们，偿还恩情。”方源开口，声音虽然冰寒，但是房棱、房云听了却是惊喜连连。
　　房云瞪大双眼，嘴角咧开来，看向房棱，不断挑眉头。
　　好像在说：“看吧，果然是我的贵人！”
　　房棱懒得理他，目光转移，看向方源和败军老鬼，眉头皱起来。
　　他心想：“这蛊仙来历神秘，我记忆和所知中，绝没有此号人物。若他真想要救下我们，为我们着想，应当隐藏自己的这一意图，方便接下来营救。但他却故意说破，这是为何？要么是并不想救，只是故意说，吸引败军老鬼的注意力。要不是真的要救，但是他性情孤傲，自信十足，就算是告诉了对手，他也有着绝对的把握来营救我们俩个！”
　　“想要从我手中救人，可不容易！”败军老鬼听了方源这么一说，更加愤怒，浑身上下爆发出一股强烈的气息，扛着燃念飞石，向方源杀来。
　　“勇气可嘉，眼光不行。”方源冷笑一声，飞上高空，手指一点。
　　刹那间，数十道奇光迸射，把败军老鬼射成筛糠。
　　败军老鬼却没有任何血液留下，而是身形渐渐化为乌有。
　　“哈哈哈，你中计了！”另一边，败军老鬼的真身显露出来。原来这是他使出幻象，意图吸引方源注意，然后真身隐匿。
　　败军老鬼没有选择偷袭方源，而是接近房棱、房云二人。
　　方源不是说要营救他们两个人么，败军老鬼顿时就想到，要拿这两个人当做挡箭牌。
　　败军老鬼还是第一次见到方源，但刚刚交手，以及方源掌控的魂兽大军规模，足以让败军老鬼知道，方源实力强劲，若是硬拼，自己恐怕不是对手。
　　于是，他便想拿着房棱、房云，让打算营救他们俩的方源，投鼠忌器，受他威胁。
　　“糟糕！”眼看着败军老鬼闪电般接近，房云大叫不好。
　　但说时迟、那时快，一道身影也从无到有，浮现在两仙的身前。
　　赫然便是转变了模样的方源！
　　“败军老鬼，究竟是谁中了计？”方源嘴角微挑，流露出一丝邪魅的笑意。
　　“不好！”败军老鬼顿时心头猛跳，意识到自己中了对方算计，他连忙要转折方向。
　　但已经迟了。
　　近十头魂兽，忽然在半空中浮现而出，形成包围圈，将败军老鬼团团围住。
　　“给我爆吧。”方源念头轻动。
　　轰轰轰！
　　魂兽尽皆自爆，恐怖的威能叫房棱、房云感到震撼。
　　爆炸之后，掀起的气浪，形成一股磅礴的冲击波，冲击向四面八方。
　　一时间，沙漠上烟尘四起，黄沙滚滚，高空中的阴云则被吹得四处飘飞，滚滚荡荡。
　　方源原本打算，动用智道手段，将败军老鬼生擒活捉了去。
　　但他又想到，这智道手段，主要来源于紫山真君。之前用了一招燃念飞石，还可遮掩。毕竟此招被方源改良之后，催发出来的效果有着不小改变，还可遮掩。但若再用其他的智道手段，被他人发现的可能就变得很高了。
　　所以，方源舍弃智道，而用魂道。
　　他的魂道手段，比起智道，还有一些不如。毕竟魂道仙蛊稀少。
　　但其中却有一招魂爆的手段，乃是破釜沉舟，同归于尽之举，威力惊人。
　　当初在北原，秦百胜和凤九歌交手。秦百胜还未恢复本来面貌，不敌凤九歌。但凤九歌却是忌惮他的魂爆威能，没有下死手，让秦百胜从容归去。
　　就连凤九歌都忌惮魂爆，方源当然要掌握。
　　不过他不会自己爆魂，顶多是燃魂爆运。不过魂兽却是可以的，这些魂兽魂爆之后，点滴不纯，就连魂核都丧尽，不过威能真的客观讲。
　　“咳咳咳！”
　　烟尘散去，败军老鬼漂浮在半空中，他大半个身躯都没有了，四肢被炸得只剩下一只左臂，宛若风中残烛。
　　“居然还活着？”房棱微微一讶。
　　方源冷笑一声，活着也好，正可以擒拿住，将其肉身交给影无邪来用。
　　“不过，却不可在房家蛊仙眼前来做。”方源脑海中各种念头活泼跳动，原本至尊仙体就是脑海宽裕，天生聪颖。现在方源又有着智道境界和手段，分析任何问题，都清清楚楚，条理分明。
　　于是方源便道：“你这魂修，也算有点本事，居然陷落在我的算计中，没有被杀死。也罢，我算不尽的规矩就是凡事不算尽，留一线，你既然还有残命，这便去吧。今日我不会出手，你可滚蛋了。”
　　败军老鬼气喘吁吁，他满脸苍白之色，狠狠地瞪着方源。
　　刚刚魂兽出现，将他包围的时候，他就后悔了。
　　对方明明散发出智道气息，为什么自己还想着和这样的人物，玩弄诡计呢？就算耍弄阴谋，也要深思熟虑才可。
　　随后，魂兽自爆，更加出乎他的意料。
　　那一刹那，败军老鬼脑海中几乎一片空白，只有一个念头，那就是拼命防御，挣扎保命。
　　爆炸之后，不提浑身的剧痛，败军老鬼发觉自己活了下来，无比庆幸。
　　不过庆幸之后，就是后怕和愤怒。
　　自己差点就要被杀死了！
　　这种愤怒之火，填充他的胸膛，又混杂着对方源智谋、手段的恐惧。
　　“不是你死，就是我亡！”抱着这样的觉悟，败军老鬼正要祭起八转仙蛊魂兽令拼命，但没想到，方源居然要放走他。
　　依照方源秉性，自然是斩草除根，株连九族，不过今天的情况有些特殊，方源想图谋败军老鬼的肉身，又念及房家，选择暂时放过败军老鬼。
　　败军老鬼原本又愤怒又恐惧，觉得必须要死战到底，才有一线生机，没想到方源居然放过他了！
　　一时间，败军老鬼都有些懵了。
　　“难道他又故意诓骗我，想让我战意削减，放弃戒心吗？”败军老鬼被方源狠狠地坑了一次，更加疑神疑鬼起来。
　　方源瞧他神色，就知道他心中的想法，立即喝道：“你还不快滚！你给一线生机，你还想要自己找死不成？哼。”
　　败军老鬼顾不上恼怒，死死盯着方源看。
　　那边，房棱、房云也是趴在魂兽背上，看着眼前方源。
　　只见魂兽背上，方源傲然站立，背负双手，身姿如枪，目光如冷电烁烁，脸上神情大有傲视天下，就算今天我放过你，也不惧怕你将来找我麻烦的绝对自信！
　　房棱垂下目光，心中计较起来：“这人虽魔气十足，自信狂傲，但并非没有底线和原则。原来他就是这样的人，也正是这样的性情，刚刚才会主动道破自己要援救我们俩的意图。”
　　房云则看得目瞪口呆。
　　败军老鬼眼睛渐渐眯起来，闪烁着阴森的光。
　　他虽然伤势很重，但战力还存留大半，尤其是还有一张巨大的底牌，那就是八转仙蛊魂兽令！
　　但催动此蛊，代价颇大，败军老鬼并不想轻易使用。刚刚他想不计代价动用，来和方源拼命，但方源偏偏又放过他。
　　“不管他是否真心想放我一马，我且先尝试逃走，看他如何面对即可。”
　　“若是他假意允诺，我大不了返身和他拼命。若是他真的放过我，那我就走！”
　　败军老鬼心底里已经对方源非常忌惮。
　　就算是催动八转仙蛊魂兽令，败军老鬼也没有战胜方源的把握。尤其是败军老鬼还有一个顾虑，那就是——万一自己显露有八转仙蛊，让方源反悔，吸引他来狂攻夺蛊怎么办？
　　种种念头在败军老鬼心中萦绕，他冷哼一声，转身就走。
　　速度飞快，残破的身躯宛若离弦之箭，很快就飞入阴云当中，消失在了众人的眼中。
　　“贵人，你真的要放走他？他手中可是有一只八转仙蛊的啊！”房云楞了一会儿，这才惊呼起来。


第四百八十八节：青家传承
　　“哦？还有这样的事。看来此人也有际遇。不过我说放过他，就会放过他，难道你想要我违背自己的话不成？”方源神色微动，微微侧身，看着房云、房棱二人，目光如冷电，直射过来。
　　房云和方源对视一眼，就感觉方源的目光，锋利无比，仿佛直刺入心，他连忙转移视线，不敢和方源对视。
　　同时，心中惊道：“我遇到的这位贵人，好生霸道，并不好相处啊。”
　　相反，房棱却是心中大定：“好，此人说一不二，就算是八转仙蛊放在眼前，如此巨大的诱惑，都坚持自己，可以说是自负至极。不过这是这样，我两人才有生机可言啊。”
　　想到这里，房棱便挣扎起身：“在下房棱，这位是族弟房云，谢过前辈搭救之恩。”
　　“嗯。”方源淡淡地点点头，忽然伸出双手。
　　一股无形之力爆发出来，将房棱、房云吸摄到方源的手中来。
　　房棱心中猛地一跳，但按捺下来，房云则口中惊呼，面色慌张。
　　不过旋即，他二人发现方源是为他们解决束缚，这才放下心来。
　　败军老鬼的手段，对于方源而言，并不稀奇。很快，他就了解透彻，然后就出手，将这手段解除。
　　能束缚房云、房棱的自然是仙道手段，但方源本身就有“紫念洞悉灵动星芒”这等杀招手段，自然手到擒来，轻轻松松。
　　房棱、房云很快就恢复自由。
　　两人再谢，不过心情却都在起伏，均想：“这人好生霸道，虽然是搭救我俩，但从不问我俩的意愿，上来就动手。”
　　殊不知，这一切都是方源故意为之，他成功地将自己自负、强势的形象，深深地映入房家两位蛊仙的心头。
　　“你们可以称呼我为算不尽。”方源开口，主动介绍自己。
　　但第二句话，方源就下了逐客令：“我主修智道，继承了郑惊神的传承，所以今日救下你们。你们可以走了。”
　　“啊？”房云一愣。
　　“前辈搭救之恩，晚辈牢记在心，此次回去定禀告部族。前辈您近日还在青鬼沙漠吗？”房棱拉了一下房云袖子，然后恭敬地询问道。
　　“这些魂兽于我有大用，我救你们非是图谋回报，且去且去。”方源挥手，神情冷淡，目光流露出一丝不耐烦的情绪。
　　房棱、房云不敢再打扰，一齐行礼之后，便转身飞走。
　　片刻后，双双消失在了天边。
　　“没想到这败军老鬼手中，居然还有一只八转仙蛊。也不知是什么蛊，房家两位蛊仙如何知晓，难道是败军老鬼在他们俩面前用过？”方源心中思量。
　　败军老鬼只有七转修为，却能用八转仙蛊，这说明他有特殊的法门，或者这只八转仙蛊类似态度蛊，十分极品。
　　不管哪一种原因，方源都很心动。
　　“不过……”
　　“此时还不忙去找败军老鬼的麻烦。”
　　方源微微垂下眼帘，心中便泛起一份感应，指引着方源败军老鬼的方向。
　　依凭方源的性情，早就在动手之初，就在败军老鬼的身上种下了侦查手段。方源虽然放过了败军老鬼，但其实却暗中掌握着他的行踪。
　　换做以前，方源万万没有这种手段。但最近这段时间，他沉静下来，一门心思苦修熟练，手段之多，已经今非昔比。
　　“族兄，你说我那贵人会不会知道败军老鬼有了那八转仙蛊，所以想赶紧支开我们，自己再去找败军老鬼的麻烦？”飞行的路上，房云忽然道。
　　房棱沉思了一下，缓缓摇头：“依我对算不尽前辈的了解，应当不会。”
　　房云忍不住笑出声来：“听你这话音，好像你和前辈多熟悉似的。你不是和我一样，初次见到前辈，然后就被前辈赶走了吗？”
　　房棱看了房云一眼：“八转仙蛊的确事关重大，但这位前辈性情却是孤傲得很。我恐怕不会看错。另外，我们没有明确地告知他八转仙蛊是什么。若前辈真想要去捉拿败军老鬼，岂会不旁敲侧击，向我们打听这只八转仙蛊究竟是什么？威能又如何呢？”
　　房云听了这番话，一拍额头：“族兄分析的是，看来这位前辈真的不想去追杀败军老鬼了。唉！这败军老鬼可是狠狠折磨了我俩一顿，我还指望前辈能收拾了他呢。”
　　房棱摇摇头：“那只八转仙蛊魂兽令，能够号令魂兽。前辈若是率领他的魂兽大军前去，恐怕要受巨大损失。我们还是先回去，将此事告知家族，让太上长老们定夺吧。”
　　青鬼沙漠就在房家的领地附近，房云、房棱飞了一阵后，就来到一处仙阵当中。
　　顺着这座仙阵，他们挪移漫长距离，直接回到家族大本营。
　　房云、房棱便相互分别，房棱前去太上大长老处汇报，房云则回到太上二长老房睇长处，禀明此事。
　　房家事务，基本上是由太上大长老、二长老定夺。
　　听闻此事之后，两位长老安抚下房棱、房云后，便会面商讨此事。
　　太上二长老见面便问：“大长老可知郑惊神？”
　　太上大长老微微点头：“此人是数万年前，一位散修传奇，和我房家颇有渊源。早年修行时，得到过我房家的资助，更且和我房家一位先祖有了恋情。只可惜先祖战死，郑惊神才未加入房家。”
　　太上二长老听了这话，顿时明白过来。
　　虽说超级势力注重亲切和血脉的联系，但也时常会吸收新血。尤其是发现了某些蛊仙种子时，这些超级势力往往都会出手，资助一二。
　　若是这些人，真的成为了蛊仙，超级势力便会将其吸收，成为自家一员。
　　当然，这种情况非常罕见。
　　一来，是因为随手资助，程度不高，凡人想要升仙，可能微渺。
　　二来，就算成就了蛊仙，大多都是天资卓绝，心中有着想法的精英人物，未必会心甘情愿地加入超级势力。
　　不过就算这些人不想加入，之前的情分也足以让其亲近。
　　单凭拉拢了散仙这点，超级势力所做的先前投资，就绝对稳赚不亏。
　　郑惊神就是这样的显著例子，若不是后来出现意外，他就真的会加入房家。
　　当然，方式肯定是入赘。
　　他将来的儿女，也都会姓房。
　　“郑惊神此事，颇为隐秘，世人多有不知。这位算不尽，恐怕所言不假。”太上大长老又补充道。
　　二长老微微皱眉：“事情未得到验证之前，一切都不好说。若是他和败军老鬼是一伙的，都有这种可能。”
　　太上大长老目光沉凝下来：“若是真的是这种情况，那么算不尽和败军老鬼合谋，故意接近我房家，恐怕就是为了青家遗藏了。”
　　方源故意示好，搭救房家两位蛊仙，当然是有他的图谋。
　　不过在房家两位太上长老的谈话中，却是将他和败军老鬼牵扯到一起，更牵扯到了青家。
　　这个青家，说起来也是超级势力，只可惜已经灭族许久。
　　屠戮青家全族的，不是别人，正是年轻时代的幽魂魔尊。
　　幽魂魔尊并未成尊的时候，因为某个不可调和的矛盾，以一人之力和青家上下激战。
　　青家当时若是料到幽魂会在将来成尊，必定不敢和这样的人物放对。可惜的是，青家依仗自己人多势众，家大业大，刚开始时很是轻视幽魂。
　　结果，幽魂魔尊一步步壮大，以战养战，越战越强。最终找上门来，将整个青家屠戮得干干净净，青家大本营在激战中，化为乌有。青家众多蛊仙陨落，幽魂的杀招道痕，蛊仙陨落，仙窍崩灭的道痕，也都印刻在战场上，便形成了如今的青鬼沙漠。
　　所谓“青鬼”，正是指的“青家”这个曾经的超级势力。
　　青家虽然灭亡，但是传闻中，青家太上大长老临死之前，将部族的资产统统封印，埋藏在青鬼沙漠的某一位置，并且留下传承。
　　这个传承的继承要求，只有一点，就是将来继承者必须为青家报仇，把幽魂打杀了！若是幽魂已经死了，那就将报仇的对象转移到幽魂的亲朋徒弟身上。
　　遗憾的是，幽魂最后成就了魔尊，整个天下都不是他的对手，那个时代就匍匐在他的脚下。青家传承更像是一个笑话。
　　房家到底是距离青鬼沙漠最近的超级势力，所谓近水楼台先得月。青家灭亡的那个时代，房家先祖们就开始积极搜寻青家传承的线索。
　　经过一代代人的努力，这些零碎不堪的线索，被拼凑起来，变得越来越有价值。
　　到了这一代，线索已经足够完善，有了模糊感应之法，进入了四处搜寻青鬼沙漠的阶段。
　　太上大长老叹了一口气，道：“掌控青鬼沙漠，我们房家有心无力，不谈没有制约魂兽的手段，就是能抽调的蛊仙人手也少。若非如此，也无须让房棱、房云两个后辈来冒险了。没想到的是，他们这次冒险，还牵扯出了败军老鬼、算不尽这等人物。”
　　“败军老鬼我听闻过他的名号，他居然有一只八转仙蛊魂兽令！而那算不尽也忽然出现，来历神秘，手段高超。不管这两人关系如何，他们都是我房家探索青家传承，绕不过去的阻碍啊。”
　　太上二长老点头。
　　房家家大业大，蛊仙人手都要镇守四面八方。但青家传承也同样诱人，尤其是线索中提到的那座仙蛊屋豆神宫，更是元莲仙尊所创，留在西漠之物！价值极高，在历史上留下过浓墨重彩的一笔。
　　房家本身就以蛊屋闻名于世，豆神宫对于房家，意义非同小可。房家要开启青家传承，得到豆神宫的决心，早已经不是一代两代的事情了，而是后继有人，前仆后继！


第四百八十九节：豆神宫
　　青鬼沙漠。
　　一道狼狈的身影，紧紧贴着沙漠，低空疾飞。
　　“算不尽！你居然真的没有追杀我，如此狂妄自大！哼，这笔账我早晚要找你讨回来！！”败军老鬼面色扭曲，一想到方源，眼中就要喷火。
　　他原本被魂爆炸得断了三肢，不过现在，却都已恢复。
　　由此可见，败军老鬼的疗伤手段十分不俗。
　　忽然，他身躯一颤，猛地张口，噗的一声，吐出一小口鲜血。
　　败军老鬼的脸上再次充斥愤恨之色，咬牙切齿道：“我的魂兽，好不容易积蓄出来，现在居然都被杀了。可恶！此次损失太大了，更关键的是，耽误了时机，若是主人怪罪下来，可怎么办？”
　　一想到主人，败军老鬼就不禁浑身一颤，心中涌起恐惧和慌张。
　　“不行，我此次办事不利，必定会受到主人严惩。怎么办？不，不能让主人知道。还是先隐瞒下来，再积蓄一支魂兽群出来交差。”
　　“唉，虽然时间上已经很紧张，但只要我不计代价，催动魂兽令，什么魂兽不能奴役？”
　　这想着，败军老鬼的前方忽然出现了一个女子身影。
　　“是你，鹰姬！你怎么来了？”败军老鬼却是认识这人，顿时神色慌张起来。
　　鹰姬一身紧身的夜行衣，完美地展现出凹凸有致的身材。她面庞却是苍白，似乎是常年不见阳光，不仅毫无血气，双眼更是绽射阴森森的光。
　　此时，她开口冷笑：“老东西，我来的缘由你还不明白吗？你这一次坏了主人的事，大败而回，主人特命我来拿你回去问罪！”
　　“什么？！”败军老鬼顿时浑身一颤，满脸惊恐。
　　他额头流下冷汗：“主人怎么会知道？”
　　鹰姬冷笑：“你以为主人就交付你一只八转仙蛊魂兽令，而没有其他的监督手段吗？你未免也太小看主人了。”
　　“我哪里敢小看主人！哼，鹰姬，你休想挑拨离间！”败军老鬼怒喝一声，又继续道，“是，这一次是我办事不利，令主人计划受挫。但我定会将功补过，还有时间，我一定能给主人满意的答案。”
　　鹰姬缓缓摇头：“你还想将功补过？哼，你已经没有机会了。你以为我刚刚的话是诓骗你？这一次，的确是主人来命我，捉你回去的。”
　　“真的是主人亲自命令？”败军老鬼满脸惨白，又带着一丝希冀，小心翼翼地问道。
　　鹰姬点头：“你就死了这条心吧，这种事情我怎可能来诓骗你？走吧，不要让我动武，你是知道主人神威的，乖乖地跟我回去。”
　　“好，我回去。”败军老鬼惨笑一声，整个人瞬间颓废，对于他的主人，他根本没有任何的反抗之心。
　　二仙便一同出发，行进了数万里后，钻入地下一个流沙坑。
　　进入坑中后，直往下钻，又行进近千里，忽然一松，进入一个奇妙空间，眼前青芒笼罩。
　　二仙轻车熟路，各自掐动手段，青芒顿时发生变化，从碧青当中生出一道金黄阶梯。
　　两人沐浴在青芒之中，已无飞行之能，便顺着阶梯，一步步登高。
　　足足走了九千九百九十九步，两仙便来到了一处宫殿大门前。
　　只见这座宫殿巍峨如山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。
　　而在这座宫殿的大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！
　　赫然便是房家代代谋算，想要夺得的元莲仙尊的仙蛊屋！
　　二仙来到门前，不敢推门而入，而是跪拜在地上，磕头行礼，恭敬无比。
　　须臾，宫殿大门缓缓打开，露出里面宽阔至极的殿堂。
　　殿堂中，有大柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。
　　一位身躯巨大的魂兽，匍匐在殿中，他有龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。
　　见到这个怪物，两位蛊仙却是慌忙行礼，齐呼：“败军（鹰姬）拜见主人。”
　　鹰姬一脸恭敬，败军老鬼则是满脸冷汗，体如筛糠，因为恐惧而浑身颤抖。
　　那魂兽披头散发，满脸狰狞之色，双眼瞪着败军老鬼，愤怒地低吼一声。
　　败军老鬼从未见过主人如此愤怒的样子，吓得啪的一声，跪倒在地上，打声呼喊：“主人饶命，主人饶命啊！”
　　但魂兽充耳不闻，右前爪忽然伸长，猛地一抓，巨大的虎爪就将败军老鬼死死地抓住。
　　败军老鬼吓得面色都扭曲了：“主人，主人，你听我一言，魂兽令仙蛊尚在，我没有弄丢啊。这一次失败是我过错，但还请主人给奴才一个戴罪立功的机会啊！！”
　　“是这个味道，就是他！不错，就是他！！”魂兽闭目感知了一番，猛地睁开血红的双眼。
　　那修长的蛇颈，因为愤怒，伸得笔直如柱，脖颈上的鳞片散发着幽冷的光。
　　大殿中回荡着魂兽的叫声。
　　鹰姬面色一白，敏锐地感觉到这叫声中充满了愤怒和仇恨的意味。
　　“幽魂魔尊……屠灭我族的仇人，我终于碰到了。你虽然死了，但这味道不会错，必定是你的传人，乃至血脉后裔。呵呵呵，哈哈哈！”魂兽说到这里，猛地大笑起来，狂态毕露。
　　狂笑声激荡空气，形成一波波的风浪，冲击着大殿。
　　鹰姬连连后退，这笑声震荡她的魂魄，让她难以抵挡。
　　虎爪中的败军老鬼则转动眼睛，他惊魂未定，但已觉察出来，似乎主人此次这么着急捉他回来，不是要惩罚他，而是和他作对的那个算不尽，似乎和幽魂魔尊有关系！
　　忽然，整个豆神宫猛地爆发出刺眼的青芒。
　　青芒如万千利箭，刺穿魂兽的身躯。
　　魂兽狂笑声顿时戛然而止，闷哼一声：“这该死的豆神宫！！”
　　他咆哮起来，心烦气躁，就要更加发狂。
　　败军老鬼深怕他一个不小心，把自己捏爆，连忙大呼：“主人息怒，请暂熄雷霆之怒啊。还请主人保重身体，保重身体最重要！”
　　魂兽被这番话劝住，渐渐地平静下来，低喃道：“你这奴才说的不错，我的确要保重身体。我要将幽魂的传人后代，都统统杀死，以报当年的血海深仇！”
　　与此同时，天庭。
　　宫殿重重，白玉辉煌。
　　忽然间，洁白一片的天空，荡漾起无数翠绿的极光。
　　极光笼罩片刻，这才渐渐消散。
　　“天庭气象异变，绝非小事，观此情形，似乎和元莲仙尊有关。”紫薇仙子正坐镇天庭，见到这番异常天象，连忙推算。
　　片刻后，她睁开双眼，眼眸中闪烁一抹喜悦之光：“原来如此，是元莲仙尊布置在西漠的豆神宫。这豆神宫乃是八转仙蛊屋，威力绝伦，此时要出世，不可落入西漠他域之手。”
　　紫薇仙子便又缓缓合上眼帘，继续推算一番。
　　得到结果，她从中洲唤来一位蛊仙。
　　这位八转蛊仙，一身青袍，散发着书卷气。从外表看是青年的样子，但目光沧桑，年龄已有数千年。
　　“陈衣，你是元莲派的太上大长老，此次豆神宫要在西漠出世，你且按我之计，前往收服。”紫薇仙子叮嘱道。
　　“是。”陈衣微微一礼，脸色波澜不惊，别有一番气度。
　　紫薇仙子点点头：“做成这事，你就辞去大长老的职务，进天庭罢。”
　　陈衣这才微微动容，流露出一抹惊喜之色。他再次一礼，声音清朗：“那便谢过紫薇大人。”
　　数天后，西漠。
　　方源遁出自己的魂魄。
　　他驾驭魂魄，一握沙硕，顿时捏住一大把！
　　“由虚返实，干涉物质，哈哈，终于达到亿人魂了！”方源心头大喜。


第四百九十节：三入盗天梦境
　　方源感叹不已，几多波折，他终于达到了亿人魂。
　　“荡魂山、落魄谷不愧是魂修的圣地，再加上幽魂真传中的世间顶级魂修手段，让我的魂魄底蕴突飞猛进。”
　　“不过……我现在才是一亿人魂，接下来还得继续积蓄，两亿、三亿、四亿……直至九亿。”
　　九亿之后，就不是十亿，若是要突破到荒魂。达到荒魂，方源单凭魂魄，就能和荒级魂兽对战。
　　虽然方源目前的战力，打发荒级魂兽玩一样轻松。但是单凭魂魄对战，那就是质变！
　　毕竟，人在先天上，魂魄就不如其他生灵多矣。能够后天弥补，追赶上来，甚至超越，足可见幽魂真传的厉害之处。
　　有了亿人魂，方源并没有直接回去，而是继续留下来，不断捕捉魂兽。
　　知晓了败军老鬼和房家之后，方源就没打算再找太古魂兽了。他虽然不惧这种存在，但是若真要交手，不只是手底下的这些魂兽大军会伤亡惨重，而且自己的主要手段还会暴露出来。
　　逆流护身印、万蛟等等这些招牌杀招，一旦暴露，就意味着方源的身份也要随之暴露。
　　青鬼沙漠中，太古魂兽也有不少。不过在随意祥云的带领下，方源一直都没有遭遇。
　　“当然不只是随意祥云，我自身的运道也一直保持着强盛之姿。所以才让我最近做事，一帆风顺，颇有些心想事成的架势。”方源心知肚明此中缘由。
　　就这样继续留在青鬼沙漠中，方源也不出手，只是让魂兽大军对敌。
　　遇到魂兽，他就指挥大军一拥而上，战死的取魂核，剩下的俘虏补充进来。
　　除了操纵魂兽，耗费心力和仙元之外，方源就再无其他投入。而另一方面，产出极高。
　　蛊仙行事，自然要考虑投入产出。方源更深谙此中门道，总会能占取便宜。
　　这种猎取魂兽的方法，可谓是他充分发挥了能力极限，做到了最佳。
　　就这样一连修行了数十天，方源的魂魄底蕴上涨到了两亿！整个魂魄更加凝实，栩栩如生，手掌四肢变得坚韧许多，远超之前的一亿人魂。
　　在这期间，不管是房家、败军老鬼，还是太古魂兽，都没有出现。
　　方源渡过了一段安静平和的时间。
　　说起败军老鬼，方源也想夺取他的八转仙蛊。不过他动用智道手段推算一遍后，发现还不是时机，甚至隐约有不小危险。再加上房家在侧，因此就算知晓败军老鬼的方位，方源都未动手。
　　“达到两亿人魂，这样的底蕴，应当足够我探索盗天梦境的第三幕了吧。”方源想到这里，不禁归心似箭。
　　他将魂兽大军都收拢进至尊仙窍，随后遮掩行迹，悄悄离开了青鬼沙漠。
　　耗费了一段时间赶路，他再次来到盗天梦境。
　　唐方明赶忙迎接。
　　他看向方源的目光，带着崇敬之色。
　　方源离开的这些天来，他因为得到方源的指点，在梦境探索方面突飞猛进，收获极大。
　　和唐方明打过招呼后，方源便依照此前布置，先将影宗群仙放出，参与操纵仙阵运转，随后他便第三次进入盗天梦境。
　　周围环境骤然变幻。
　　沙漠中一片绿洲。
　　方源再次沦为旁观者。
　　“就是这里，就是这里！”沙枭的声音颤抖着，非常激动。
　　在前两幕，少年盗天被部族流放，遭遇沙枭，而后炼成二转偷袭蛊，成为小比头名，来到部族重点，也就是绿洲中央的池塘，进行选蛊，作为小比的奖励。
　　沙枭自然有侦查手段，落在少年盗天的身上，此时此刻他察觉到池塘附近的莫名气息，知道找对了地方，非常惊喜。
　　少年盗天却是心中一沉，沙枭得偿所愿，这不是他想要看到的。
　　“快，把那羊皮地图抛入池塘中去！”沙枭旋即命令少年盗天，显得颇为急不可耐。
　　少年盗天疑惑万分：“我那羊皮地图不是被你收了去吗？我哪里会有。”
　　沙枭阴笑了两声：“老夫早已经做好了万全的准备，那羊皮地图已经被我缝进你的衣裳里了。乖孙子，你只要把那件衣裳脱了，扔进池塘当中，就可以了！”
　　少年盗天心中又狠狠一沉，眉头皱起来，心中思量：“沙枭这个魔头处心积虑，要将那份神秘的羊皮地图抛入池塘当中，肯定是有巨大的阴谋。我怎么可以做这种事情，帮助他犯罪呢？虽然这个部族曾经流放我，但是毕竟是收养了我多年，对我有恩。我万万不能做这种恩将仇报的事情！”
　　“快啊，乖孙子，快把衣服脱了，扔进去。”沙枭大叫，“别忘了你身上可是有我的手段，你若不做，我定让你死个痛快。”
　　少年盗天受到死亡的威胁，顿时瞳孔一缩。
　　他想到了家人，想到回家，陷入到深深的犹豫当中。
　　若是此刻，他不按照沙枭说的做，他恐怕就要真的死了。到了那时，什么回家，什么团圆的想法，都是奢望。
　　“真的要让我因为回家，而放弃做人的准则吗？不，我绝不能这么做。沙枭虽然强大无比，但我还有希望，我要对抗到底，坚决不向黑恶势力低头！不负我本杰孙之名！”
　　想到这里，少年盗天眼中精芒一闪。
　　“爷爷，这个时候恐怕有点不妥啊。我还未选蛊，周围都有部族的蛊师监控。我若是冒然将衣裳脱了，扔向池塘，恐怕还未落入进去，就会被部族中的守卫阻截的。毕竟，这池塘可是我们部族最大的水源。”少年盗天在心中对沙枭道。
　　沙枭一愣，缓了一缓，这才道：“是我心急了，乖孙子，你说的不错。但是你一定要寻找机会，趁人不备，将此事做成。若是完成不了，你就等死吧！若是完成了，嘿嘿，爷爷会给你想象不到的巨大好处！”
　　沙枭又是威胁，又是诱惑，少年盗天连忙应是，心中却毫不动摇。
　　部族的蛊师将少年盗天引入地下洞穴：“你是小比的头名，你进去选蛊吧，记住你只有一刻钟的时间。”
　　少年盗天称谢一声，便走进洞穴，只见洞穴四壁，都雕琢出无数的方格。
　　方格有大有小，大多数方格中都有蛊虫栖息。
　　这些蛊虫千奇百怪，都是一转程度，看得少年盗天眼花缭乱。
　　他在心中惊叹：“虽然听说世间蛊虫无数，但今天亲眼见到部族中的库藏，这才真真切切地感受到，这是一个多么奇妙的世界！”
　　“咦？那边还有一个门？”
　　少年盗天推开小门，又进入了另外一个地下小洞。
　　这个小洞的面积，大概只有之前大洞的三成，里面同样格局，只是存放的蛊虫转数，都提升到了二转。
　　少年盗天四处逛了一圈，心中叹息：“唉！我无人指点，根本不知道选择什么蛊虫比较好，比较适合我。还有，沙枭那魔头有巨大阴谋，我该如何是好？向部族求援吗？”
　　少年盗天愁眉不展，不住摇头。
　　沙枭有着侦查手段，能感知少年盗天身边的事情，只要少年盗天一告密，他就会立即被沙枭发动手段，当即死亡。
　　“嗯？”少年盗天忽然神情一变，显露出诧异之色。
　　随后，他像是换了一个人似的，开始活动手脚，适应身躯。
　　“这一次我又主宰少年盗天的身体了，倒是有些空闲时间，和之前两三次的危情刻不容缓不同。”原来是方源又主导了少年盗天的行为。
　　“这么说来，我又是要替少年盗天解决难题么。”方源口中呢喃。
　　“如何才能对付沙枭呢？这魔头的修为，按照我的推测，至少是四转，五转也有很大可能。”方源扫视周围，望着大量的蛊虫，眼放精芒，“看来破局的关键，就是这里的蛊虫了。”
　　少年盗天不认识这些蛊虫，但方源可是眼界广阔，见识不凡！这些蛊虫他几乎都清楚门道，就算不认识，多接触尝试几次，也能推测出大概。
　　“还有沙枭就算有侦查手段，但是当少年盗天进入地下洞穴时，明显销声匿迹了。”
　　“可见，沙枭的手段并不能突破这片地下洞穴的防护。”
　　这片地下洞穴当然有严谨周到的防御措施，这是部族的重地，存放着蛊虫。若是轻易就被探查到，引来他人突袭，那部族必会损失惨重。
　　“沙枭并不知道，我现在在干什么。所以，他提前想要盗天冒险，做成他的事情。”
　　“还有，就算是去往外界，他的侦查手段恐怕也是依靠少年盗天的感观。只要我刺探出他这手段的奥妙来，就能针对应付了。”
　　方源不断思量。
　　这第三幕梦境才刚刚开始，他受到的这处考验，其实并不是太困难。
　　就算他失败了，还可以重头再来。
　　顶多是魂魄受创。
　　若是方源之前魂魄底蕴只有千万人魂，他还会担心受创的程度会不会超出自己的承受极限。
　　但现在他有两亿人魂，相当自信，再怎么受创，也不会直接令魂魄崩灭。
　　“但是！”
　　“我若按照梦境的过程来，按部就班，虽是稳妥，可也就是如此。”
　　“倒不如……”
　　方源心中升腾起一股灵光，他想测验一番，到底看看这个盗天梦境，究竟能有多少的变化！


第四百九十一节：方源被擒
　　盗天梦境。
　　“蛊虫选取好了。来让我看看罢。”方源深呼吸一口气，驾驭着少年盗天的身躯。
　　他首先催动偷袭蛊。
　　二转蛊虫一发，便见得一个蓝色小孩光影，猛地窜出，直扑向前。
　　眨眼间，篮婴便没入到洞壁当中，不见踪影。并且整个过程悄然无声，似乎什么都没有发生过一样。
　　方源心底感叹一声：“这偷袭蛊的确是极品，不仅威力在二转中相当出色，而且悄无声息。这处洞穴按照梦境推演，定然是有防护手段。但我用了偷袭蛊，根本就没有触动防护。等将来有时间，我不妨炼制出一些偷袭蛊来傍身。”
　　偷袭蛊是方源借助梦境，思谋而出。到了外界，方源也能经过一番改良，将具体的蛊方扩展成套。
　　二转的偷袭蛊方，方源能从一转扩展到五转，甚至借助智慧光晕，推算出六转、七转的偷袭仙蛊方，都不成问题！
　　因为方源此时此刻的偷道境界，已经高达准大宗师的地步了！
　　用了偷袭蛊，方源便又加紧步骤，催动从洞穴中挑选出来的数只蛊虫。
　　按照小比的奖励，头名可选择三只一转蛊，或者选择一只二转蛊。
　　小地洞中的二转蛊，方源都看了，虽然不乏精品，但都不合用。方源便从大洞穴中，挑选出了三只一转蛊，当即炼化，相互组合，形成一记杀招。
　　这记杀招迸发力量，顿时形成一只巨大的犀牛力道虚影。
　　犀牛力道虚影向着洞壁，迈动四肢，直接用力地冲撞过去。
　　这处洞壁，原本就被偷袭蛊的威能击中，内里已经崩溃。此时又被犀牛力道虚影猛撞，顿时轰的一声，洞壁崩塌。
　　随后，呼啦一声巨响，大量的池水从洞壁的缺口处，迅速地涌进来。
　　原来，方源虽然旁观，但在之前已经考察清楚，他发现这地下洞穴位置就在绿洲池塘的旁边，紧紧挨着。
　　这种布置，也有道理。
　　因为池塘中有着元泉，越是接近池塘，浓郁的元气就能渗透泥土，传递过来。对于部族在地下洞穴中储藏、豢养蛊虫，有着巨大的益处。
　　虽然也有一些弊端，但一来部族方面，已经在这里布置了防护手段，二来平时能够进入这里的，一定是自己人。
　　就算是少年盗天，也是在这部族中生活了十几年，从小培养到大，部族对其也颇有信任。
　　但此刻，少年盗天被方源操纵着，倒行逆施，丧心病狂，为了完成沙枭的任务，直接在洞壁上开了口子。
　　大水喷涌而来，洞穴内壁忽然亮起一层光膜，挡住了大部分的水流。
　　“怎么回事？”
　　“快快快，出事了！”
　　洞穴外传出惊呼声，守卫察觉不妥，立即狂奔进来。
　　“此时发现又有何用？”方源冷笑一声，这一次催动偷袭蛊，又催用其他两蛊，形成另一杀招。
　　二转杀招令他浑身浮现出一层蓝色光影，速度大增。
　　方源迈开步伐，往那光膜和水流中一投，直接穿透两者，进入池塘当中！
　　这光膜也在方源的考量当中，部族的防护手段，终究只是凡人一级，落到方源这个蛊仙眼中，可谓破绽重重。
　　至于迎面而来的喷涌激流，纵然冲力甚大，但是方源此刻的杀招，却能轻松辟易，毫无压力可言。
　　那两个守卫进来之后，只看见方源的背影将将投入到水流当中去。
　　“这是内贼啊！”其中一位怒吼起来，双眼通红，“部族对你有养育之恩，栽培你，你如何敢如此做？！你的良心被狗吃了吗？给我死！”
　　说着，就要动手。
　　但另一位连忙拦住他：“你疯了吗？你那招数大开大合，殃及洞穴中的蛊虫怎么办？当务之急，还是拼尽全力，修补防护，挽留损失。损失越小，我们受到的责罚就越低啊！”
　　那位被苦劝一番，却听不下去，一甩膀子，直接把同伴的手臂甩掉。
　　“你来修补防护，我来捉拿这贼子！”他低吼一声，抛下这句话后，立即钻透光膜，向方源追杀过去。
　　“有敌人？”方源心中一紧。
　　他非常警觉，追兵入水之后，就察觉到了。
　　但光是察觉，是没有用的。
　　少年盗天只不过一转修为，资质低劣，真元极其有限。方源之前连续催动蛊虫，已经差不多耗尽了。
　　因此，纵然方源乃是蛊仙身份，但此刻巧妇难为无米之炊，面对三转修为的追兵，根本毫无还手之力。
　　“小贼，你居然敢这么做！你是因为被流放驱逐过，所以怀恨在心，还是受人驱使？”追兵在水中也能说话。
　　方源憋住气，极力拼斗。
　　但三两招之后，就被追兵擒获。
　　追兵恨极了方源，见他还敢反抗，立即手掌一拍，正中方源胸口。
　　方源顿时七窍喷血，血液在池水中蔓延。
　　“你这脏水，怎可污染我族灵泉？”三转追兵露出嫉恶如仇的神色，蛊虫一催，周围的血水就如倦鸟归林，统统被他收拢起来。
　　“苦也。偏偏碰到一个精修水道的三转蛊师来。”方源流露出苦涩的笑容，此时他被擒获，动弹不得，硬生生挨了一招，魂魄受到史无前例的凶猛震荡。
　　方源强忍痛楚，等到震荡过后，细细查看，就流露出一抹震惊神色。
　　“好家伙！这一击，足足打掉了我五千万的魂魄底蕴！”
　　他思维六转，不禁又猜测起来：“西漠中水道蛊师稀少，这人是梦境推演出来，专门对付我的吗？这五千万魂魄底蕴，一下子就打掉了。若是换做其他人来，恐怕是一击致命！就算是我之前，有着九千万人魂底蕴，遇到这种情况，瞬间就崩灭大半。而这第三幕还只是开头，接下来探索下去，必定凶多吉少！”
　　想到这里，方源不禁庆幸自己稳妥，足足积累了两亿人魂，才进入盗天梦境。
　　他旋即又猜测：“若是我不冒然冲进来，按部就班，按照梦境发展，恐怕不会有这般打击。不过……我这么一做，恐怕是省却了当中许多过程，节省了许多步骤。这种梦境的变化，值得揣摩深思。”
　　方源探索梦境，不仅仅是为了偷道境界，而且还有经验的积累，方便他探索其余的梦境。
　　这一次举措，虽然冒险了一些，但方源收获很大。
　　他虽然被擒，但脑海中反而灵光又一闪，有了新想法：“等等！这五千万的魂魄底蕴，不是随随便便就有的。不是魂道蛊仙的话，基本上不会有这等魂魄底蕴的。如果让其他流派的蛊仙，来探索这处盗天梦境，会怎样？”
　　方源又想到唐方明，更准确地说，是回忆起五百年前世，唐方明开创出盗梦杀招。
　　“五百年前世，随着梦境不断发展，有了层出不穷的梦道蛊虫，更有梦道杀招出现，能够对不同的梦境探索，提供针对的帮助。”
　　“这盗天梦境，对魂魄底蕴消耗剧烈，绝非是乱世前期能够探索得了的。若是常人要探索，恐怕就得有着足够的梦道积累，最佳的应对是开创出梦魂之类的杀招，能够抵消梦境对魂魄的消融，或者极大地削减这种消融程度！”
　　这处盗天梦境，出自蛊仙尊者，又这般庞巨，探索的难度非常的高。五域乱世的前中期，简直就是蛊仙坟墓。
　　方源能够探索，完全是拿着魂魄底蕴硬拼。
　　这种梦境最恐怖的地方，就是削减魂魄极其剧烈，但方源硬生生靠着雄厚的魂魄底蕴，直接一路闯荡。
　　池塘的灵泉之水开始咕咕作响，像是煮沸了一般。
　　“怎么回事？”三转追兵一手提着方源，一边正要上浮，见到这种情况，十分讶异。
　　“果然，我这一下行动，大大缩短了当中的过程，如今已是到了第三幕的最关键之处了！”方源却是大喜，双目炯炯有神，看着池水究竟会有什么变化。


第四百九十二节：偷道大宗师！
　　池塘的水，咕咚作响，水温也在迅速地升高。
　　“小贼，你到底做了什么？！”三转的守卫，对方源怒目而视，一把抓住方源的脖子，狠狠掐住。
　　尽管有剧痛的感觉，但对方源来讲，却不算什么。
　　他看都不看守卫一眼，而是细心打量这异变当中的池水。
　　“那羊皮地图，正合我之前猜测，定然是一件仙材，经过了处理，表面上看不出跟脚。此时经过这池水浸泡，顿时发生反应。”
　　“原本我就奇怪，这部族栖息的绿洲，未免规模太小。现在看来，这是早就被人做过了手脚，形成了炼蛊之地。”
　　西漠中，正常的绿洲，规模都不会小。或者说，能够长存的绿洲，规模都大，至少得有一片湖泊。
　　像这种池塘般的小绿洲，就像是夜空中的流星，出现恍惚，过一段时间，就会被沙漠中的风沙掩埋。
　　少年盗天所在的这个部族，能够依存这片小绿洲繁衍生息，可见这片绿洲已经存在了很多年。纵然有蛊师防护，但凡人到底难以长时间地抵挡天威，所以这片小绿洲能够长存，必然是有着古怪的。
　　“你说不说，再不说，老子一把掐死你！”三转蛊师怒目喷火，十分生气。
　　水温继续上升，已经到了常人难以忍耐的程度。
　　三转蛊师掐住方源的脖子，浮出水面，随后奋力一跃，直接跳到岸边。
　　“来了！”
　　“就是这个小贼吗？”
　　“狼子野心！说，你是受谁指使的？”
　　岸边上，早已经聚集了部族高层，各大族老，还有四转修为的族长，甚至是残疾的老族长都在。
　　方源浑身湿漉漉的，一上岸就被制住，然后被接连审问，根本没有任何的反抗和挣扎的能力。
　　方源只是不断咳嗽，无话可说。
　　“池水已经沸腾了，里面开始散发红光！”这时，有人惊呼起来。
　　部族高层俱都满脸紧张，有的甚至额头流淌出冷汗。
　　这池塘蕴藏灵泉，产出元石，乃是一个部族在沙漠中生存的根本，这要损毁了，简直就是灭族之灾！
　　几个呼吸，红光就透过池水，直冲上天，映照得绿洲上空一片通红，方圆百里，都能看见。
　　部族的高层们均都感到措手不及，不知缘由，如何能够阻挡此事？
　　族长满脸狰狞之色，正要再次审问方源，忽然被人止住。
　　是老族长。
　　老族长的双腿已经不在，乃是战场创伤，他上半身漂浮着，来到方源面前。
　　他深深一叹，苦口婆心地劝道：“孩子，你恐怕是受人蛊惑了。部族之前若是有对不起你的地方，老夫向你赔罪。你想要什么补偿，我都一力承当。眼下此事非同小可，关乎我族上千人的性命！把你知道的都告诉大家，若是出现意外，可是数百家的生死存亡啊。”
　　“呵呵。”方源冷笑。
　　他现在出了洞穴之外，已经没有遮护，沙枭定然知晓一切情况。
　　若是不说，部族高层还会严刑拷打逼问，总归是有时间拖延下去。若是说了，恐怕就立即被沙枭发动手段，直接死亡。
　　少年盗天这副身躯一死，方源肯定是探索失败了。
　　两害取其轻，方源怎可能说什么东西！
　　“该死的杂种！我部族中怎么生出你这个孽障！！”方源这态度，立即惹得部族族长大怒，直接一脚踹下去，把方源踹倒。
　　方源呵呵冷笑：“你们打死我好了，打死我，你们什么都不会知道！！”
　　“你！！”部族族长瞠目，一时间动作僵住。
　　“嘎嘎嘎！好，乖孙子，爷爷我就喜欢看你这性子发作啊。”沙枭的狂笑声在方源的耳畔回荡。
　　“无妨。”这时候，老族长又拦住现任的族长，他看向方源，原本和蔼悲苦的神色已经全然消失，取而代之的是阴冷残酷之色，声音低沉地吩咐底下人道，“此子执迷不悟，用搜魂的手段吧。就算是毁了他的魂，也怨不得旁人了。”
　　这时候，老人才显露出上位者的真面目。
　　“是！”当即就有一位三转族老站上前来，一把抓住方源的头脑，毫不犹豫地开始施展搜魂手段。
　　剧烈的痛楚传达过来，方源也不禁痛得浑身颤抖，瞳孔猛缩。
　　这一刻梦境发动，对他的魂魄展开极其恐怖的消磨。
　　方源的魂魄底蕴，直接是一千万级数往下减损。
　　原本他还留着一亿五千万人魂，此刻迅速掉落，一亿四千万，一亿三千万，一亿两千万……
　　短短几个呼吸的时间，方源的魂魄底蕴竟然一直掉落到九千万，直接跌破一亿大关！
　　饶是方源也不由地倒吸一口冷气。
　　这梦境展现的威能，实在太过凶残，幸亏他有着雄厚底蕴。换做其他人来，就算是通常八转存在，恐怕也要陷入死亡的危机当中！
　　所幸掉落到九千万人魂，梦境针对魂魄的消磨戛然而止。
　　这是因为池塘的异变，再次突破，刺眼的红光喷射而出，将原本的一池灵水都彻底蒸腾，巨大的红光形成光柱，直冲九霄，有顶天立地的趋势。
　　天空骤暗，乌云盖顶。
　　大地颤抖起来，好似史前巨兽在地下苏醒。
　　“天气汹涌，地气萌动，这是成就仙蛊的气象啊。不知是谁布置，这手笔不小。”方源也惊诧了一下。
　　其余的凡人蛊师，更是各个惊骇欲绝，一时间都忘记了对付少年盗天。
　　姜还是老的辣，前任老族长当即决断：“撤！不要带任何东西，先逃得性命再说！”
　　话音未落，他就飞射出去，就算是没有腿，也跑得比谁都快！
　　其余蛊师惊呼连连，也跟着飞奔。
　　池塘中惟独留下方源一人。
　　很快，方源也丧失了控制权利，再次沦为旁观者。
　　少年盗天一脸惊骇瘫坐在地上，旋即又流下了悔恨至极的泪水。
　　“我这是怎么了？”
　　“我到底怎么了？！”
　　“我怎么能做出这样的事情！简直是禽兽不如啊！！”
　　啪啪啪。
　　少年盗天甩手，就给了自己许多巴掌。
　　“我怎么可能是这样的人！呜呜呜……”他脸颊红肿起来，看着自己同样通红的双手，竟是哭了起来。
　　轰隆！
　　一声雷响，红光猛地爆闪开来。
　　转眼间，红色妖艳的光辉就覆盖了方圆数千里，将所有目瞪口呆的族人，或者是急速逃命的族人，都尽皆照住。
　　随后，红光猛地回缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。
　　如此奇异的景象，让少年盗天看得目瞪口呆。
　　“这是……”
　　“怎么会？！”
　　眨眼之间，红光异变就结束了。然而被红光照射过的人，不管是凡人，还是蛊师，都惊骇地发现自己变得无比的苍老。
　　随后，他们就都咽下最后一口气，尽皆倒地死亡。
　　少年盗天也不例外，他从少年一瞬间转变成了满脸皱纹，头发花白的枯朽老头。
　　“死吧，死了也一了百了！”少年盗天闭目等死，但耳畔又传来沙枭的声音。
　　“哈哈哈，你想死？你是偷生仙蛊的主人，怎么可能会死？”
　　“你这魔头什么意思？”
　　少年盗天心中低喝，就在这时，红光浓缩而成的精粹，形成一只猩红的蜜蜂，飞到他的面前。
　　少年盗天顿时感到亲切，他和这只蜜蜂已经有了最亲密的联系！
　　他不由自主地伸出手掌，而当蜜蜂落入他的手中时，他被抽走的寿命又回到了他的身上。
　　少年盗天再次返老还童！
　　沙枭阴笑声声：“乖孙子，这只六转仙蛊就是爷爷送你的礼物。拿着它，闯荡世间吧。这个世界很大，而你太渺小。你若是真想回家，就该抓住这次机会！”
　　“仙蛊？！你到底是谁？想要做什么？”少年盗天得了仙蛊，却没有丝毫的喜悦之色，而是冷汗冒了一身。
　　沙枭的声音却是渐渐隐去：“时机到了，你自然就会知晓的……”
　　至此，第三幕梦境结束。
　　方源回到现实当中，魂魄归体。
　　细细一查，不出所料，偷道大宗师境界！


第四百九十三节：落英馆
　　“偷道大宗师境界……”方源深吸一口气，脸上神情有些复杂。
　　终于有一天，他的流派境界，达到了这种程度。只是没有想到的是，不是血道、力道，也不是智道、宙道，而是偷道。
　　偷道境界，方源原本是一片白纸也似。但是就因为这处盗天梦境，一路飙升，后来居上，竟然成为诸多流派的第一。
　　由此可见，梦境的非凡能够让蛊师、蛊仙，极大地缩短积累时间。
　　这也是五域乱战的乱战主因。
　　正是因为有太多的人因为探索梦境受益，境界飙升，从而对修行资源、个人地位等等加倍需求，自身的欲望也随之扩大暴涨。
　　当然，梦境不是那么容易探索的。
　　方源虽然取得如此成就，但是当中付出的代价也非常的巨大，足以让一些八转蛊仙都力不能及。
　　大宗师境界！
　　方源到达这种地步，就是顶点，也是五域世间的极限。
　　拥有这种境界的方源，对世间任何的偷道奥妙，都了然于胸。哪怕受到一些外在的迷惑，但只要稍稍想想，就能悟通了解。
　　若他还想再进一步，偷道大宗师之上，便是无上大宗师。
　　这就难了，也就是意味着方源要超盗天魔尊的成就！
　　想起盗天魔尊，方源也感慨不已。
　　梦境虽然虚幻，但这种写实梦境，却是源自历史史实而生发。
　　方源帮助盗天多次，让梦境不断推演下去。但盗天的性情却是如此，大大出乎方源意料。
　　在真正的历史中，究竟是什么，促使少年盗天最终成长为魔尊呢？方源觉得，沙枭恐怕是此中关键。
　　达到了偷道大宗师境界，剩下的盗天梦境对方源而言，就失去了价值。
　　不过这种事情，方源没有必要说出口。
　　“可惜了。”方源对唐方明告辞，语气中饱含遗憾，“有急事发生，我必须离开，前往处理。盗天梦境还是留待下一次探索罢！”
　　唐方明热切地询问：“不知道能有什么，可以让我以及唐家相助的？”
　　唐方明并非热心的好人，而是按照唐家和方源之间的盟约，任何一方付出多了，自然就有更多的回报。
　　唐方明从方源的指点中，已经尝到巨大的甜头，现在是趋之若鹜。
　　方源看着唐方明这般态度，心中暗暗点头。这正是自己想要达到的情况。
　　唐家，只要方源不断地运作下去，扶持下去，将来五域乱战时，必定是天庭横扫四方的巨大障碍！
　　“还是算了，此事我自己就能处理。”方源摇摇头，回绝的话让唐方明目光暗淡，十分失望。
　　不过，很快，方源就取出一只信道凡蛊，交给唐方明。
　　“这，这莫非是？”唐方明心有所感，顿时激动起来，连忙双手捧着，接过这只信道凡蛊。
　　“这蛊虫当中，有我对梦境探索的一点浅见，希望能够带给你一些助益。”方源笑了笑，动身启程，身后是唐方明不迭的赞佩之声。
　　预先取之，必先予之，这是颠扑不破的真理。
　　布局天下，也唯有这种气魄格局，方能和天庭较量下去。
　　“只是……我这样布局天下的大战略，也比不上天庭啊。”离得远去了，方源望了望中洲的方向，深深一叹。
　　天庭之强，不仅是本身实力，而且还有战略和远见。
　　拥有宿命蛊，天庭就具备了极巨的战略优势。方源此时的战略参考了魔尊幽魂，已经是非常优秀，但和天庭一比，完全处于下风。
　　只要修复宿命蛊，天庭就能在五域乱战中立于不败之地。
　　若是再让龙公真的栽培出大梦仙尊，那必然就是时代胜者，五域独尊了。
　　这个战略稳中求胜，几乎没有破绽，唯一的一个点便是天外之魔，因为天外之魔是不受宿命束缚的。
　　完整的天外之魔，便是方源。而半个天外之魔则是赵怜云，此时已经被天庭控制，反而沦为走狗，和方源为难。
　　可以说方源乃是对抗天庭的最大希望，可是就算是方源自己，也不知道出路在哪里。
　　“若我单干，哪怕纠集影宗、琅琊派、唐家等等，也绝非是天庭对手。唯一的可能，还在于红莲真传。可是要取这魔尊真传，还不是时候！”
　　之前方源前往光阴长河，是因为提前知晓了影宗布置，所以有底气。现在若要去探索，完全是两眼一抹黑，不知道会发生什么。
　　没有石莲岛的帮助，方源极可能就会陷入天庭埋伏中，丧失性命。
　　这种情况下，方源只能谨慎保守，不能盲目冲动。
　　“还是要千方百计地增长实力，尽快地独自闯荡光阴长河，看看能否得到红莲真传。”这是方源的当前战略。
　　要增长实力，方源首先想到的便是市井中的那些仙窍福地。
　　可是这些仙窍，却很难再次开启。
　　方源虽有方法，但颇为繁琐，代价颇高，远远不如将上极天鹰重新找回来。
　　方源的上极天鹰，在南疆丢失，但是不要紧。
　　在此之前，方源便未雨绸缪，将自己与上极天鹰连运，双方有了连运的关系。
　　方源如今，只需要动用运道交感杀招，就能感应到上极天鹰的隐约位置。如此顺藤摸瓜下去，必然会最终找寻到上极天鹰。
　　“不过，现在并不着急就去南疆。仙窍福地就存在市井当中，短时间内又跑不了！”
　　方源的计划，是先在青鬼沙漠修行一段时间。
　　“之前我救下房棱、房云，和房家也算是接触了。依照房家这样的超级势力，必然会调查我，考察我。可惜这段时间，我隐藏行迹，偷偷回来，探索了盗天梦境，房家恐怕也查不到什么。这个时间，已经差不多，房家极可能要派遣使者，来接触我了。”
　　方源对这些正道的做派非常了解。
　　因为方源救助了房家的蛊仙，房家若不感谢，就是知恩不报。这在正道的舆论中，将遭受非议。
　　再说句自私点的话，房家若知恩不报，今后若房家蛊仙再陷入危难当中，谁还会再施展援手呢？
　　所以，就算房家实质性的奖励没有多少，也要做足表面功夫。
　　这便是正道的游戏手段。
　　除此之外，还有更重要的一点，那就是方源展现出来的实力，令人忌惮。他操纵这么多的魂兽，本身又是智道蛊仙，在青鬼沙漠中发展，就算是房家也不敢小觑。
　　房家地盘紧挨着青鬼沙漠，方源就是房家的邻居。这种人物，房家怎么不可能关注了解？怎么可能不来接触？
　　若是接触的感觉好，沟通也良好，房家还可能会花大力气拉拢方源。
　　当然了，这一切都要建立在方源的真正身份，没有暴露的前提之下。若是房家知道这是方源，绝不会来接触方源，更别谈拉拢了。
　　而方源的计划就是，伪装身份，和房家交好，方便他今后布局青鬼沙漠，将这片地方布置成魂核的猎取地。
　　这对方源的魂道修行，将有着举足轻重的作用！
　　数天之后，青鬼沙漠。
　　魂兽大军浩荡奔腾，方源坐在最中央的上古魂兽的背上，悠然自得。
　　他正在试验各种偷道蛊虫。
　　比如五转偷袭蛊！
　　方源心念一动，催发出来，顿时从他的周围蹦跳出数百个蓝色婴影。
　　这些小孩光影，不仅更加迅速，而且还非常隐约，稍不留神，就捕捉不到它们的行踪。
　　一时间，数百个蓝色婴影在方源的周围乱窜，活蹦乱跳，有的穿梭在魂兽的腿脚之间，灵活至极，有的跳跃在魂兽背部，相互嬉戏。
　　它们的行动没有任何的声音，在这阴沉的沙漠中，描绘出一副诡异恐怖的画面。
　　方源如今是偷道大宗师，推算出五转偷袭蛊，简直是一念之间的事情。甚至方源已经掌握了六转偷袭蛊方，根本不需要什么智慧光晕的帮助，轻松至极。
　　除了偷袭蛊之外，方源还构思出了许多其他偷道蛊方。
　　方源在偷道方面，已经是傲立世间巅峰极限，这种感觉非常美妙，不是什么灵感，而是好似本身就蕴藏着这股能力。方源每次构思偷道蛊方出来，就是挖掘这种能力，印证这种能力！
　　数天来，方源构思出大量的偷道蛊方，他都交给琅琊派来炼制。
　　琅琊地灵都对此表现出了强烈的兴趣。
　　方源得到了大量的五转偷道凡蛊。
　　对于蛊仙而言，凡蛊中也就是五转蛊，稍微能用一用了。
　　除了得到了这些偷道凡蛊，方源还屠戮魂兽，猎取浑厚，将魂魄底蕴重新攀回一亿人魂层次。
　　不仅如此，他还趁机将这些偷道凡蛊，加入到他之前掌握的那些杀招当中去，进展颇多。
　　就在方源正要闭目，继续改良杀招的时候，一座仙蛊屋从阴云中忽然冲出，直接向着他飞了过来。
　　方源抬头望去，只见这座仙蛊屋并不庞巨，而是精致玲珑，如同林间小屋。
　　但这小屋可不寻常，散发出七转仙蛊的繁杂气息，是一座七转仙蛊屋。
　　它外表好像是木头搭建起来，在房屋的表面，生长着无数鲜艳的花朵，色彩缤纷，颜色绚烂。
　　“这是房家的仙蛊屋落英馆。”方源心头微微一笑，果然如他所料，房家真的来和他接触了。


第四百九十四节：酬谢仙蛊
　　随着落英馆缓缓飘下，空中不断地飞落着花瓣，花瓣如雨，色彩各异，花香浓郁，扑鼻而来。
　　更关键的是，这些花瓣飘落到沙硕上后，便如水滴没入湖面，消失无踪。
　　随后，沙硕化为泥土，转眼就在几个呼吸之间。
　　一朵朵的绿苗，从泥土中冒出头来，随后形成花苞，眨眼间又绽放开来。
　　当落英馆飘然而落到沙漠上时，已经不是什么青鬼沙漠，而是一片千万繁花，竞相盛放的花海。
　　方源约束魂兽大军，停驻不前，静静看着。
　　落英馆大门轻轻打开，从中走出三位蛊仙。
　　当先一位，乃是房家七转房安蕾，容貌普通，体态微胖，但笑容亲切，给人强烈的亲和感觉。
　　方源早已打探过情报，知晓此女乃是房家中经常出使之人，与各方势力、强者斡旋，有着丰富的经验。
　　而在房安蕾的身旁，则是两位六转蛊仙，都是熟人。
　　左边一位，面容俊朗，双眸如星，活泼跳脱，正是房云。右边一位，神态沉稳，隐约已经养成一股从容风范，则是房家后起之秀——房棱。
　　“房安蕾见过仙友。”
　　“房云（房棱）感谢前辈救命之恩！”
　　三位蛊仙走出几步，皆对方源行礼，态度相当客气。
　　方源端坐在魂兽大军之中，军势森严，面无表情。狰狞的魂兽，形态恐怖，静默不动之间，仍旧是杀气腾腾。
　　这和房家一边，繁花似锦，微笑亲和，简直是阴阳两端的对比。
　　方源微微点头，声音很冷：“我说过救下你们，是因为我想救，从未贪图什么回报。不过你们正道的想法，我也能略知一二。”
　　“仙友善解人意，我此番代表房家，不仅是要来感谢仙友，还想和仙友合作。”房安蕾微笑道。
　　“哦，合作？”方源微微讶异。
　　房安蕾退让一步，做出一个请的姿势：“馆内已经备了香茶，敬请算不尽仙友进内详谈。”
　　仙蛊屋向来都是外强内弱，但也有少数则是内强外弱，比如黑家曾经的仙蛊屋黑牢。
　　落英馆显然是前者，房安蕾邀请方源进去，颇显诚意。
　　但就算这落英馆有什么陷阱埋伏，方源此时此刻的战力修为，也不惧怕什么。
　　“也好。”方源点头，打开仙窍门户，将魂兽大军尽数收起，便背负双手，进入落英馆中。
　　落英馆内，陈设很多，各种零碎事物，充斥眼帘。
　　馆内中央有着一张圆木大桌，摆放着茶水。
　　房安蕾请方源坐下后，才施然落座。
　　“请仙友品茗，此乃我族的七里香茶。”房安蕾含笑道。
　　方源转目望去，微微点头。
　　这杯盏中的茶，宛若一汪清水，但喝到口中，才觉得温热。但口感也就是如此，仿佛喝温开水一样。
　　七里香茶乃是房家的招牌茶水，自然不是这么肤浅之物。
　　它真正的妙处，是在于喝过茶水的人，会在之后的时间里，从口腔乃至全身，都由内而外地散发出茶香气息。
　　若是连喝七杯，就会七天七夜散发浓郁茶香，香飘七里。但若再喝多一点，也就这种程度，因此称之为七里香茶。
　　方源前世早有听闻，但这还是他第一次亲身体验到这种茶，不过他只是稍稍喝了一下口，便浅尝辄止，开口直接问道：“贵族如何打算，还请说来。”
　　房安蕾听到方源冷冰冰的语气，不禁心道：“这人和房云、房棱说的一样，性情孤高，自负傲然，和超级势力对话，都一副平等口气。”
　　房安蕾也不着恼。
　　她见识过许多强者人物，有的人更加脾气古怪，有的甚至好杀成兴，方源还算是比较正常的。
　　她脸上笑意又添一分，娓娓道来，言辞清晰，讲述了房家想要和方源合作的内容。
　　“让我收集无常石？”方源用手指头敲击桌面，琢磨着这个合作的内容。
　　无常石乃是六转仙材，青鬼沙漠中的确是有，并且数量还不少。
　　这种石头，半黑半百，须得是常年征战之地，才能渐渐形成。因此有无常石的这些地方，基本上都是生灵丧命之地。
　　显然，这些地方都是险地。
　　不过，凶险之地对于如今的方源而言，也不算什么。
　　“我拥有魂兽大军，展现出来的是七转顶尖的战力，收集这些无常石，是一件简单轻松的事情。唯一的麻烦，是这些无常石分散广泛，要筹集到足够的数量，需要往来折返，比较消耗时间而已。”
　　方源心中思量着。
　　这个合作任务，对于方源而言，其实是顺手而为的事情。
　　他需要猎取魂核，总得要四处乱跑，遇到无常石很正常。事实上，他手中就收集了一小堆的无常石，这都是之前他在青鬼沙漠中的随手积攒。
　　方源要考虑的，是房家为什么要这么合作，真正的意图是什么？
　　“难道就如同房安蕾所言，无常石在宝黄天中并不常见，难以收购，所以委托我来办这个事情？”
　　“亦或者，他们是要借此来笼络我？把房家知恩图报的形象宣传出去？”
　　合作的内容是无常石，一旦方源达成，就会有一只六转仙蛊作为酬劳。
　　这个酬劳就很大了！
　　仙蛊唯一，房家又直接送出去！尽管方源要完成无常石的收集，但这若是被旁人知晓，一定认为是房家主要想要报答方源之前的搭救之恩。
　　方源心动了。
　　不仅是六转仙蛊的酬劳问题，还有方源本身，就是想和房家合作的！
　　只要和房家合作，达成约定，那么他在青鬼沙漠中布局，就等若得到了房家的认可了。
　　“只是，总觉得房家有什么图谋，不是那么简单的事情。”方源心中还有疑虑。
　　房安蕾望着方源，看着他深入思考，心中的把握却是越来越大。
　　“家族这一次是大手笔，直接送出仙蛊，不愁他不动心啊！”
　　“只要双方定下盟约，算不尽就能代替家族，在青鬼沙漠中四处奔走，表面上是搜集无常石，实际上若是遭遇到青家遗藏，我们随行的房家蛊仙就能知晓。”
　　“就算遭遇到败军老鬼等等外敌，算不尽便会出手抵挡。若是他知晓了青家遗藏，碍于盟约，也不能和我族争夺什么。”
　　“太上二长老的计谋果然是周到得很！”
　　想到这里，房安蕾不禁对房睇长又生出几分敬佩之情。
　　“好，我答应你了。”方源思考了一会儿，应承下来。
　　他虽然也有智道造诣，但是明显情报不足，推算不出房家的真正意图。另一方面，这也是他本来就有合作意愿。
　　“好，算不尽仙友快人快语。和我们房家合作，绝对是明智之举。”房安蕾大笑三声，“接下来我们商谈一下具体的内容……嗯？”
　　但就在这时，房安蕾顿住，面上流露出一抹异色。
　　很快，一阵隆隆之音，从屋外传来。
　　为了让方源安心，落英馆的门并没有关上，所以这声音听得相当清晰。
　　房棱、房云尽皆色变。
　　“是有无数魂兽，从四面八方掩杀过来，将我们包围了。”房安蕾道，“还是败军老鬼出手，这一次真叫他降服了几头太古魂兽！”
　　“太古魂兽？”方源微微一讶，他此时还不知道那只八转仙蛊就是魂兽令。
　　房安蕾瞳眸中幽光一闪，想了想，把这个情报直接告诉了方源。
　　方源心头大动。
　　“这个魂兽令明显是八转奴道仙蛊，是个好东西啊，对我的猎取魂核大计，有着非常巨大的帮助！”
　　刚刚想到这一点，方源心中就升腾起一股感觉，想要设计出一种偷道杀招，将这八转仙蛊偷到手中来！
　　他按捺住这种冲动，对房安蕾道：“败军老鬼见到仙蛊屋坐落，都敢掩杀过来，看来是自信十足。接下来就看贵族的仙蛊屋展现神威了！”
　　房安蕾顿时一噎，她还想看方源动手呢，结果被方源提前说了，堵住了话。
　　“之前仙友为救我族后辈，恶了此人，召来报复。我族当仁不让，要惩治这恶贼。只是若接下来战斗不利，还请仙友一同出力。毕竟那些魂兽，可是太古一级。”房安蕾话中有话，说得很有水准。
　　方源哈哈一笑：“这是自然！”


第四百九十五节：连套埋伏
　　吼！
　　趁着方源和房安蕾说话之间，一头牛身豹尾的太古魂兽，就迈开四肢，拖动如山的身躯，直接撞了过来。
　　几乎与此同时，天空中一声尖啸，一头背插双翅的黑蟒太古魂兽，也从上而下，夹裹无边的风浪，俯冲下来。
　　“两头太古魂兽！”房云身心剧震，这种恐怖的攻势，让他心神动荡，几乎不能自已。
　　“不，是三头。”房安蕾却是沉着冷静，还笑了一笑。
　　果然，下一刻，地面震动，炼制巨大的三指怪手，从地底冒出，一左一右向落英馆抓去。
　　这是第三头太古魂兽！
　　“起！”关键时刻，房安蕾轻喝一声，催动起仙蛊屋，化作一道彩虹，逃到上空去。
　　那怪手抓击成空，反而和牛身豹尾的太古魂兽撞在了一起。
　　躲过这两头太古魂兽，高空中却还有那头双翼黑蟒。
　　黑蟒嘶吼一声，向落英馆扑来。
　　房安蕾眼中厉芒一闪，驱动仙蛊屋落英馆，不闪不避，竟直接反撞上去。
　　轰！
　　一声巨响，两败俱伤。
　　仙蛊屋落英馆被撞得满身裂纹，房屋表面的繁花，大片掉落。
　　而那双翼黑蟒太古魂兽，则直接被撞得坠落下去，砸在地上，轰然作响，立即就有了一个方圆数里的深坑。
　　房安蕾面色苍白，稳住被撞得飞退的落英馆，使其悬停高空，随后她又催动某个手段，令落英馆周身逸散出绚丽光辉。
　　光辉闪耀了几个呼吸，旋即散去，落英馆又恢复如初，裂纹消失，繁花再放。
　　“哦？居然可以迅速修补仙蛊屋？这手段十分新奇，内中奥妙会是什么？是将备用的蛊虫储藏着，调遣出来，迅速替换？还是快速炼制凡蛊，填补缺空？”
　　方源心中一动，脑海中思绪起伏，不断推算。
　　落英馆乃是仙蛊屋，本质上是由无数的蛊虫构成。能够迅速自行修复，这是绝大多数仙蛊屋都没有的本领。
　　若是迅速替换备用蛊虫，便是阵道。若是炼制凡蛊，便是炼道。
　　落英馆很可能具备这两种流派之一的仙道杀招。
　　可惜方源在这方面，获取的情报太少，他推算了一下，就遇到了瓶颈，索性暂且放弃。
　　“嘎嘎嘎嘎！”败军老鬼的笑声却充斥战场，“就算有仙蛊屋又能怎样？乖乖束手就擒，还能留你们几条性命！”
　　说话间，那头被撞下去的双翅黑蟒太古魂兽，摇晃了几下脑袋，再次飞腾上来。
　　太古魂兽拥有八转战力，皮草肉厚得很，之前的撞击，并无多少良效。
　　房安蕾并无意外之色，这种情况也在她意料之中。
　　她此前对撞，只不过是一次试探，毕竟太古魂兽当中也是有强有弱。
　　落英馆被她驾驭，在天空中腾挪躲闪，一时间和双翅黑蟒太古魂兽纠缠。
　　而另外两头太古魂兽，一头牛神豹尾，一个双手单眼巨人，都只能在地面上咆哮，没有飞空之能。
　　败军老鬼一声轻啸，两头太古魂兽便迈开步伐，向他走去。
　　“机会！”房安蕾精芒一闪，正要催动落英馆，摆脱双翅黑蟒，杀向败军老鬼。
　　这三头太古魂兽，战力雄浑，体力深厚，房安蕾不耐打持久战，最佳战术无疑是擒贼先擒王，把操纵太古魂兽的关键人物败军老鬼给打杀了。
　　但就在此时，方源却冷笑道：“稍安勿躁，我已算得，此乃对方陷阱。”
　　“哦？”房安蕾眼中神光顿时激闪！
　　这一犹豫，她便失去战机，落英馆再次被双翅黑蟒死死纠缠，无法再脱身而出。
　　那两头太古魂兽走到败军老鬼身旁，一左一右，将其护卫得固若金汤。
　　败军老鬼却毫无得意之色，面色阴沉如水。
　　“我故意留下破绽，就是要吸引对手来攻，没想到这房安蕾居然这么沉得住气，没有把握住杀我的战机。”
　　“也罢！催动魂兽令，急剧消耗我的魂魄底蕴，我根本无法坚持更久，必须速战速决！”
　　想到这里，败军老鬼脸色狰狞起来，怒吼一声，调动第四头太古魂兽，杀向落英馆。
　　这第四头太古魂兽，形如蜘蛛，浑身尖刺，却有飞射能力，体型也是最小，只有寻常老虎一般。
　　但是它速度极快，飞在空中，宛若离弦飞箭。
　　房云惊呼一声：“好险，这是败军老鬼的诱敌之计！”
　　房安蕾感激地看方源一眼，旋即满脸肃穆之色，操纵落英馆对敌。
　　飞蜘蛛太古魂兽的加入，带给房家一方巨大的压力。
　　双翅黑蟒太古魂兽势大力沉，飞蜘蛛太古魂兽却是风驰电掣，行动迅猛，两者相互配合，一快一慢，一大一小，把落英馆死死压入下风，不得翻身。
　　“想不到真叫败军老鬼拘束了太古魂兽！”
　　“他究竟是如何做到的？魂兽令仙蛊真的如此厉害吗？让他在这么短的时间里，就有了四头太古魂兽？”
　　房棱、房云惊疑不定，心头萌生退意。
　　方源却哈哈一笑：“我已算得，此人已是强弩之末了。单凭七转修为，操纵四头太古魂兽，早已经大大超出他的能力极限。再坚持片刻，局势就能翻转。”
　　“哦？”房安蕾目光闪烁几下，念头一阵跳动，决定再不妨相信方源一次。
　　果然，接下来的战斗中，落英馆的处境越来越好。
　　那飞蜘蛛太古魂兽和双翅黑蟒之间，配合越来越差，时常相互干扰。
　　而地面沙漠上，败军老鬼更是脸色惨白，仿佛白纸一张，身躯摇摇欲坠，气息不断衰落下去。
　　但他双目瞪得溜圆，死死硬撑。
　　时间又过去一会儿，败军老鬼越发不济。
　　“今日就先绕你们一命！再见面时，我必定把你们千刀万剐！”他抛下狠话，带动魂兽大军，开始后撤。
　　“哪里走？”挨打了这么久，房安蕾当然不愿放过败军老鬼。
　　两方一追一逃，落英馆狂轰滥炸，大量魂兽惨死一路。
　　不过，那飞蜘蛛、双翅黑蟒太古魂兽，仍旧极力纠缠着落英馆。
　　败军老鬼防守严密，尽管状态越来越差，但始终没有显露出致命破绽。
　　房云意气风发，大声呼唤：“败军老鬼，你刚刚的嚣张劲头到哪里去了？”
　　败军老鬼大嚎：“若非老夫对魂兽令仙蛊不熟，怎可能被你们这群人所趁？”
　　“等等，情况有些不妥。”方源轻轻皱起眉头。
　　就在这时，一声鹰呖，划破长空。即便四仙居于仙蛊屋内，也觉得声音如针尖般刺耳。
　　一道身影，宛若鬼魅，从阴云当中猛地袭击过来。
　　这是一位女仙。
　　她一身紧身的夜行衣，面色苍白，毫无血色。此刻双手俱都化为鹰爪，浑身蒸腾出一股股的黑色烟气，随着她的冲锋，在其身后甩出长长的烟尾。
　　七转魔道蛊仙——鹰姬！
　　轰！
　　鹰姬狠狠一抓，速度不变，和落英馆擦肩而过。
　　落英馆顿遭重创，整个屋顶出现三道爪痕，内外险些通联。
　　“原来还有帮手，哼。”见到鹰姬出现，房安蕾紧紧皱起眉头。
　　她旋即对方源道：“还请算不尽仙友出手相助，单凭我一人，难以应付局势。”
　　方源心知她还有手段未用，不过自己要和房家合作，一直看戏也说不过去。
　　当即，他微微点头：“败军老鬼我来对付，还请贵方牵制住这鹰爪女仙。”
　　房安蕾一口应下：“仙友尽管去，我方必定竭尽所能！”
　　下一刻，仙蛊屋门户洞开，方源步入战场。
　　仙道杀招——燃念飞石。
　　方源早已酝酿妥当，此刻伸手一指，天空中顿时落下流星雨火，威势磅礴。
　　败军老鬼眯起双眼，他气息无比衰弱，操纵身侧两头太古魂兽用身躯当做盾牌，抵挡方源杀招。
　　轰轰轰……
　　燃念飞石砸在方圆数里的沙漠上，形成滔天火海，却无一丝热浪。
　　这是独特的念火，四下蔓延，灼烧到败军老鬼的身上。
　　败军老鬼苦笑，不是他不想躲闪，而是毫无余力。
　　“嗯？”这一幕让方源看到，顿时心头一跳。
　　轰！！！
　　下一刻，大地裂开，有怪物嘶吼，如雷霆炸响在耳畔。
　　随后，一座青芒闪耀的庞大宫殿，直冲而上，狠狠地撞向方源。
　　八转仙蛊屋——豆神宫！


第四百九十六节：勘破真身
　　“八转仙蛊屋！”遭遇到豆神宫的偷袭，方源也不由地流露出一抹惊容。
　　“这、这是？！”
　　“豆神宫！！”
　　“没有搞错吧？”
　　落英馆中，房家三仙则更加震惊。
　　房家一代又一代的苦苦搜寻，到了这一代，终于拼凑出了足够清晰的线索，正要在广阔的青鬼沙漠中苦苦搜寻。没想到，居然豆神宫就这样出现在了他们的面前。
　　房家世代都朝思暮想的青家遗藏，竟然如此主动，直接跳了出来。
　　三仙震惊得眼珠子都要瞪掉下来，难以置信！
　　这剧本不对啊！！
　　“给我死，幽魂的后辈！”豆神宫中，那头太古魂兽仰天咆哮。怒吼声激荡大殿，让数十根大柱都隐隐颤抖，凛冽的杀意充斥四周。
　　这头太古魂兽，就是败军老鬼、鹰姬的主人，身躯庞大如山，模样狰狞古怪，有着龟壳、虎爪、龙尾、蛇颈、人头。
　　他披头散发，人脸模样看不清楚，但对方源的仇恨却是化为一股股的杀气，不断喷涌。
　　他操纵着豆神宫，但是豆神宫却也散发出一阵阵的青芒，向他压去。
　　不管他如何咆哮，他的声音都只能在大殿中回响激荡，不能传出去分毫。
　　豆神宫向方源狠狠撞来，不仅如此，那位七转魔道女仙鹰姬，也尖啸一声，从方源身后袭杀。
　　败军老鬼怪叫一声，拼尽全力，号召两头太古魂兽也包围过来。
　　飞蜘蛛太古魂兽如电般直刺，双翅黑蟒太古魂兽则晃动身躯，投下庞大的阴影，如山般压来。
　　一时间，一座八转仙蛊屋，两头太古魂兽，两位七转魔道蛊仙竟都向方源出手。
　　致命的危机！
　　方源心头乱跳，双眼精芒闪烁不定，几乎要喷射出来，脑海中更是念浪汹涌，好似掀起海啸！
　　他万万没有想到，踏出仙蛊屋的这一刻，竟然遭受到如此恐怖的围杀。
　　“前辈小心！”
　　“完了！！”
　　房家三仙惊呼，情势如此险恶，他们无不为方源捏把冷汗。
　　魂兽一方蓄谋已久，真正的目标就是方源，此时猛地发动，有心算无心，房家三仙根本来不及出手救援。关键时刻，只能依靠方源自己！
　　当然，方源也从未想过，要依靠别人。
　　他性情谨慎稳妥，至尊仙窍中常备万我分身。而且，前段时间，逆流护身印也被他稍稍改良了一番，催动的时候，酝酿时间大大缩短。
　　“但即便如此，我现在催动逆流护身印，恐怕还是稍稍差一点，来不及！”
　　方源图谋青鬼沙漠，和房家三仙接触，逆流护身印这种东西自然不能轻易展露出来。
　　此招一出，即便是被豆神宫撞到，也不会有什么事。
　　此招不出，别说是豆神宫，就是太古魂兽撞过来，方源也会成一团肉酱。
　　有没有逆流护身印，是一种本质的变化。
　　生死存亡的危机，刺激得方源眉心直跳，历经前世今生数百年，他心中没有一丝慌乱，反而升腾起一股冲霄的斗志！
　　“哈哈哈。”危机关头，方源忽然放声大笑。
　　房家三仙听到耳中，更觉方源的自负和张狂。
　　仙道杀招——一念化万千！
　　方源一次性成功催动杀招。
　　刷刷刷。
　　数十道蓝光幻影，从他身上飚射而出，一瞬间就分散到四边八方去。
　　这是来源于紫山真君的得意手段，不过紫山真君的原版乃是紫光幻影，方源此时却有变化。
　　究其根本，乃是他往当中掺和了许多偷袭蛊，使得幻影由紫变蓝之外，还多了一些灵机贼溜。
　　与此同时，这些蓝光幻影还在不断分化。
　　一化四，四化十，瞬间形成了一股蓝影的大军。
　　方源真身也变作幻影中的一员，混淆不清。
　　“好应对！”房云交口称赞。房棱、房安蕾却是沉凝不语。
　　豆神宫如流星一般，首先撞来。
　　啪啪啪啪！
　　所到之处，蓝光幻影被豆神宫摧枯拉朽，一秒都支撑不住，全部如泡影破碎。
　　鹰姬、飞蜘蛛太古魂兽纷纷避让，不敢与八转仙蛊屋争锋。
　　而那双翅黑蟒太古魂兽速度最慢，还在半途当中，速度却已经减缓。
　　不管是鹰姬，还是败军老鬼，都因为方源的一念化万千，而暂时失去了攻击的目标。
　　“嗯？”方源眼中闪过一抹惊异之色。
　　他耍了一个心计，真身并未走远，而是隐藏在附近。没想到豆神宫竟也没有停下，去驱动什么仙道杀招，仍旧是直直撞击过来。
　　“是巧合？”方源操纵周围光影，连带真身，宛若游鱼群一哄而散。
　　但豆神宫方向一折，仍旧撞击过来。
　　方源眼中精芒一闪，张口一喷，吐出大雾，迅速笼罩一里范围。
　　仙道杀招——乱方混向雾！
　　战场中的蛊仙都被牵连。
　　鹰姬怪啸一声，连忙悬停不动。
　　败军老鬼让身旁的太古魂兽更靠近几分，紧张不已。
　　“这雾能教人方向颠乱，感觉错失，我们还有仙蛊屋遮护，居然还被中招，好厉害的手段！”房棱惊愕。
　　豆神宫撞进雾中，却是连连转折方向，始终追着方源，乱方混向雾居然没有效果。
　　方源的这招也是经过改良。
　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。
　　方源改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加了几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。
　　这一错失，豆神宫已经近在咫尺，就要真正撞上方源。
　　原来，它就因为埋伏突袭的缘故，和方源的距离就不远。
　　方源两次杀招，都没有骗过豆神宫中的神秘魂兽，豆神宫速度又快，因此终于是要让它撞上来。
　　方源极力飞行躲闪，速度之快如电闪雷鸣，但仍旧不及豆神宫，只能眼睁睁地看着这座庞大的仙蛊屋充斥视野，来到自己胸前。
　　就要撞上！
　　这个时候，逆流护身印还未酝酿完毕。
　　方源却嘴角微翘。
　　轰！
　　一声巨响，一场猛烈的撞击发生了。
　　却非方源，而是豆神宫和那太古魂兽双翅黑蟒。
　　“我虽迷惑不了你，但是其他却能惑住！”方源眼中幽光一闪，趁此良机，施展出逆流护身印！
　　然后又在电光火石之间，再用一次一念化万千，仍旧不停，又接连施展见面曾相识，变作蓝色光影，混杂期间。
　　“妙哉！”这时雾气散去，房安蕾面前观之，神色飞扬，忍不住赞叹出声。
　　敌方人多势众，但方源却借助敌人的长处，与其周旋，以敌克敌，极有智道蛊仙的风采。
　　“该死！！”豆神宫中，神秘魂兽咆哮，声浪宛若惊天海啸，震得整座仙蛊屋都颤抖起来。
　　那双翅黑蟒太古魂兽被豆神宫直接撞飞，又正好是撞在豆神宫的屋檐尖角上，脖子差点都要断了。八转仙蛊屋豆神宫的赫赫凶威，可见一斑！
　　豆神宫被这一撞，屋檐尖角处也有些些微破碎，速度大减，但在神秘魂兽的狂催下，仍旧锲而不舍，向方源真身追杀过来。
　　“怎么回事？我动用见面曾相识，对方都能察觉到我？”方源不禁微微一愕。
　　方源自从得到八转仙蛊态度蛊，又改良重现了见面曾相识后，一直依仗这个手段，几乎无往而不利。
　　眼下情形，敌方追着方源真身不放，这还是方源第一次碰到。
　　“就算是曾经渡劫，天意都被此招瞒过，对方究竟有何手段，能推算出我的真身？”
　　方源纳闷不解。
　　“不，不是智道手段。”
　　“我本身就有鬼官衣，防备他人推算。若对方想要算我，除非是破了我的鬼官衣。可是我如今，鬼官衣毫无异变。”
　　“敌人究竟是怎么做到的？”


第四百九十七节：因果神树
　　就在豆神宫追杀方源不休的时候，极远处的一座低矮沙丘上，一位青年蛊仙双腿盘坐着。
　　他一身青袍，浑身书卷气息，青年模样，但目光沧桑。
　　正是被天庭智道大能紫薇仙子派遣过来，当今中洲十大古派之一，元莲派的太上大长老——陈衣。
　　此时此刻，他双目紧闭，周身气息收敛至无，与周围天地似乎融合在了一起。
　　随着他不断催谷仙道杀招，从他的肩膀、头顶上，升腾起一缕青烟。
　　青烟袅娜，升腾到距离他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。
　　这大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。
　　但这些果实委实古怪，各种形状颜色，千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。
　　片刻之后，陈衣停住杀招，头顶上的青烟神树徐徐消散。
　　他双眼缓缓睁开，露出了然神色，心中道：“原是如此。”
　　前后种种，他都已经清楚了。
　　元莲仙尊乃是红莲魔尊之后，盗天魔尊之前，天庭之主。
　　三十万年前，中古时代，元莲西游。
　　当时，他已经成就仙尊之位，天下无敌，却隐姓埋名，白龙鱼服，扮做凡人蛊师，周游天下。
　　一天，他在沙漠的某个绿洲中，得到村中老幼的盛情款待。
　　见到当中一个孩童，孩童见他是蛊师，苦苦哀求他，希望他复活自己病逝的娘亲。
　　“人死不能复生。”元莲仙尊婉拒，正要温言安慰。
　　“你不出手相助就算了！”孩童却掉头飞奔，含恨而走。
　　元莲仙尊本不以为意，忽然头顶上青烟一颤，差点要喷涌而出。
　　他心头一惊，暗道：“我这九转仙道杀招因果神树，从无极魔尊的一处真传得到启发，自我开创。能够将命当做土壤，扎根其中，将运当做水流，滋润枝叶。能摆脱外物纷杂，万事迷乱，寻得事件始终。”
　　“我刚刚拒绝这孩童，只是小因，表面上看也是小事一桩。但因果神树萌动，却是彰显出，未来会因小成大，酿成巨大恶果。”
　　元莲仙尊虽已知晓，但却没有出手，去立即斩杀了那个孩童。
　　“万事万物，犹如种子，种在土壤中，生根发芽，逐渐成树。众生百态，就有树木千万万万，形成命运迷森。”
　　“让树木自行生长，不强加干涉，自然而然，无为而治，方能让世间欣欣向荣，一片美好。”
　　“若是强加干涉，以人欲干扰天规，得不偿失，何苦由来？”
　　元莲仙尊是天庭之主，依照宿命而行。
　　人死不能复生，这是宿命的规定，所以元莲仙尊即便有能力，也不会复生死人。
　　同样的，他和这孩童的相遇，在他看来，也是宿命的安排，无须抗拒。
　　“不过，一旦这树木生长成熟，凝结出恶果，当及时采摘，止恶杨善。我辈仙人，不过是这天地间的除虫之鸟罢了。”
　　念及于此，元莲仙尊有感而叹，留下了手中的一座仙蛊屋豆神宫。
　　这座豆神宫也未交给那孩童，而是直接被元莲仙尊抛入村中井里。
　　但随后事情不断发展，村子被风沙掩埋，豆神宫因意外落入凡人之手，如此辗转，在红尘中打滚，一步步跌宕起伏，最终落到青家手中。
　　青家得之，认出是元莲仙尊之物，狂喜，不可一世。结果惹恼了还未成尊的幽魂，幽魂出手，一场大战，屠戮了青家全族，震撼天下。
　　青家太上大长老在家族灭亡关头，将青家遗藏尽数封入豆神宫中，隐藏起来。并且布置了手段，能够引动生命种子重生，企图挣扎出一线生机。
　　青家全灭，但万物生灵的怨恨之气、无数蛊仙残魂碎片却都被牵引过去，在豆神宫中储藏。
　　时代变迁，青鬼沙漠逐渐形成。在这种环境的影响之下，这些残魂碎片本来无法重生，却逐渐凝聚融合，形成了一尊旷古未见的传奇太古魂兽。
　　魂兽有着人性，智慧十足，矢志要想幽魂复仇，仍旧以青为姓，以仇为名，是为——青仇！
　　可惜当青仇形成，幽魂不仅是成尊，而且已经失踪。
　　青仇想要寻找幽魂魔尊的亲友报仇雪恨，结果却被豆神宫囚禁。
　　当初，青家的太上大长老想要死中求生，借助豆神宫进行一场布置，并未彻底勘破豆神宫中的奥妙。
　　早在三十万年前，豆神宫的主人元莲仙尊，就因此埋下了一处伏笔，应对此处，要及时为天下铲除一桩恶果。
　　这场恶果之因，乃是源自元莲仙尊周游天下时，拒绝了一个孩童复生其母的要求。
　　经过时代变迁，命运跌宕，小小原因不断转变、壮大，最终酿出太古传奇魂兽青仇。
　　青仇借助豆神宫而生，因此也被豆神宫囚禁。
　　青仇自然不愿，在此后的无数光阴岁月当中，不断尝试，想要勘破豆神宫的奥妙，重而执掌这座八转仙蛊屋。
　　随着时间推移，青仇日夜苦攻，成果斐然。
　　他不仅能够强行操纵豆神宫一段时间，更能打开门户，放任一些外人进来。
　　那败军老鬼、鹰姬便是寻宝而来的倒霉鬼，深入豆神宫后，被青仇强行镇压，收为了奴仆。
　　“这青仇得天独厚，不仅本身是传奇太古魂兽，而且能够修行，身上还自然孕育出许多野生仙蛊。其中就有八转仙蛊魂兽令。”
　　“他将此蛊炼化，赋予败军老鬼。想要借助魂兽大军，来帮助他镇压豆神宫。”
　　“可惜，败军老鬼刚刚行动，就碰到房家二仙，又遇到外人算不尽插手，不仅失败，而且还让事情败露。”
　　“那房家也是想着青家遗藏，别有目的，青仇兴许有所察觉，所以设下了这场埋伏。”
　　陈衣目光闪烁不定，心中不断地盘算。
　　眼下这种情况，比他想象中的要复杂得多。
　　原本，他以为依照先辈传承，接收了豆神宫即可。没想到还牵扯出了一个超级势力，一个传奇太古魂兽。
　　“可惜了。”
　　“我的木道杀招因果神树，还只是八转层次。若是达到九转，就能在神树上根据我的愿望，主动结出因果。”
　　“到时候，我从这些善果中摘取一些，逆推成因。按照这些原因来行事，照本宣科，就能巧妙地解决这场麻烦事了。”
　　陈衣叹息一声，隐去身形，消失在原地。
　　眼下的情形，他只能先旁观，等待出手的良机。
　　战场中，一追一逃。
　　“对方究竟是如何，算得出我的真身？”方源心中疑问重重。
　　他并不知晓，这豆神宫乃是当初元莲仙尊，根据因果神树杀招，布置下来，看似随意抛弃，其实遵循着玄妙道理。
　　太古传奇魂兽青仇在豆神宫中凝聚，也因此得到因果神树的部分威能，化为执念，深深地根植在青仇的复仇欲望当中。
　　所以，青仇能够轻松地辨别出，任何和幽魂关系亲密的人物。
　　从本质而言，这的确不是智道手段，而是木道。
　　若是寻常的木道手段，也还罢了，关键是这木道杀招来源于元莲仙尊，更是他成尊之后才自创出来的绝妙手段。
　　另一方面，方源继承了幽魂真传，也成了一种把柄。
　　幽魂魔尊当年屠戮了青家全族，曾经种下的因，如今得到的恶果，就投到了方源身上。
　　不过方源的这番伪装，虽然没有骗过青仇，但却瞒住了战场之外的陈衣。
　　方源并未让逆流护身印显露威能，种种智道手段也改良过，添加了偷道凡蛊后更是大变模样，本身又有鬼官衣等等防备着，陈衣的注意力主要都在豆神宫上，没有发现方源并不奇怪。
　　现在的问题就是，那豆神宫还在追杀着方源。
　　“这敌人未免太执着了？埋伏包围已经被我破了，还想杀我？”方源疾飞。
　　刚刚豆神宫被双翅黑蟒太古魂兽一撞，速度大减，被方源趁机拉开了距离。
　　现在速度提升上去，但是想要追上方源，还需要一段时间。
　　“我虽然有逆流护身印，可以和这敌人死磕，但没有必要！敌人是冲着房家来的，我出来一战，差点身亡，已经展露出十足的诚意了。接下来就看房家的了。”方源眼底闪过一抹精芒，直接向房家的七转仙蛊屋落英馆飞去。
　　落英馆中，房安蕾深吸一口气，面对豆神宫，她感觉到庞大的压力。
　　但她一脸坚毅之色，对身旁两人吩咐道：“房棱房云，辅助我催动落英馆。我们先将算不尽救下来，再好好地和这豆神宫一战！”
　　情形其实有点搞笑。
　　青仇要杀方源，但方源不知道。
　　方源觉得，青仇是来对付房家的。
　　房家也觉得，青仇是来对付我们的，算不尽是帮忙的，已经很有诚意了。所以我们要当仁不让，和这豆神宫好好斗一斗！
　　就连旁观的天庭八转蛊仙陈衣，也觉得是这样。在他眼中，这个智道蛊仙算不尽还有点倒霉，摊上这种事情！


第四百九十八节：落英馆战豆神宫（上）
　　见到方源居然在自己的合围埋伏中脱身，还进入了落英馆，传奇太古魂兽青仇顿时气得怒吼连连，一双眼睛充斥血丝，杀意沸腾到了极点，几乎要择人而噬。
　　它对方源的仇恨，已经不是后天，而是先天。
　　原本它的形成，就是青家蛊仙的残魂碎片，以及对幽魂深入骨髓的滔天仇恨，复仇之意。
　　因此即便它有着人的理智，但是遇到方源，又斩杀不掉的时候，心中的复仇之情完全占据了上风。
　　豆神宫中，青芒闪烁，向青仇镇压过来。青仇不管不顾，仍旧狂催豆神宫，向落英馆撞去。
　　“主人，我快不行了……”败军老鬼传来惨然的呼救之声。
　　“给我杀，杀不死他，你们就都死吧！”青仇咆哮。
　　败军老鬼、鹰姬纷纷脸色剧变，他们还从未见过，主人青仇如此动怒，如此仇恨一个人！
　　这滔天的仇恨之意，几乎扑面而来，让他们不寒而栗，下意识就想逃避。
　　但奈何他俩受制于青仇，已经无法反抗，当下只得咬牙，前者催使太古魂兽，后者则酝酿仙道杀招，齐齐杀向落英馆。
　　方源一进入落英馆，青仇一方就只剩下这个目标，自然要攻击它。
　　敌方来势汹汹，房安蕾驾驭着落英馆，飞速避退。
　　这座七转仙蛊屋，比方源的飞行速度还要快上一些，但比不过上极天鹰。
　　太古魂兽双翅黑蟒被渐渐甩远，飞蜘蛛太古魂兽却是速度极快，钻向落英馆的屋顶。
　　与此同时，远处鹰姬轻喝一声，双手鹰爪疯狂挥舞，刷刷刷，无数钢铁般的爪痕，立即爆散而出，宛若疾风暴雨，向落英馆笼罩过去。
　　落英馆此时已经无法躲闪，但房安蕾也不慌张，早已经严阵以待。
　　她对房棱、房云轻喝：“你们操纵落英馆飞行，我来驱使杀招抗敌。”
　　说着，落英馆便在她的催动之下，爆散出洁白如雪的光辉。
　　落英馆周围表面，原本有无数繁杂的鲜花绽放，宛若花屋，此刻纷纷凋零。
　　雪光收敛起来，逐渐在落英馆的屋顶，形成了一朵巨大的花朵。
　　这花朵比屋顶还要大上三分，片片花瓣犹如镜片，折射着光泽。一声铃铛般的脆响声中，花朵彻底绽放，美轮美奂。
　　仙道杀招——镜花！
　　那袭击而来的狂暴爪痕，刚刚要轰击到落英馆上，房顶上的镜花陡然爆发出一阵强烈的吸摄之力。
　　叮叮咚咚！
　　一连串的脆响声中，这些漆黑爪痕竟都被镜花吸摄进去。
　　吞吸了全部爪痕之后，镜花花瓣凋零破碎了许多片，但剩下的十几片则是缓缓收拢，又形成了花骨朵。
　　就在这时，豆神宫逼近。
　　镜花残破的花骨朵再次绽放，将全部的爪痕重新喷射出来。
　　爪痕打在豆神宫上，顿时激起无数璀璨的青铜火花。
　　豆神宫冲势受阻，落英馆借着喷射爪痕的这股反推力量，又速度激增，和豆神宫拉开距离。
　　“不好，那只太古魂兽飞蜘蛛就要钻进来了！”这时，房云猛地大叫一声。
　　落英馆虽然暂时击退了鹰姬、豆神宫的轰击，但那只飞蜘蛛，却是占据了体型微小的便宜，附着在了落英馆的一处墙角，使劲钻来。
　　落英馆到底是仙蛊屋，攻防一体，飞蜘蛛现在连表层还未钻破，更距离核心还要很远距离。
　　但事实上局势却是非常危险。
　　因为一旦钻破表面，飞蜘蛛就能进入内里。
　　仙蛊屋乃是由无数蛊虫组合起来，让一头太古魂兽进入其中，必定会大肆破坏。
　　蛊虫脆弱不堪，到那时候结果不堪想象。
　　落英馆虽然有快速回复的能力，但这种回复速度万万比不上一头太古魂兽的破坏速度。
　　危机关头，房安蕾再次出手。
　　仙道杀招——昙花一现！
　　那屋顶的镜花已然凋零败落，却在原来的位置上，又生出一朵昙花。
　　昙花不大，显得娇柔，忽然一现，就化为点点光影，随风飘散。
　　但一股玄妙力量，已然是缠绕在了飞蜘蛛的身上。它钻透的速度，骤然放缓了许多倍。
　　“这座木道仙蛊屋落英馆当真不俗！难怪前世五百年，能够在五域乱战中大放光彩。”
　　“先前镜花乃是木道杀招，却推出律道良效，反射攻击。现在的昙花，也是木道杀招，则演绎出了宙道的精彩！”
　　方源在屋内观战，目光连连闪烁。
　　房安蕾先用镜花，暂退豆神宫、鹰姬，又用昙花，延缓飞蜘蛛的危机。此刻脸色发白，神情都有些恍惚。显然是连续催动这两记杀招，付出的绝非仅仅是仙元！
　　这两记杀招，威力真的非常不俗，虽然只是七转层级，但在落英馆发出，却有了一丝八转风采。尤其是那飞蜘蛛，可是太古魂兽。
　　只是威力越大，催动杀招的代价也就越大。方源目光如炬，轻轻一扫，就感觉到房安蕾似乎减损了自身寿元！
　　“我这落英馆已经是七转仙蛊屋中的极品，但是同时对付两头太古魂兽、豆神宫还有两位七转魔道蛊仙，实在是太勉强了！眼下拼尽全力，也只是延缓了杀机而已。”
　　房安蕾心头乱跳，她不由地看向一旁的方源，心想：“这人果然手段非凡，他之前面临的压力，比我还要巨大，并且千钧一发，生死存亡关头，居然能闪电般地思考出逃脱之法。眼下局面，还得要依赖此人，否则我连片刻时间都撑不过去。”
　　念及于此，房安蕾便催动手段，传给方源一点消息。
　　她此刻忙于周旋，根本没有时间说话，和方源好好交谈，只能如此沟通。
　　方源接过这点消息，一看便知是房安蕾要和方源正式联盟，共同对抗外面的强敌！
　　房安蕾在内容中，陈述利弊，眼前情景非得双方精诚合作，才能拖延杀机，等到房家的支援赶到。
　　房安蕾觉得方源没有逃脱的能力，但实际上方源不仅有，而且只要催动逆流护身印，还有一战之威。
　　不过此时，方源既然选择留下来，无非是想和房家接触，建立关系，方便他将来的战略安排。
　　“我能逃脱，房安蕾却是不能。因此这盟约条件优越，这么一来，我还得要谢谢这埋伏的强敌了。若非是他们，我和房家绝不会如此轻易结盟，并且条件还如此宽松。”
　　原本，房家抛出一个关于无常石的合作内容，现在盟约仍旧包含这一点。
　　虽然已经发现了豆神宫，无常石的合作不过只是幌子，但这也正是房安蕾的高明之处，仍旧保留了这项。
　　除了六转仙蛊的报酬之外，房安蕾还允诺方源不少仙材，当做酬劳。
　　“六转仙蛊已对我不太合用，但我此时若提出七转仙蛊，便有要挟之嫌了。而且仙蛊唯一，房安蕾也未必有代表房家，答应我的资格。也罢！此事已经是良机，没必要继续贪心，过犹不及。”
　　方源想到自家战略，当即心思一定，答应房安蕾道：“此盟我结了！”
　　他思考问题，念头喷涌，非常迅猛，实际上时间只是一瞬。
　　房安蕾大喜，她之前还有点担心方源的自负和疑心，见到方源几乎一瞬间就做了决定，心中不免暗赞：这个算不尽不愧是智道能人，当断则断，识时务，英明果决。
　　房家这次接触方源，自然早就备好了仙蛊和手段，双方当即定下了盟约。
　　但此时，落英馆已经被重重包围。
　　轰！
　　豆神宫狠狠撞上来，落英馆被其他强敌堵住去路，躲闪不及，如同流星般砸落下去。
　　“杀！杀！杀！”豆神宫中，青仇咆哮，复仇的快感冲击全身。它周围的青芒已经凝如实质，如根根利箭插在它的身上，但它丝毫未觉。


第四百九十九节：落英馆战豆神宫（下）
　　落英馆到底不如豆神宫，被这么一撞，立即在西面墙壁上破开一大洞。
　　青仇携恨，俯冲而下，豆神宫再度袭来。
　　与此同时，那头飞蜘蛛也终于钻破落英馆表面，房家一方情势十分危急。
　　关键时刻，房安蕾尖声长啸，施展出最强手段。
　　仙道杀招——空谷幽兰！
　　整个仙蛊屋居然开始剧烈缩小，几个眨眼的功夫，就缩小成袖珍，宛若玩具一般。
　　刚刚砸在沙漠上，形成的坑洞，此刻比起落英馆来，仿佛是池塘与幼鱼。
　　与此同时，落英馆的表面，忽然冒出无数细长花瓣，形成一朵朵的幽兰，香气缥缈，逸散开来。
　　那豆神宫撞击过来，明明落英馆就在眼前，却冲击过来却要跨越漫长距离。
　　这座八转仙蛊屋尚且如此，鹰姬、双翅黑蟒太古魂兽也同样着了道。
　　空间被扩张开来，拉长了无数倍。
　　房安蕾双目紧闭，满脸汗水滚滚流下，面色苍白，极力维持杀招。
　　“妙哉！我来对付那头飞蜘蛛。”方源大赞一声，从那洞中钻出去，绕过一面后，就来到飞蜘蛛的面前。
　　在空谷幽兰之下，方源暂时安全，没有暴露出逆流护身印的危险。
　　仙蛊屋不同于上古战阵，在仙蛊屋中，方源无法发挥手段，只能是一个看客。唯有到了外界，才能施为。
　　“就让我看看八转魂兽令厉害，还是我的百八十奴更胜一筹！”
　　仙道杀招——百八十奴！
　　方源这招乃是奴道奇招，以下克上。方源手中有着魂兽大军，正可以奴役太古魂兽。
　　但眼下这头飞蜘蛛，却是受到八转仙蛊魂兽令的操纵。
　　方源要奴役飞蜘蛛，无意是拿百八十奴杀招和魂兽令对拼。
　　这一招施展下去，顿时飞蜘蛛太古魂兽全身狠狠一颤，钻进仙蛊屋的动作瞬间变得缓慢无比。
　　“厉害！”房云大喜。
　　房棱亦精神一振。
　　方源周身仙气狂散，将百八十奴杀招催至最大威能，狠狠地灌输到飞蜘蛛的身上。
　　飞蜘蛛不断地挣扎，被方源和败军老鬼两方争夺，不能自主。
　　百八十奴杀招，只是七转层级，比不上八转仙蛊魂兽令。但是这一招的威能，并非单纯由蛊虫而来，也要看魂兽数量。
　　方源仙窍中，魂兽规模十分庞大，这就导致百八十奴杀招的威能暴涨，达到八转程度，竟然和魂兽令堪堪齐平。
　　双方僵持住！
　　落英馆坐落在沙漠的深坑当中，头顶上空是豆神宫、太古魂兽、鹰姬扑击而来，远处地面则停驻着一支魂兽大军，败军老鬼深藏在两头太古魂兽的身后。
　　落英馆中，房安蕾双目紧闭，眉头凝成川字，浑身剧烈颤抖，摇摇欲坠。
　　她催动空谷幽兰，对抗八转强敌，已经是拼了老命。仙蛊屋落英馆发出吱吱的声音，以一敌众，不堪重负。
　　“场面仍旧对我方非常不利啊。”方源眼中精芒烁烁。
　　他根本就没有发挥多少战力，大量的手段都留在手中。若是他全力爆发，战局绝对会有巨大的改观。
　　不过，一个不小心，暴露了逆流护身印，方源就等若暴露了身份，这和他大计不符。
　　“既要伪装身份，又要缓解战局，该怎么办……嗯？”忽然间，方源神色一动。
　　只见那头飞蜘蛛陡然不再颤抖，开始接受百八十奴杀招的奴役。而原本抗衡方源的魂兽令的威能，却是在讯速地减退。
　　“怎么回事？”方源立即转头看去，目光穿透近十里，刚好看到败军老鬼吐血昏厥的一幕。
　　原来败军老鬼早已经达到极限，一直努力支撑，宛若强弩之末。
　　他以七转修为，操纵四头太古魂兽，哪怕是借助了八转仙蛊魂兽，也是匪夷所思的优异表现。现在终于是不行了。
　　八转仙蛊魂兽令本可以和百八十奴杀招，拼得不相上下，但败军老鬼不行，自然也就迅猛溃败。
　　方源哈哈一笑，几十个呼吸之后，他彻底降服了飞蜘蛛，将一头太古魂兽收入囊中。
　　“前辈做得好！”房棱、房云不由士气大振。
　　方源解决了飞蜘蛛，化为己用，这样的战果超出了他们的期待。不过他们也不怀疑什么。
　　方源之前就操纵魂兽大军，展露行迹，现在能奴役太古魂兽，也完全可以理解。
　　方源得了飞蜘蛛，立即操纵它，反冲上去，迎击豆神宫等等。
　　这头太古魂兽当然不是豆神宫的对手，但优势在于体型小巧，落在方源手中，大有可为之处。
　　不过，飞蜘蛛同样飞行费劲。
　　原来，空谷幽兰杀招一视同仁，对本方的太古魂兽也起到作用。
　　“是这杀招不能随心所欲，分别对待，还是房安蕾已经到了油尽灯枯，好像败军老鬼那般的地步？”方源心中笼罩一层担忧。
　　就在这时，他猛然回头，感受到远处天边，飞射而来的两座仙蛊屋！
　　鹰姬大惊，连忙叫道：“主人，我们撤吧！！”
　　原来是关键时刻，房家的支援到了。
　　“杀，杀了他！”青仇却出离了愤怒，已经毫无理智，直想着把方源碎尸万段，根本不管鹰姬叫什么，更不管什么情势战况。
　　鹰姬见主人死战不退，顿时面色惨然，预感到今天就要在这里败亡身死的下场。
　　极远处，一直隐形匿迹，观察大战的元莲派太上大长老陈衣，也露出了担忧之色。
　　“不妙，不妙！房家来援，都是七转仙蛊屋中的佼佼者，一个是鸡笼犬舍，另一个是问津坞。这两者若是和落英馆结合，便能形成桃花迷林战场杀招。就算是我落到桃花迷林之中，也要不得脱生，败战饮恨。更何况青仇受困于豆神宫，根本发挥不出豆神宫的手段威能呢。”
　　念及于此，陈衣一叹，露出无奈的神色：“想不到我此行第一次出手，却不是对付这青仇，反而是要帮他。”
　　说着，他头顶上又再度升腾起缕缕青烟，很快就凝聚成了神树形状。
　　仙道杀招——因果神树！
　　因果神树上果实摇晃，豆神宫顿时青芒暴射而出，映照得半边天都是一抹碧色。
　　宫殿当中，无数青芒瞬间壮大，从箭枝大小，膨胀成根根长枪，从四面八方将青仇刺得通透！
　　青仇怒吼，声音沙哑凄凉，悲愤仇苦！
　　“我愤、我恨、我不甘，我要他死！！！”
　　它陷入彻底的疯狂当中，浑身上下爆发出一股至强气势，各种仙蛊气息升腾起来，混杂在一起，形成一记仙道杀招。
　　轰——！
　　这杀招威能恐怖至极，轰击出来，将豆神宫中的数根大柱都击断掉。随后，猛烈的冲击力量，把豆神宫的大门猛地推开！
　　青仇大吼一声，透过这扇大门，它终于重见天日。
　　它奋起全身力量，挣扎站起，蛇颈高昂，忽然张开大口，整个下巴几乎要咧到脑后跟去，渗人恐怖。
　　哧——！
　　一声轻响，它那根紫色的舌头猛地伸长，像是一柄利剑，以迅雷不及掩耳之势，刺向方源。
　　落英馆周围，原本就有空谷幽兰杀招护卫。但这柄诡异的紫色舌剑，却似乎不受压制，洞穿层层空间，转眼就到了方源的额前。
　　凛冽至极的杀意，扑面而来。
　　“我躲！”方源眼中闪过一丝狡诈之光，直接顺着之前的破洞，躲闪进了落英馆中。
　　噗！
　　紫色舌剑顺势追杀，撞在落英馆上，瞬间刺个通透。
　　竟然又余势不减，不断延长，正中房安蕾的胸口。
　　房棱、房云惊得呆住。
　　房安蕾陡然睁大双眼，浑身僵硬，缓缓低头看向自己的胸前。
　　“房家仙友！”方源悲呼。


第五百节：算计了人还要发难
　　房安蕾中了紫色舌剑，顿时坚硬如石，一动不动，并且脸色迅速涌起一片诡异的紫色。
　　那紫色舌剑穿透她的身躯，居然灵动至极，转折方向，弯曲身体，又向方源杀来。
　　但这时房云、房棱已经反应过来，连忙催动仙蛊屋，顿时内生华光，将紫色舌剑压制住，行动迟缓下来。
　　藤蔓伸长，围绕房安蕾周身，浓郁花香扑鼻，彩色烂漫的繁花冒出，花瓣紧贴肌肤，一股股流光顺着藤蔓，流进房安蕾的体内，为她紧急治疗。
　　方源一脸凝重之色，眼底隐藏着冷漠，脑海里思绪不断起伏。
　　房家援军来到，在场的就是三座仙蛊屋，一座落英馆，一座鸡笼犬舍，一座问津坞。这三座仙蛊屋能形成战场杀招桃花迷林，威能绝妙，极其厉害。
　　方源五百年前世，此招就在五域乱战时期，大放光彩，威慑四方。影宗真传中记录的情报，也着重叙说了此点，让人警惕。
　　交战良久，方源已经看出，这豆神宫有古怪。
　　刚刚青仇撞开宫门，奋尽全力的一击，更让他了解到某些真相。
　　驾驭这座八转仙蛊屋的，似乎是一头太古魂兽！并且只会横冲直撞，无法发挥出八转仙蛊屋的玄妙威能。
　　仙蛊屋攻防一体，直接撞过来，无疑是最直接的，最省时间的方法。但仙蛊屋亦各有玄奇妙用，诸如落英馆就有镜花、昙花一现、空谷幽兰这些个杀招手段。而那黑家的黑牢仙蛊屋，则有一门手段，便是储藏奴役上古荒兽。
　　北原黑家势弱破败，自然不能和西漠的顶尖势力之一房家相提并论。
　　可见仙蛊屋之间，也有高低之分。八转仙蛊屋若是不能发挥自身手段，光靠横冲直撞，定然不是房家三座仙蛊屋的对手。
　　但房家若是得胜，压制住这座八转仙蛊屋，甚至收服它，方源又能有什么好处？
　　按照他们定下的盟约，方源所得不过是一只六转仙蛊，还有诸多仙材罢了。
　　甚至更可能，被房家收服了八转仙蛊屋后，连同四座仙蛊屋强势压迫，迫使方源定下一些盟约！
　　况且此时情景，仙蛊屋近在眼前，方源怎可能没有浑水摸鱼的想法？
　　若要浑水摸鱼，定然要平衡双方实力，方源便心生一计，借助紫色舌剑来削弱房家力量，先对付了房安蕾。
　　本来按照盟约，方源和房家之间，怎可以彼此暗算？
　　但实际上，盟约内容关于此处，却是泛泛而谈，相当宽松。
　　所以，方源此次陷害了房安蕾，屁事没有！
　　房安蕾难道不知道这项缺陷吗？
　　当然不是！
　　说起来，还是房家这边有不轨企图。
　　那就是房安蕾本来就存着利用方源的心思，诸如无常石的收集，就是利用方源，算计方源。
　　所以，房安蕾早就算计在先，她若是在们盟约中禁止彼此谋算，那就是先对付她自己！
　　因此房安蕾故意泛泛而谈，在这方面不做约束，再加上当时情况紧急无比，方源就算发现，提出异议，她也能借此说辞。
　　方源当然发现了！
　　不过狡诈如他，也动起了心思，按下不表，装作糊涂。
　　随着激烈的战况迅猛发展，最终房安蕾没有算计方源，反而被方源算计。
　　“好胆！”
　　“孽畜该杀！！”
　　房家的两座仙蛊屋中纷纷传出房家蛊仙的怒吼声，房安蕾受创，他们旋即得知。
　　鸡笼犬舍、问津坞宛如流星赶月，直插战场。
　　但还未等到他们动手，豆神宫就大放光芒。
　　青仇拼尽全力，都没有杀掉方源，顿时变得虚弱到了极点，被豆神宫死死压制。
　　豆神宫自行运转，青芒蔓延战场，吞吐之间，将昏死的败军老鬼，脸色惨白的鹰姬，以及其余魂兽，尽数敛入宫中，随后一飞冲天而去。
　　竟然是直接撤了！
　　这一幕，出乎几乎所有人意料。
　　就连方源都有些吃惊，这有违对方的一贯表现。
　　豆神宫飞行速度极快，房家蛊仙犹豫了一下，鸡笼犬舍仙蛊屋停留下来，问津坞则是划破长空，追击豆神宫而去。
　　这鸡笼犬舍仙蛊屋，造型奇特，宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。
　　楼阁门户洞开，飞出一位房家蛊仙，奔入落英馆内，神情惶急，口中疾呼：“安蕾，安蕾！”
　　但房安蕾满脸紫气，昏迷不醒。
　　房云、房棱满脸疲倦和愁容，后者行礼满脸愧色道：“是我们失职，没有来得及反应。”
　　这位房家蛊仙狠狠地瞪了他们一眼：“你们是有罪！”
　　随后，他脸色猛地一变，侦查到房安蕾气若游丝，就要赴死，又大叫起来：“安蕾，安蕾你坚持住啊！！”
　　他动用治疗手段，但根本毫无效果。
　　就在这时，一道橘黄玄光从鸡笼犬舍中发出，正中房安蕾眉宇之间。
　　房安蕾脸上的紫气顿时得到缓解，性命险险保住，只是仍旧昏迷不醒，勉强吊住一丝性命。
　　“这杀招诡谲得很，根由是魂道杀招，却有毒道的效果。她这是中了毒，老夫只是暂时稳住她的伤势，要想解决，力不从心！”这时，又走进来一位蛊仙老者，花白头发，一身黄袍，面容肃穆。
　　“见过太上三长老。”房棱、房云纷纷行礼。
　　“房家太上三长老房化生……”方源心底迅速闪过一系列有关他的情报。
　　“是你！就是你躲进落英馆中，把攻势引来，我家安蕾才中了对方的手段，这一切都是你害的！！”那位抱着房安蕾的房家蛊仙，猛地对方源咆哮起来。
　　方源冷冷地瞥着看他，态度倨傲，冷哼一声：“你是什么人？”
　　“我乃房沉……”那蛊仙开口。
　　但他还未说完，方源又一拂袖：“我管你是什么人，你若不服，大可划下道来，是斗智还是斗武，我都接着。你若是想调动房家势力来找我算不尽的麻烦，呵呵，我也一并接了。”
　　说着，方源眼中冷芒四射，扫视四周，目光逼人，气势凛冽。
　　“不好。”房棱、房云均是心头一沉，方源毫不退让，相当强势，他们两人顿时担忧起来，唯恐双方起了冲突。
　　方源躲闪到落英馆中，这在他们俩看来，并没有什么问题。
　　毕竟有着仙蛊屋这等利器，加以利用，乃是人之常情啊。更何况是心思灵动的智道蛊仙呢？
　　方源乃是他们俩的救命恩人，房云更是觉得方源是他的贵人。最关键的是，方源在之前的战斗中，也出了大力气，若非他镇压收服了太古魂兽飞蜘蛛，那么落英馆早就散了。
　　至于方源将攻势引来，定然是他未料到房安蕾的情况。
　　事实上，就算是房棱、房云也为料到，房安蕾居然无法闪躲。正是因为如此，他们二人才反应不及。
　　“房沉，休得多言。算不尽仙友乃是房家盟友，已经定下盟约，之前战斗更出力甚巨，岂容你诋毁？”房化生脸色一变，对房沉喝斥。
　　随后，他又转移目光，神情缓和，诚恳地看向方源：“这房沉乃是房安蕾的丈夫，心忧妻子性命，刚刚冒犯，不是本意，还望算不尽仙友海涵海涵。”
　　房沉乃是房安蕾的丈夫，居然也姓房？
　　方源顿时明白，这房沉必然是房家赘婿，从外面招来的散仙一流，入赘房家后，连自己的名字都改为了房。
　　房沉被房化生训斥了一下，顿时不敢向方源发作，低下头来，不断查看房安蕾的情况，哪怕他手中的治疗手段无效，也一直没有停歇下来。
　　方源眼中精芒一闪而过，心道：“房棱、房云担忧，房化生老奸巨猾，房沉也不简单，身为房家赘婿，恐怕也并非感情冲昏了头脑，而是妻子受创昏死，必定要做出样子来。只可惜我有恃无恐啊。”
　　方源有恃无恐，还在于那份盟约。
　　房安蕾代表房家定下盟约，自身和方源之间也牵扯最深。
　　房家若是违背盟约，恐怕房安蕾就要遭受信道反噬。她这种状况，哪里还能遭受什么伤害？
　　哪怕是一丝反噬，就是死掉的下场！
　　这一点，也正是方源想要看到的。
　　当然，盟约也有违背的手段，不过这些手段，也总会有一些代价，并非全然安稳的。
　　即便房家拥有这样的手段，房安蕾的现状，也会让他们投鼠忌器。
　　可以说，昏死过去的房安蕾，正是方源的一块保护符。
　　方源有恃无恐，当即冷笑：“房化生仙友，此事你们房家得给我一个交代。否则，我算不尽不会善罢甘休！”
　　“嗯？”房棱、房云面面相觑，怎么算不尽前辈要向房家发难？
　　就连低头的房沉，也不由地抬眼望向方源，目光中尽是“你这人怎么如此不知好歹，我还未继续刁难你，你反倒得寸进尺，来刁难我们了？”的意思。
　　房化生脸上浮现起恰到好处的疑惑和冷硬：“仙友此言何意？难道我们房家亏欠了仙友什么吗？”


第五百零一节：谈崩
　　方源冷哼一声，毫无心虚地直视房化生，目光冷然，态度更加强硬。
　　在众人的目光中，他开口道：“我算不尽乃是智道蛊仙，真以为我这么轻易就能欺瞒吗？你们房家两位蛊仙，为何之前落入到败军老鬼手中？这一次交手，房家的援军来得也太过及时，随意之间就能调动两座七转仙蛊屋，数位蛊仙。什么时候，房家的蛊仙已经多到可以随意如此调遣了？”
　　落英馆中，顿时一片安静。
　　方源拥有种种智道手段，之前是不知情而已，一旦知情，立即就从蛛丝马迹中察觉了到了许多端倪。
　　房沉脸色微变，随后目光变得更加阴沉。
　　房棱、房云相互对视一眼，脸上均有尴尬神情。
　　房化生却哈哈大笑，不愧是老江湖。
　　他朗声笑道：“算不尽仙友所料不错，我也就明人不说暗话，直接告诉你吧。这是房家战略，数代人筹谋，对于当下的这座八转仙蛊屋势在必得！仙友若能助我族一臂之力，必然加以重谢。请看这个。”
　　说着，他取出一只信道凡蛊，递给方源。
　　方源取之一看，这是另外一份盟约。
　　盟约规定：只要方源帮助房家，一起合力，谋取了八转仙蛊屋豆神宫，那么房家将会酬谢七转仙蛊，开放房家库藏，任由方源挑选一只。并且还有其他六转、七转仙材若干。
　　当然，保密是第一要点。
　　信道蛊虫中强调，就算方源不签订这个条约，选择放弃，那么房家也不阻拦。但请方源去往一地，安静修养一段时间，并且签下另外一番保密协约。
　　“哦？豆神宫，莫非就是传说中元莲仙尊创建出来的那座仙蛊屋？”
　　“有关这座仙蛊屋的情报，非常稀少，就算是影宗真传中也没有提及多少具体的内容。”
　　“房家图谋此屋已久，看来应当就是豆神宫了。”
　　“八转仙蛊屋，又是元莲仙尊所创的豆神宫……房家又出动这么多人力、物力，自然要保密。”
　　方源沉吟起来。
　　保密的协议并不过分，若换做方源，他也会这么做。
　　房家表现得已经很是客气，当然，这也是因为方源实力不俗，本身又是罕见的智道蛊仙，房家也想要拉拢他。
　　同时，因为涉及到豆神宫，房家也要小心翼翼，在此期间，任何选择和决定都会非常小心稳妥，不愿意轻易恶了方源。
　　万一这人有着诡谲手段，坏了房家大事怎么办？
　　现在对于方源而言，问题不在于保密，而在于这场机缘中，他能捞取到什么好处。
　　最大的好处，无疑就是仙蛊屋豆神宫了！
　　方源能力战八转，因此就算现在待在落英馆中，身旁又有这么多的房家蛊仙，方源要闯出去也是非常容易轻松的。
　　但是为了一个还未到手的豆神宫，就要恶了房家，未免有些得不偿失。
　　且不说方源能不能争得过准备充分的房家，就算是豆神宫本身，方源要镇压住，也非常困难。
　　再加上方源还想从青鬼沙漠中，长期猎取海量魂核，供应自家修行……
　　方源深入思考一番，决定不妨先虚以委蛇，和房家撕破脸皮未免太早了一些。就算定下了盟约，也不是不可以解除的。
　　就算当下无法解除，方源也有手段可以遏制、延缓，然后争取时间，动用仙道杀招洁身自好。若是此招还不见效，方源还能跑到北原，借取仙蛊不和在乎，形成仙道杀招不在乎。
　　于是，方源开口：“贵族若是夺得了八转仙蛊屋豆神宫，整个房家必定一跃而上，成就西漠第一。霸业近在咫尺，贵族却只想用这些来收买人心，未免太过寒酸了点吧？”
　　说道这里，方源顿了顿，直接捏碎了信道凡蛊，背负双手又继续道：“其实，收买他人或许可以，但是要收买我，这条件就太低微了。”
　　房化生见方源一脸傲意，心想：“情报无误，此人果然自负得很！”
　　他的嘴上则挂着笑容，对方源道：“哦？这么说来，算不尽仙友是想参与此事，和我们房家一同行动了？这当然更好！”
　　“毕竟是豆神宫，源自元莲仙尊，传闻之物。这样的盛况，我怎能不参与一手呢？再者说，我若不参与，你们房家真的能放心吗？”方源眼中闪烁着冷光。
　　房化生赞道：“哈哈哈，仙友善解人意也！既然仙友有意，我们房家也不会小气，有什么条件，尽可以谈。不过……什么样的贡献，才有什么样的报酬，这一点仙友应当赞同的吧？”
　　方源笑了笑：“这是自然。我们先算算账。首先我就算不出手，一直旁观，对此事保密就是贡献，帮助了房家。这一点，你们要给我报酬。其次，我救下了房棱、房云，虽然是心情上佳，随手救下，但无疑也帮助了你们房家图谋豆神宫。先前不要报酬，但现在情况不同，这一点需要酬劳。再者，我被追杀，又竭力帮助落英馆，斗战强敌，凶险至极，更需要报酬。再再者，我竭力相助，你们房家却有人污蔑我的好意，使我心情不好，也得有所赔偿。”
　　房棱、房云看着方源侃侃而谈，一时间都呆了。
　　“怎么还牵扯了我？”房沉也惊愕住，“而且……心情不好，也要赔偿？！”
　　房化生的一张老脸上，眼角不断地跳动，他忽然意识到，和眼前这么一位智道蛊仙打交道，恐怕是一场艰难的任务！
　　方源坐地起价，房化生则讨价还价。
　　但他哪里会是方源的对手？
　　方源将账目故意说得繁杂无比，条条列举。房化生和他讨价还价，改了后面一条，方源就说：既然这条改了，那么前面谈好的也要改一改。
　　诸如此类的手段，很快房化生就被方源的一笔笔账目绕晕，节节败退。
　　方源却不饶人，得寸进尺，穷追猛打。
　　最后谈出的价格，超出房化生的底线。
　　“这个条件，我是不能接受的。算不尽仙友不妨再考虑考虑，我就在那鸡笼犬舍仙蛊屋之中，若是仙友想好了，大可寻我定下盟约。”他满脸铁青之色，抛下这句话后，拂袖而走。
　　离开了落英馆后，房化生就钻进了鸡笼犬舍里头。
　　谈崩了！
　　房沉偷偷看了一眼方源，目光中隐藏着幸灾乐祸。
　　房棱、房云心情复杂，一方面方源乃是他们的救命恩人，另一方面却是家族利益。因此两人不发一言，至始至终都保持沉默。
　　方源却淡淡而笑，房化生所说是他不能接受，并不代表房家不能接受。此事重大，房化生离开这里，是招架不住方源。故意这么说，也是一种谈判谋略。
　　“呵呵，房家图谋豆神宫，且不论未来成败，我必得定下有利于我的盟约。一来伪装出诚意，二来我图谋不到豆神宫，这份盟约就是补偿。”
　　房家派遣太上三长老过来，本身就是留下了退路。
　　当代房家，向来以房家太上大长老决断，太上二长老筹谋，这两人才是房家真正的话事人。方源要和房家订盟，自然是要找他们两人之一。
　　“房家太上大长老乃是八转修为，二长老房睇长则是智道大宗师，但修为是七转。接下来大概就是他出场过来。”
　　果不其然，片刻之后，一座仙蛊屋飞临过来，正是那问津坞。
　　仙蛊屋还在天边时，房化生就钻出鸡笼犬舍，疾飞过去。
　　很快，房化生进了问津坞：“二长老，事情如何？”
　　房睇长便道：“那豆神宫越飞越快，问津坞速度不及豆神宫，不过却已施展了追踪杀招，豆神宫跑不了。当下要做的，是修复落英馆，结合三屋，布置出战场杀招桃花迷林，困住豆神宫，确保万无一失。”
　　房化生便又禀告道：“那算不尽甚是难缠，得寸进尺，我和他谈崩了。”
　　“还没有谈妥吗？”房睇长笑了笑，眼中精芒一闪。
　　房化生苦笑：“他言辞犀利，丝丝入扣，处处陷阱，我不是他的对手。不过他一直都待在落英馆中，再没有出去过。那里面可无法和外界沟通，这是他主动避嫌。虽然他言辞逼迫我，不过还是想和我族定下盟约，参与此事，显露了诚意。”
　　房睇长沉吟起来：“这也未必是诚意，或许是他有恃无恐。房安蕾受伤，他脱不了嫌疑。不过家族大计，就在眼前，容忍一些也是无妨。正所谓，小不忍则乱大谋。谈崩之后，这人一直留在落英馆中，恐怕还是想和我亲自谈判。也罢，我见他一见吧。”
　　问津坞落下地面，房睇长当即现身，进入落英馆中，与方源见面。
　　这是双方第一次初次见面。
　　房睇长观察方源，暗暗点头，心中评价：骄傲自负，必有过人之处。别的不说，单单之前从豆神宫等围杀中逃得一命，就可见能干。况且又是修行智道，不可小视。
　　方源则打量房睇长，见他容貌普通，似乎平平凡凡，心中却是一凛：“此人就是房睇长？一身仙气居然收敛至无，就连我也看不出丝毫破绽，隐藏很深，不愧是智道大宗师！”


第五百零二节：桃花迷林
　　房家的历史算得上源远流长。
　　作为西漠当中的超级势力，房家以经营蛊屋闻名天下。它一直都有属于自己的智道传承。
　　皆因蛊屋不论仙凡，本质上都是仙道杀招，是由各种蛊虫组合形成，固定下来，攻防一体。
　　房家经营蛊屋，设计出新蛊屋，就是推演新的仙道杀招，没有智道方面的深厚造诣，显然是不行的。
　　甚至可以说，房家的智道传承非常优秀，又经过一代代的积累，就算是得到了幽魂真传的方源，也有很大的借鉴价值。
　　当然，智道传承虽然优秀，也得看继承的人是否配得上。
　　房家的这一代，房睇长不仅是配得上，更是将房家的智道传承发扬光大，成就了智道大宗师！
　　要知道，他成就大宗师，可不是利用什么梦境，而是自己苦心钻研，一步步走出来的。
　　房家代代都有智道的接班人，但是近千年来，智道大宗师也就是房睇长一人而已。
　　要达到这个境界，非得需要过人的才情天赋不可，不是单凭资源，就能无脑堆砌得出。
　　方源和房睇长交谈几句，两人均言辞如锋，宛若两位用剑的高手在狭小的空间中互拼。
　　方源渐渐处于下风，感到棘手。
　　“不愧是智道大宗师，厉害厉害。”方源试探下来，刚刚将房化生逼迫得狼狈不堪的招数，都被房睇长不动声色地化解，任何言语陷阱，都没有丝毫效果。
　　房睇长思绪清晰至极，记忆清晰，条理分明，绝没有被方源话语绕晕的可能。
　　寻常人谈话，犹如下棋，下一步能往前想两三步，有些话就不说，有些话说了就要注明要点，防止被攻击利用。
　　智道蛊仙之间交流，却不只是两三步，而是两三百步，五六百步，上千步。
　　方源和房睇长的谈判，不仅是涉及到自己的利益，谈判的具体内容，还有实时分析，谈到豆神宫如何，房家情势如何，乃至整个西漠局势。
　　简直就是辩论！
　　这些就不是单靠人脑就能想明白，还需要智道手段，不断地念头喷涌，一边论辩，一边推算。
　　听得房棱、房云等人，都是目瞪口呆，觉得这两人都是怪物，思维闪电般迅速，似乎根本不用思考，又犹如天马行空忽然一句，仿佛亮剑，叫人招架不住。自己和他们一比，简直是愚蠢至极。
　　“我智道道痕不多，仙蛊虽有，但几乎都是最近才入手。尤其是当中并不完整，有着残缺。和对方比较起来，终究是底蕴不厚。”
　　“将来我若是要和房家对战，一定先相方设法，将此人先打杀了！”
　　论智道手段，方源不如房睇长。但要论战力，方源可抗八转，自然要超出房睇长一大块。
　　房睇长心中也在评价：此人智道修为真的不俗，极有才干。若是能为家族笼络住，当是房家之福！
　　他却是对方源起了爱才之心。
　　若是他知道方源的真正身份，以及方源现在心中谋划着的杀机，不晓得又会是什么感受？
　　“哈哈哈。”激辨中，方源忽然放声大笑。
　　房家蛊仙都有些莫名其妙，好端端的笑个什么。
　　方源向房睇长恭敬一礼：“早就听闻房前辈之名，今日一见，果然名不虚传，算不尽领教了。”
　　方源忽然态度一变，让其他人都暗暗奇怪，更奇怪的是方源接下来还主动降低自己的条件。
　　“之前是受到图谋而不忿，都是刁难罢了。如今我技不如人，怎可不知好歹呢？”方源面色仍旧冷漠，就算是道歉，都是一脸高傲的样子。
　　“哦？我明白了，此人自负，我也算小小折服了他一些。他之前只不过是为了报复而已。现在见到了我的实力，便有些心悦诚服。”房睇长目光一闪，心中更加热切起来，“这人性情如此，对比他有本事的人并不盲目骄傲，招揽他加入房家，似乎大有可为之处。不过当下还是以豆神宫为主，他且先放一边。”
　　方源既然退步，双方就没有什么争议了，很快就定下新的盟约。
　　这份盟约就非常的严谨了，毫无漏洞可言。就连方源也暗中皱眉，这条条款款相互呼应，冒然动用洁身自好，都可能违约。要想脱离束缚，不是那么简单的事情，需要提前准备，还有耗费大量的精力物力。
　　当然，方源受到束缚，房家也同样如此。
　　既已定下盟约，双方关系更近一层，房棱、房云等人看向方源的目光，就更加柔和了。
　　“收服豆神宫事关重大，能够得到算不尽仙友的鼎力相助，是我房家之福。还请仙友随我一同来问津坞坐镇。接下来，还要借助仙友之力。”房睇长邀请道。
　　方源心底翻了个白眼。
　　这房睇长就算是定下盟约，也不放心他，想把他放在自己的眼皮子底下，约束在自己身边。
　　智道大宗师果然是难缠。
　　不过方源有着战力依仗，也不怕房家耍滑头。他甚至反而有些期待房家对自己不利，如此一来，他就能按照盟约所说——任何一方要图谋不轨，施展了行动，另一方就能无视盟约进行反击。
　　房睇长将方源这事处理完毕，接下来便是着人修补仙蛊屋落英馆，同时再邀援军。
　　半天之后，房家几位蛊仙合力，就将落英馆恢复如初。
　　仙蛊屋若是破损，修复难度往往很高。房家如此效率，不愧是西漠，乃至全天下在仙蛊屋这一块最为擅长的超级势力。
　　不久之后，房家的援军也赶来汇合，两位七转，一位六转。
　　房安蕾则稳定了伤势，一直处于昏迷状态，被房沉带回房家大本营修养。
　　赶来的两位七转援军之一，替代了房安蕾，执掌落英馆。
　　如此一来，房家在青鬼沙漠中，就有十多位的蛊仙，七转蛊仙占据了一半！其中包括房家太上二长老房睇长，房家太上三长老房化生，均是西漠赫赫有名的蛊仙强者。还有房云、房棱这种六转中家族精英。
　　这种阵容十分庞大，可以说，房家几乎将大半个部族蛊仙都调遣过来，可见他们图谋豆神宫的决心。
　　要知道超级势力都是家大业大，派遣蛊仙镇守自然资源，难以抽调。就像武家，身为南疆的第一超级势力，调遣蛊仙这种事情，一度愁坏了武庸，搞得焦头烂额。
　　“房家一下子抽调出这么多的蛊仙战力，恐怕也准备良久，多番布局，动用疑兵之计，或者私下联盟等等。”
　　这种事情对于房家而言，也是非常冒险的。
　　一个弄不好，被其他的超级势力有心，施展了阴谋诡计，房家反抗能力极弱，必然就要吃大亏。甚至，搞到局势崩盘都有可能。
　　“不过为了八转仙蛊屋豆神宫，这种险冒得也值得！”方源暗中点头，颇为认同房家的决断。
　　一番休整之后，房家蛊仙齐齐出动。
　　三座仙蛊屋联袂飞行，问津坞中，方源就站在房睇长的身边。
　　出乎他的意料，房睇长竟然也让他参与操纵问津坞！
　　仙蛊屋的操纵，当然是以房睇长为主，其他几位房家蛊仙辅助。但是让方源一个外人也来参与，这简直就是泄露问津坞的底细。
　　方源等若从内部直接了解问津坞的运转奥妙，将来若想针对这座仙蛊屋，也就容易得多。
　　察觉到方源的神情，房睇长笑道：“算不尽仙友疑惑我为什么这么信任你吗？呵呵呵，其实就算问津坞的奥妙，被你全瞧了去，也无妨。一来我们定下了盟约，二来有些事情知易行难，三来我族这座问津坞也绝非一成不变。事实上，所有的仙蛊屋都会随着我族的发展，而不断地变得更强。”
　　方源动容：“房家的风范我今天算是领教一二了。”
　　房睇长哈哈大笑：“说起来，我还不知道算不尽仙友你的情况呢，你是一直在青鬼沙漠中修行吗？”
　　方源被问及来历，丝毫没有慌乱。他早已经对此，做了详细充实的准备。当下一一回答，就连房睇长也没有察觉到什么破绽。
　　两人继续交谈，问津坞的其他蛊仙则静静地操纵着仙蛊屋。
　　“看来这房睇长是想招揽我。”方源从对方的一些语气、神情，终于察觉出了端倪，心中不禁有些好笑。
　　不过他也不点破，尽量敷衍房睇长。
　　“到了，就是此处。”又飞行片刻，房睇长忽然神情一凝，下令三座仙蛊屋停下。
　　这里仍旧是青鬼沙漠地带，但三座仙蛊屋的下方，却是一片很普通的沙漠，毫无奇异之处。
　　房睇长双眼微微眯起：“这豆神宫果然隐藏够深，我们布阵！”
　　仙道战场杀招——桃花迷林！
　　一时间，方圆千里都化为了一片桃林，桃树一棵棵，高大至极，树枝密密麻麻，但却没有任何的枝叶和花朵，更别谈什么果实，光溜溜的一片。
　　“厉害！！！”方源心头不禁狠狠一震。
　　眼前这个仙道战场杀招，就连八转蛊仙都能困住、迷惑，非常了得。
　　毕竟是三座七转层次的仙蛊屋，相互配合，才能施展出来的无上法门！
　　“哦？找上门来了？”地底深处，陈衣立即感觉心头一震。
　　此时此刻，他竟然已经混进了豆神宫中！


第五百零三节：青甲菜园
　　中洲元莲派，本来就是元莲仙尊所创。在元莲时代，此派是当之无愧的中洲十大古派第一！
　　而到了现在，却是沦为中流。
　　世事无常，沧海桑田，不论组织和个人，都会有起起伏伏，没有至始至终的兴盛强势，也没有常年不变的衰落不堪。
　　作为元莲派的太上大长老，陈衣掌握着元莲真传，因此对于豆神宫，有着强大的干预和影响的能力。
　　紫薇仙子知人善用，知道如此所以也不派遣其他人来辅助陈衣，单靠陈衣一人，收服豆神宫，除掉太古传奇魂兽青仇，就是一件十拿九稳之事。
　　不过，事情在中途中却出现了一点变化。
　　“这个青仇，因为幽魂魔尊，又在豆神宫中成形，本身就具有因果神树的某些妙能。因此它对于任何和幽魂魔尊关系密切的人和物、都有强烈的感应，我若是能收服了它，不仅可以研究借鉴，提升我自己对因果神树杀招的理解，还可以利用它，来搜寻影宗残余的下落！”
　　陈衣怦然心动。
　　收服豆神宫，除去青仇，并不困难。原本会有些麻烦，但是现在青仇陷入虚弱的状态，已经被豆神宫彻底镇压。
　　而陈衣本身就是八转蛊仙，元莲派的太上大长老，战力雄浑，再借助豆神宫，除掉青仇是没有什么问题的。
　　不过，陈衣却有更深一层的考量。
　　他在元莲派中乃是太上大长老，万人之上！但是此事一成，他就要到天庭去，自然就不能是元莲派的太上大长老了，这一去一来，之间就有落差。
　　天庭便是世间最大的门派，陈衣加入，自然是新进之人，地位是最低的。
　　陈衣这种人物，长年累月都是太上大长老，饱尝权利滋味，身处巅峰。这种地位落差，他自然不会感到舒适，更想着如何去改变，去将地位提高。
　　要在天庭中提高自身地位，说难不难，说容易也不容易，无非就是立功，贡献。
　　“若是掌控青仇，就是追踪影宗余孽的利器，我在天庭当中必然得到重用。今后做出贡献，便能迅速摆脱尴尬局面，地位、实力都能得到提升。”
　　“元莲祖师，虽然有因果神树，但此招到底是木道本质，祖师必定无法推测出现在的具体情况。若是祖师知道今天的情形，他一定会理解我，认可我所做出的选择。”
　　陈衣做出决定，潜入豆神宫后，立即配合豆神宫，一边继续镇压住青仇，另一边则尝试强行压服这头传奇太古魂兽。
　　就在他实施的过程中，房家蛊仙来临，布置出了仙道战场杀招桃花迷林。
　　这东西一布置出来，就立即被陈衣感受到。
　　“到底是来了。”陈衣脸上一片平静，并不慌乱。房家的到来，也在他的意料当中。
　　“去吧。”陈衣站在大殿当中，面对着青仇，挥挥衣袖，对败军老鬼、鹰姬下令。
　　这么一会儿工夫，他已经将这两人暂时折服。
　　败军老鬼和鹰姬原本想要反抗，但是得知陈衣的修为和来历，再加上豆神宫都被陈衣干涉，将他们的主人死死镇压，这两人当即改弦易辙，被陈衣说驱策。
　　吼吼！
　　豆神宫大门打开，大量的魂兽，蜂拥而出。
　　而在另一边，房家。
　　房睇长身为智道大宗师，又是太上二长老，当仁不让地担当了统领之职。
　　他一声令下，顿时从三座仙蛊屋中各飞出数位蛊仙，向最中央的豆神宫袭击而去。
　　“这桃花迷林果然玄妙！在现实中，这座豆神宫应当是藏身在沙漠地底的深处，但被桃花迷林罩住之后，就显现在了桃花林中，醒目无比。”方源仍旧位于问津坞中观战，此时眼底绽射精芒，对桃花迷林大加赞赏。
　　仙道战场杀招能够无中生有，营造出利于蛊仙作战的战斗环境。
　　桃花迷林杀招在这方面建树极高，居然将之前的沙漠地脉都改变掉，并且将隐藏在地下的豆神宫，直接显现出来。
　　这当中的玄妙，方源完全看不透，只能猜测一二。
　　房家的三座仙蛊屋隐形匿迹，不见踪影。它们充当三大核心，里面的蛊仙不断耗费仙元，撑起了桃花迷林战场杀招。
　　这片偌大的战场，广阔至极，到处都是桃花林木。
　　而在这桃花林的最中央，是一座形制宏伟的仙蛊屋豆神宫。
　　此时，豆神宫殿门大开，里面奔出大量的魂兽。荒级魂兽，上古魂兽，乃至太古魂兽都有三头！
　　这三头太古魂兽，自然便是那之前和方源、房安蕾交手的双翅黑蟒、牛身豹尾以及双手单目的巨人。
　　而房家的蛊仙则有六位，两位六转，四位七转，房棱、房云、房沉都在其中，房家太上三长老房化生亲自统领。
　　那些魂兽奔出豆神宫后，竟没有直扑房家蛊仙，而是围绕着豆神宫，静静站住，形成一个偌大的圆阵，将豆神宫围在中央。
　　轰轰轰！
　　双方交手，房家蛊仙下一刻都感到了惊愕。
　　他们轰击过去的杀招，在魂兽群中爆发各种威能，但是当光焰消散，这些魂兽居然受伤极小，并且伤势都以一种极其恐怖的速度快速复原。
　　“怎么会这样？”
　　“这些魂兽似乎有章法，每一个位置都有玄机。”
　　正疑惑着的时候，豆神宫中陈衣轻喝一声，旋即豆神宫首先闪耀出璀璨的青光，随后这些魂兽的身体最深处，一抹青意被青光勾引出来。
　　咔嚓嚓。
　　一连串的清脆响声，这些青光凝聚成木制的战甲，披在魂兽们的身上，将它们从头到脚都牢牢护住。
　　方源不明所以，问津坞中，房睇长却是面色微微一变，口中低呼出声：“这是豆神宫的仙道杀招——青甲菜园。”
　　“青甲菜园？”方源疑问。
　　房睇长望了他一眼，苦笑道：“房家收集的情报，也就止于此，只是知道这个名字，和大概的表象，真正的威能效用，都是一无所知。”
　　方源眼中流露出浓烈的兴趣，他目不转睛地望向战场：“此招和元莲仙尊有关，定然是不简单的。应先试探一二。”
　　房睇长点头：“也只有如此了。”


第五百零四节：要挟房睇长
　　房家的仙道杀招接连不断，轰击在魂兽大军的身上。场景璀璨，宛若万千烟火爆闪。
　　彩光映照在房家蛊仙的脸上，这些人的脸色却都不好看。
　　“这魂兽虽有折损，但根本无伤大雅。它们身上的青甲居然可以连接一体，分摊伤害，好生了得！”
　　房家六位蛊仙久攻不下，就在这时，又从身后的仙蛊屋鸡笼犬舍中，飞出一位紫衣女仙。
　　“让我来！”她娇喝一声，将早已经酝酿好的仙道杀招施展出来。
　　咻咻咻！
　　一时间，天空中浮现出浓烈的毒云。
　　庞大的毒云投下阴影，将豆神宫以及魂兽群都笼罩住。
　　从毒云中飞出无数的飞雀，这些飞雀鸟喙如箭，速度奇快，转折灵便至极，乃是仙道杀招所化。
　　数以万千的飞雀飞入魂兽大军当中，令大军一阵纷乱。
　　但是过了片刻，房家蛊仙们的脸色又都沉郁了几分下去。
　　杀招声势很大，但是效果却不佳。
　　“就连房芝的毒云箭雀都是无用，毒道也没有效果，看来这青甲菜园真是毫无破绽可言了。”问津坞中，房睇长的眉头紧锁。
　　他微微侧头看向方源：“不知算不尽仙友有什么见解？”
　　方源摇头：“惭愧，在下也没有发现这杀招的破绽。不过依在下浅见，这豆神宫的表现和之前完全不同，诸多应对似乎变得很有灵智。青甲菜园杀招是一个方面，这些魂兽抵御轰炸和突击时，进退有据，配合默契，将豆神宫守得水泼不进。两者之间的变化，真的太大了。”
　　房睇长点头。
　　他也知晓方源、房安蕾之前，和豆神宫的对决景象，豆神宫只能横冲直撞，没有施展出任何的杀招，宛若莽夫一名。
　　但现在，这座豆神宫却是不动如山，宛若沙场智将，将营盘防御得密不透风，让房家蛊仙难以下手，久攻不下。
　　这一前一后的表现，的确差别很大，其中的缘由更是叫房睇长感到担忧。
　　“我方布置了桃花迷林，豆神宫居然连突围的举止都没有，直接摆出严防死守的态势，难道是无法挪移？亦或者就是想要拖延时间？”
　　房睇长更担心后一种情况。
　　若是对方打的拖延主意，必定是别有用心的。
　　念及于此，房睇长下定了决心，当即召唤外出作战的房家蛊仙：“都回来罢，利用桃花迷林强攻！”
　　桃花迷林乃是仙道战场杀招，能困住八转蛊仙，自然不会肤浅简单。
　　房家蛊仙均回归仙蛊屋中，桃花迷林开始疯长。
　　原本光秃秃的枝丫上，开始冒出嫩绿之色，随即绿意扩散蔓延，眨眼间就成了一片郁郁葱葱的森林景象。
　　一阵狂风骤起。
　　桃林树叶沙沙作响，掀起一声声的翠光浪潮。
　　浪潮一波波，向着豆神宫冲刷过去。
　　魂兽大军节节败退，外围的荒级魂兽、上古魂兽都陆续被翠光浪潮拍击崩溃。
　　桃花迷林的这番变化，攻势宏大雄阔，居然直接将整个魂兽军团都击退。
　　这些魂兽各个嘶吼咆哮，但翠光浪潮乃是大势，单靠个体根本无法抵挡。
　　豆神宫中陈衣皱起眉头：“这桃花迷林有些门道。”
　　此刻他还在镇压强逼青仇，抽不出手来，便调动豆神宫。
　　豆神宫猛地爆发出一阵玄光，将剩下的魂兽尽数笼罩，随后玄光将绝大多数的魂兽都吞没，尽数归拢在那三头太古魂兽的身上。
　　三头太古魂兽好似得到了巨大的资助，一个个身形膨胀起来，形成更加巨大的怪物。
　　三头巨怪宛若三座山峰，将翠光浪潮尽数抵挡在外。
　　桃花迷林再生变化。
　　翠光浪潮消退，绿意更加凝沉，从万绿从中绽射出一点红晕。旋即，无数红晕如夜空繁星般接连绽放，那是一朵朵的桃花。
　　桃花鲜艳欲滴，又一阵狂风骤起，无数花瓣随风飘舞。
　　一时间，落英缤纷，花瓣在半空中凝聚成人形。
　　“此乃杀招花间风流士，劳烦算不尽仙友操纵其中部分。”房睇长对方源道。
　　方源点头，得到房睇长的放权之后，他能够操纵花瓣凝聚的人形。
　　至于数量……
　　方源首先尝试一下，一下子就调用了十二位花间风流士。
　　“咦？”方源眼中顿时闪过一抹惊异之色，“这每一位花间风流士，似乎能灌注杀招进去，积蓄酝酿成后，自爆其身，将杀招施展出去！”
　　“仙友感觉敏锐，这正是花间风流士的用处。”房睇长微微一笑，答道。
　　方源试着施展了仙道杀招燃念飞石。
　　顿时，他操纵的其中一位花间风流士，猛地飞射到豆神宫的头顶上空，然后忽然自爆。
　　爆发出来的，是一蓬蓬的念火陨石，轰隆隆砸到下面去。
　　豆神宫岿然不动，但那三头太古魂兽却是身形摇曳，附着上了念头之火。
　　方源双眼顿时一亮，不禁脱口而赞道：“这招数爆发迅捷，几乎和真身无差，不仅弥补了仙蛊屋的不足，充分发挥本方人数优势，而且还不惧消耗，很多战术真身需要谨慎抉择，动用这招却是能够屡屡冒险施展。”
　　正说着，方源又催动一位花间风流士，忽然俯冲下去，来到一位太古魂兽的身后。
　　仙道杀招——百八十奴！
　　这招下去，太古魂兽立即身形一滞，受到了无形的冲击。
　　与此同时，另外三位花间风流士猛地降临，陡然爆开，各是三计仙道杀招，轰轰轰，把它轰炸得七荤八素，面目全非。
　　但下一刻，豆神宫中青光一闪即逝，那受到方源创伤的太古魂兽，本来伤势就不重，此刻立即得到了痊愈。
　　难！
　　即便是有花间风流士这样巧妙的变招，但是对于豆神宫而言，防御实在是太坚厚，三头太古魂兽宛若三座大坝，任凭外界洪水如何滔天，都是稳守营盘，不动如山。
　　方源留了好几手，没有动用真正底牌，房家蛊仙们也无多少建树，场面再度僵持。
　　房睇长眉头几乎要拧成疙瘩，桃花迷林只有三式变化，如今已经第二变，结果居然局面还是没有什么突破性的进展。
　　豆神宫的防护是如此的森严！
　　就在房睇长要打算转变第三式的时候，忽然方源动手。
　　百八十奴！
　　百八十奴！
　　百八十奴！
　　三位花间风流士接连炸开，方源灌输在里面的，都是奴道杀招百八十奴。此刻三招叠加起来，一起轰在那头双翅黑蟒太古魂兽身上。
　　这头太古魂兽顿时僵如石像，随后不久，方源轻喝一声，它竟脱离了对方掌控，投靠到了方源麾下！
　　第二头太古魂兽入手。
　　一时间，敌我双方的首脑陈衣、房睇长都为之一愣。
　　豆神宫在后面支撑，这些太古魂兽身着青甲，防御坚厚，受到任何伤势，都能在瞬间痊愈，房家攻势极其艰难。
　　不过，方源却是绕过这些，直接将太古魂兽夺到自己手中。
　　“仙友好手段，原来奴道便是这青甲菜园的弱点所在。接下来还望仙友继续出手。”房睇长一顿，加重音调，“房家必有重谢！”
　　陈衣却是冷哼一声：“居然被敌方钻了这个空子。可惜了，这不是豆神宫自产的豆神兵卒，只能暂时用这些魂兽顶替。若是豆神兵卒，对方怎可能这样夺了去？”
　　问津坞中，方源却是苦笑：“侥幸得手而已。之前已经施展过一次，压服了一头太古魂兽，现在是第二头，已经到达我的能力极限。接下来要施展这招，必定要付出巨大代价！不知……太上二长老大人所说的重谢，是指什么？”
　　房睇长眼帘微垂，遮掩住眼底厉芒，心中怒火暗生：“这算不尽一得到机会，居然敢来要挟我了！要付出巨大代价？也就是说，此招他是可以继续施展的，就是要看我房家能不能弥补他的付出。他与我定下盟约，这方面的欺瞒是做不到的，可惜我房家并无奴道强者，居然受一外人要挟！”


第五百零五节：大盗仙蛊
　　房睇长虽然生气得很，不过豆神宫近在眼前，房家世世代代的大计不容失败，而方源收服太古魂兽的手段，正是打破僵局的最好方法。
　　房睇长便笑道：“算不尽仙友想要什么酬谢？只要你说出来，房家力所能及，必定会全力资助”
　　方源问他有什么重谢，房睇长却是反问。
　　方源哈哈一笑：“房大人果然快人快语，我并不贪心，一只七转仙蛊那是可以有的。”
　　方源说到这里，语调迟缓，目光闪烁，有些不好意思的样子。
　　“七转仙蛊！”房睇长心头一震，越加生气，不过脸上却浮现笑意和诚挚，道：“依凭仙友镇压全部太古魂兽的功绩，房家酬谢一只七转仙蛊那也是应当的。若是最终我族收服了豆神宫，仙友还能再获第二只七转仙蛊！”
　　房睇长不仅一口答应了方源的要求，而且还继续用重利诱惑他。
　　“惭愧，惭愧。”方源叹息不止，“这第一只七转仙蛊，我却需要先得手，否则真的难以下定决心，付出那么巨大的代价，去冒险镇压收服那剩下的太古魂兽。”
　　“你这人怎么如此性急？如此不信任我房家？！”旁边的房家蛊仙看不下去，怒喝出声。
　　方源连连拱手：“诸位房家仙友，实在是我继续施展，代价太大，必将底蕴大损。非得有七转仙蛊到手，我才能定下这决意！”
　　“也罢，我这问津坞中便有手段，可以沟通外界，让大本营处送来一只七转仙蛊，不是问题。这是我族的七转库藏，仙友尽管挑选吧。”房睇长话音刚落，从他的袖口中就飞出一只信道蛊虫来。
　　居然还是七转级别的信道仙蛊！
　　这种仙蛊难得一见，方源不禁心想：“我的情报都得之不易，信道仙蛊正可以帮助我采集情报，获悉秘密。重生之时，是依靠前世记忆，这当中必定有天意做手脚，埋设陷阱，并不可靠。最近这段时间，是依赖影宗传承中的情报，可惜这些情报都会越加过时。这只信道七转仙蛊，正合我用。”
　　方源接过信道仙蛊，心神一览。
　　便见其中只显示了七转仙蛊，稍稍一数，有六只。
　　“房家好深厚的底蕴！七转仙蛊绝不只有六只，当中的某些定然是被房睇长隐藏起来，不会让我来挑选。”
　　单单眼前的六只仙蛊，也让方源有些眼花缭乱。
　　这里的每一只仙蛊，他都很感兴趣，因为他继承了影宗真传，任何仙蛊到了他的手中，都能得到很好的利用。
　　但是很快，当方源见到其中一只仙蛊之后，他心头都为之轻轻一颤，立即就下定决心，就挑选此蛊！
　　“七转大盗蛊？”房睇长得知方源的选择之后，感到非常意外。
　　这可是偷道的仙蛊，而算不尽明明是智道蛊仙才是。
　　方源却没有解释，也不需要解释。房睇长将这些七转仙蛊展露出来，就说明这些仙蛊房家是可以舍弃的。而当下的情形，是房家着急，方源不急。所以房睇长要想借此克扣，压着不想给，方源就不出手便是了。
　　“或许……此人是害怕我借此拿捏他，所以先故意抛出一个答案出来？等到我推托的时候，他就干脆舍弃？”房睇长猜测，智道蛊仙的心思就是太灵活。
　　“仙友真的是想要这只仙蛊吗？”房睇长再三确认道。
　　方源犹豫了一下，然后才答道：“就是此蛊了。”
　　房睇长点头：“如此，我便允了仙友这个要求。”
　　当即，他便催动杀招，从房家的大本营中提取了这只七转仙蛊，传送到了问津坞中。
　　整个过程相当迅速，方源很快就得到了这只大盗蛊，并且在房睇长的协助下，轻松地将它炼化。
　　这大盗仙蛊乃是一头宽头独角的甲虫，足有成年人那般高大，浑身甲壳黝黑，散发着金属光泽，给人强硬的感觉。
　　方源得了这只仙蛊，心中暗暗激动：“这次的收获，真是叫人惊喜！我在偷道上已经有了大宗师的境界，独缺偷道的仙蛊。现在居然瞌睡了送枕头，这只大盗仙蛊来得太及时了。不仅可以将我偷道方面的优势发挥出来，而且就连鬼不觉杀招也能利用了！”
　　方源有偷道境界，创造偷道仙级杀招，那是相当轻松的事情。
　　最关键的是鬼不觉！
　　这仙道杀招乃是由盗天魔尊亲自出手施展，乃是九转层次的杀招，威力非同小可。但是一直以来，对于方源而言，它就像是一个鸡肋。
　　为什么呢？
　　它虽然能够让方源免除鬼魄、魂兽等等察觉，但是当方源每次施展仙道杀招的时候，他就会暴露了。
　　一根爆竹埋在地下，不会有人看出来，但是当爆竹喷射焰火，那就能察觉到了。
　　并且鬼不觉杀招，一直都是和鬼差衣相互干扰的。甚至，鬼差衣一直被鬼不觉杀招，压制在下面，效用大减。
　　鬼不觉杀招不需要仙元消耗，就能自行流转，这是偷道无上大宗师的手笔。也之有无上大宗师，才能在某些方面，超脱这个世界的制约和极限。
　　方源是偷道大宗师，但却不能施展出鬼不觉来，对于鬼不觉，他虽然认知得比之前要深入得多，但仍旧有不少的疑惑。
　　不过，这些疑惑已经不足以阻止他，利用鬼不觉了！
　　如何利用鬼不觉，将这个杀招真正为自己所用，七转大盗仙蛊就是解决这个问题的关键钥匙。
　　“只要在辅助一些凡蛊，再耗费一些时间，我就能从鬼不觉杀招中抽取出威能，随意运用！”
　　方源眼底一抹精芒迅速闪过。
　　“不过现在，还是先将这些太古魂兽解决掉，房家蛊仙可没有多大的耐心了。”方源还想和房家建立联系，为了青鬼沙漠筹谋，不愿现在就恶了房家。
　　于是在至尊仙窍当中，他立即就将收服过来的两头太古魂兽杀死！
　　这两头太古魂兽，本来极难斩杀，但方源操纵它们，不仅不会反抗，而且还会配合，自然就引颈受戮，乖乖去死了。
　　死了之后，方源便得到两个大如马车的魂核。
　　八转仙材，太古魂核！
　　这真的相当罕见了。
　　若非是这等微妙情形，方源也不会将这两头太古魂兽杀掉。但没办法，采用百八十奴杀招，是需要大量的魂兽作为基础。
　　方源手中有海量魂兽，还有许多荒级魂兽，上古魂兽，但这些魂兽帮助方源操纵两头太古魂兽，已经是极限。
　　现在还要方源操纵其他更多的太古魂兽，根本是不可能的。
　　逼不得已，方源只好先将这两头太古魂兽杀死了！
　　这也正是方源之前对房睇长所说的“巨大代价”。
　　这不是欺骗，完全是事实，死了两个八转战力，怎么可能不是巨大代价？
　　不过，方源做了这些之后，又立即催动手段，运用态度蛊，令自己浑身剧颤，脸色煞白，还从嘴角、鼻腔处流出了两股鲜血。
　　“看来算不尽所言非虚，要继续动用那手段，会付出很大代价。”一时间，看到此幕的房家蛊仙们，心情都舒缓了一些。
　　“虽然不忍心，但战情紧急，还请仙友出手。”房睇长催促道。
　　“我必当竭尽全力！”方源轻喝一声，强振精神的样子，再次向花间风流士中灌输百八十奴杀招。
　　连续灌了三招后，方源如法炮制，将那头牛神豹尾的太古魂兽夺到手中来。
　　噗。
　　方源张口，吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色如纸，褪尽血色，差点一头栽倒下去。
　　“算不尽仙友，小心！”
　　“还望注重身体，剩下一头太古魂兽，还得靠您呐。”
　　“伤势如何？我可为仙友治疗！”
　　房家仙友接连出声道。
　　“不碍事，不碍事。”方源连连摆手。的确不碍事，这些都是他的伪装而已。
　　房家蛊仙听他如此回答，之前的生气、愤怒已然削减大半。
　　之后，方源再次出手，将那最后一头太古魂兽收服。
　　说起来，还要感谢花间风流士。若非它能够装载杀招，一齐爆发出来，单凭方源自己，怎可能抢夺得了太古魂兽？


第五百零六节：万生春雷
　　得益于方源的出色发挥，豆神宫外围的最后两头太古魂兽，都被方源夺走，收入麾下。
　　至尊仙窍当中，失去了两头太古魂兽，转眼间又新添了两头。一头是牛身豹尾，一头是独眼双手的巨人。
　　“这算不尽不愧是智道蛊仙，我们房家世代筹谋，如今豆神宫还未夺取，这个外人反而占尽了便宜。不仅得到我族的一只七转仙蛊，而且还有收走了两头太古魂兽，拥有了八转战力！”
　　房家蛊仙们神色各异，方源的收获太过丰盛，即便是太上三长老房化生心中，都有疙瘩。其他人也有妒火暗生。
　　不过，这也是人之常情。
　　房家出力最多，但是到目前为止，反而是方源这个恰逢其会的外人，收获最大，房家还一直在付出。也难怪房家的蛊仙心中不平衡了。
　　“这算不尽也是了得，居然有收服太古魂兽的手段！不过，他能纵横青鬼沙漠，收服众多魂兽，组成魂兽大军，这点也不奇怪。只是……他要走大盗仙蛊做什么？难道说，他还身怀偷道的传承不成？”
　　“这大盗仙蛊乃是偷道的核心仙蛊之一，乃是盗天魔尊亲自开创。我房家先祖也是在一场意外中，从一位投靠而来的散仙手中得到。哼，我房家的东西岂有这么容易拿到手的？不压榨出这算不尽的劳力，岂能罢休？”
　　房家太上二长老房睇长心中不断思量，他正要开口，却见到方源在收服了这两头太古魂兽之后，就直接闭目，随地盘坐，一副受伤很深，急需疗养的架势。
　　“嗯？！算不尽仙友？”房睇长开口呼唤。
　　方源不语。
　　“算不尽仙友伤势如何？”房睇长双眼闪烁寒芒。
　　方源沉默。
　　“看来算不尽仙友伤势很重，不若我来出手为仙友疗伤。”房睇长继续开口。
　　方源这才缓缓睁开眼帘，用沙哑的声音，疲惫至极道：“仙友无须挂怀，我无碍，能镇压住这两头太古魂兽。当务之急，还是攻入豆神宫。这豆神宫前后变化极其明显，拖延时间，恐怕所图不小。仙友若是任由拖延时间，恐怕会有变故发生啊。”
　　“既然已经落入我房家的桃花迷林中来，还怕有什么变故。”一位房家蛊仙不屑地道。
　　房睇长眼中寒芒爆闪，望着方源。
　　方源又闭上双眼。
　　“这算不尽好厚的脸皮，原本还想驱策他强攻豆神宫，试探危险，没想到他居然如此表现。可惜可惜，这盟约中并没有条约，让他就范。当下，还是要以大局为重。这豆神宫乃是我族世代筹谋的目标，不能因小失大。”房睇长饶是智道大宗师，也只得硬生生咽下了这口气。
　　他继续下令，三大仙蛊屋中又再次消耗大量的仙元，无数花瓣飘零飞舞，宛若疾风暴雨。
　　花雨中，又有大量的花间风流士成形，被房家蛊仙一一操纵，向豆神宫袭去。
　　“你们去，该是你们表现忠心的时候了。”豆神宫中，陈衣满脸冷漠，对败军老鬼、鹰姬下令。
　　后两者相互对视一眼，均十分担忧、为难。
　　鹰姬脸色难看：“依我二人能力，出去一战，就是送死。还请陈衣大人明鉴！”
　　陈衣呵呵一笑，目光冷酷：“你们若是违抗我的命令，就是立即受死。出去抵挡的话，我还有支援，还有一丝生机和希望。只要拖延得利，让我收服了这头太古传奇魂兽，我还会大大奖赏你们。我的身份你们也了解，也不屑虚言哄骗你们。给你们俩三息时间，做出决定。”
　　陈衣相当强势，败军老鬼、鹰姬只得苦涩至极地领命，出了豆神宫，迎击众多的花间风流士。
　　轰轰轰！
　　双方交火，围绕着豆神宫，激战成一团。
　　败军老鬼、鹰姬都是七转魔道蛊仙，远比太古魂兽要有智慧得多。尤其是他们两位成为魔修已经许久，都受到过正道势力的追上，所以对保命的功夫都很擅长。
　　败军老鬼和鹰姬虽然被压入下风，但是韧性却是很强，居然牵制住了这些花间风流士。
　　不过，随着时间推移，败军老鬼、鹰姬伤势渐多，情势变得岌岌可危起来。
　　陈衣一心多用，一边对豆神宫加强影响，一边强行镇压青仇，一边还观战，他心中暗赞：“这一招精妙得很，能够灌输仙道杀招进去，令仙蛊屋中的蛊仙充分发挥出自己的独到手段，令仙蛊屋变得和上古战阵一般灵活，不简单！”
　　念及于此，他伸手一挥，顿时豆神宫轻轻一震，发出两道玄光，正中败军老鬼和鹰姬身上。
　　玄光流转，很快就没入败军老鬼和鹰姬的身体里面。
　　两人俱都一惊，连忙查看自身，却没有发现任何端倪。
　　这时房家的攻势又来，两位无暇多想，硬着头皮迎战。
　　战斗中，两人很快发现了不一样的地方。
　　当他们再次受伤的时候，身上都有玄光一闪，所受到的这些伤害立即就被转移出去，不会影响本身。
　　“此乃豆神宫的手段，仙道杀招嫁木，尔等尽管施为，所受杀招均由豆神宫承担。”这个时候，陈衣的声音适时地在两人耳边响起。
　　败军老鬼、鹰姬心中又惊又喜。
　　喜的是自己还有利用价值，陈衣并没有纯粹将他们当做炮灰使用。现在出手支援他们俩个，使得他们又能够支撑更久。
　　惊的则是陈衣这才来到豆神宫这么短的时间，居然就能掌控豆神宫，催发出第二种手段，可见豆神宫正逐步地落入此人掌控当中！
　　“咦？”房睇长很快就察觉到了这种变化。
　　败军老鬼、鹰姬不管受到何种杀招，身上都是玄光一闪，就若无其事，安然无恙。
　　“这是什么杀招？如此玄妙！不仅是攻伐招数，就连一些宙道、宇道的辅助杀招，都不能影响他们两个。”
　　房睇长心中疑虑渐重，忽然命令房家蛊仙：“去施展杀招，为那二人疗伤。”
　　房家蛊仙为之一愣，怎么向敌人伸出援手？
　　但房睇长威望很高，无人反对质疑，立即就有人行动起来。
　　治疗手段接连打在败军老鬼、鹰姬的身上，也毫无作用。
　　“哦？看来这临阵指挥的房家蛊仙，是一个能人呢。”陈衣双眼精芒一闪，立即看出这是房睇长在故意试探嫁木杀招的底细。
　　“就连治疗杀招都不能够起到效果……”房睇长立即动用手段，推算片刻，又下令道，“不管这两人，全力轰击豆神宫。”
　　众仙领命，花间风流士接连自爆，大量的攻伐杀招，有的威力非凡，有的效果奇妙，都打在豆神宫中。
　　豆神宫被打得摇晃不已，虽然核心还未撼动，但大量的凡蛊不断损失。
　　陈衣暗暗点头。
　　房睇长的对策十分明智，已经算出败军老鬼、鹰姬和豆神宫的关系。打击这两个蛊仙，任何杀招都有可能被躲闪或者抵御，但豆神宫却是不动的，打在它的身上，它只能默默承受。
　　并且房家的这些杀招，只要是通过花间风流士施展出来，其威能妙用还能得到桃花迷林的增幅！
　　若非如此，也不能轻易地撼动豆神宫。
　　陈衣微微皱眉，豆神宫他只能影响，还未掌控。甚至，在某些方面，他还不如青仇。
　　青仇也能影响豆神宫，驱使这座仙蛊屋飞行转移。
　　但现在这部分权利，被青仇霸占，陈衣根本无法驱使豆神宫腾挪，所以豆神宫只能一动不动地坐落在原地。
　　陈衣可以杀死青仇，将这部分权利夺到自己手中来，如此就能令豆神宫飞行。
　　但这样一来，青仇就不能留下性命，大大影响了陈衣今后的修行计划。
　　因此，陈衣现在是千方百计地想要强行逼降青仇，逼降成功，不仅青仇能够为他效力，而且还能掌控豆神宫腾挪飞移，不再像现在这般被动。
　　房家一改战术，顿时占据上风。
　　那败军老鬼、鹰姬反而成了无人关注的角色。
　　这两人也是别有心思，本来就是被陈衣强行威逼，现在房家蛊仙不关注他们，他们也乐见如此。因此也保留力气，没有全力出手干扰对抗。
　　豆神宫硬是挨了房家狂轰滥炸半盏茶的功夫，陈衣紧锁的眉头忽然一展。
　　这段时间又让他对豆神宫影响更深，能够施展出另一手段。
　　“可惜不是防护手段，不过此招施展出来，也能改善局势了。”陈衣心道。
　　仙道杀招——万生春雷！
　　下一刻，豆神宫狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。
　　轰隆隆……
　　一连串的爆响声中，花间风流士只有少数成功逃离，其余尽皆折损。
　　“这杀招！”房睇长目光一凝，脸色史无前例地沉重起来。
　　只见这春雷并不只是炸掉了花间风流士，而是还落到地上，落到空中，将无数桃林炸碎。
　　这些桃林本身乃是仙道战场杀招桃花迷林所化，正常而言，若是破碎也能被桃花迷林杀招迅速修补还原。
　　但经过这些春雷炸毁的地方，却是形成一片碧绿的草地。
　　并且一棵棵笔直的松柏，取代了桃林，将根深深地扎进地里去。
　　每一颗春雷炸毁的地方，就有一棵松柏生长出来，渐渐地就形成了一片稀疏的小树林。
　　虽然这小树林的范围，完全不能和桃花迷林相提并论，但是却像是海边的礁石，顽固地抵挡着桃花迷林的复原。


第五百零七节：陈衣受死
　　“好厉害的杀招，死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。桃花迷林乃是我房家的底牌，居然被这招侵蚀，若任其发展下去，最终必定会令整个战场杀招破解！”房睇长心中暗暗震惊。
　　一旦这战场杀招被破解，三大仙蛊屋必然会承受反噬，遭受创伤。
　　房睇长原本很自信桃花迷林的威能，但是现在却看到了它被破解的可能。
　　“果然不愧是八转仙蛊屋豆神宫啊！”房睇长兴叹一声，对于夺取豆神宫的心意，变得更加坚定起来！
　　豆神宫越强，房家诸多蛊仙的斗志就越加旺盛。
　　“那么就进行第三变化！”房睇长心念一动，立即下令。
　　房家蛊仙听命行事，将那剩余的花间风流士立即自爆，整个桃花迷林中，花瓣飘零，旋即消散全无，绿叶变得棕黄，枝丫又渐渐变得光秃起来。唯一不同的是，这些枝丫的端头，开始凝结出一颗颗的果实红桃。
　　万生春雷炸在这些桃林身上，大部分的威能居然被桃林吸收，转化为营养，最终凝聚成一颗颗的红桃。
　　“哦？这招变化……”陈衣双目一闪，万生春雷攻势立即变缓。
　　很快，他瞧出端倪。
　　原来这桃花迷林的第三种变招，就是将万生春雷大部分吸收储藏起来，不叫它爆发出攻伐威能。
　　虽然不能化解，但是也不会让这些万生春雷立即见效。
　　这是拖延之法，但对于此时战局，却相当有效。
　　因为桃林广袤，要达到存储极限，相当困难，尤其是陈衣分心他顾，无法全力出手。
　　房家施展此招之后，存心拖延，使得万生春雷杀招效果大减。
　　陈衣能够影响豆神宫，只能施展三大手段，分别是青甲菜园、嫁木、万生春雷。现在这三大手段，都被房家一一化解，陈衣一时间也技穷了。
　　“不妙！眼下青仇还在顽抗，我要加强影响，获得豆神宫的第四种手段，需要很长时间。房家却绝对要加强攻势，不会留给我这样的机会！”
　　陈衣心头一紧，颇为捉襟见肘。
　　他现在要一心多用，一面镇压逼降青仇，一面影响操纵豆神宫，另一面还要对战房家。
　　他又在豆神宫中，无法自由出手，很多手段都和这座八转仙蛊屋相互妨碍。
　　因此一身本事，竟都被牵扯！
　　房家果然抓紧了攻势，这个时候，桃花迷林已经不能产生花间风流士，房睇长保险起见，也没有派遣房家蛊仙真身出战，而是直接将那三座仙蛊屋显现出来，从三个方向杀向豆神宫。
　　轰轰轰！
　　三座仙蛊屋漂浮在半空中，对准豆神宫狂轰滥炸。
　　豆神宫剧烈震荡，凡蛊不断损失，很快就有仙蛊受创！
　　到了这一步，房睇长也算是图穷匕见，桃花迷林中的三大仙蛊屋都直接出动，攻势磅礴猛烈。
　　败军老鬼、鹰姬早已被吓得脸色刷白，不敢对抗。
　　陈衣知晓二人心思，就将两人再次收入豆神宫中来。
　　这两人也不能以肉身薄躯，挡下三座仙蛊屋的恐怖攻势，此刻牺牲毫无价值，反不如放进大殿中来，等到豆神宫宫门破开，那些房家蛊仙闯进来时，还能依赖他们两个抵挡一番。
　　时间！
　　陈衣现在最需要的就是时间。
　　只要给他足够充裕的时间，他绝对能够掌控豆神宫，逼降青仇，让整个局势翻转。
　　若是寻常对手，或许就正中陈衣下怀，但是陈衣面对的却是智道大宗师房睇长，他已然看清陈衣的打算，施展全力猛攻。
　　陈衣心中苦叹一声，虽然支撑了这么久，但房家领袖目光犀利，让他的计划变得相当艰巨。
　　不过就算沦落到这等境界，这位天莲派的太上大长老也丝毫不见气馁之色，仍旧坚持计划。
　　皆因他还有一招未用。
　　仙道杀招——因果神树！
　　下一刻，陈衣双目圆瞪，浑身上下爆发出冲天的气势。他的头顶、双肩升腾出浓郁的青烟。
　　青色烟气上升，在陈衣的头顶处，凝聚出一棵高大的因果神树！
　　此树一处，整个豆神宫都开始颤抖，似乎是在欢迎陈衣的到来。
　　与此同时，陈衣影响豆神宫的速度迅猛暴涨，对青仇的逼压力度更加磅礴。
　　青仇心中警兆大生，它抬眼望去，只见那因果神树散发着令它心惊胆战的气息，尤其是那茂盛的树枝树叶当中，结着一颗巨大的恶果。
　　这恶果上黑烟缭绕，缓缓形成它青仇的形态。
　　青仇本身成形，也有因果神树的一丝奥妙，因此它一眼望去，心中就有了一股直觉：一旦这恶果上的黑烟停止流转，变成它的完整模样，那么就是它万劫不复，被陈衣彻底降服的时刻！
　　这怎么能行？
　　这怎么可以！
　　嗷吼！
　　青仇张口怒吼。
　　它那原本奄奄一息，被镇压得紧紧贴地的头颅，在这一刻高高扬起。
　　四足缓缓地撑起雄阔沉重的身躯，脖颈上的蛇鳞片片竖起，人头上长发狂舞，它双眼赤红，对着陈衣怒目圆瞪！嘴巴张开，舌头断裂，怒吼的声音好像是咆哮的海啸！
　　“好家伙！这青仇不愧是传奇魂兽，居然之前一直在示弱，酝酿力气，如今见我施展了因果神树，逼不得已，这才猛地爆发！”陈衣大吃一惊。
　　这青仇居然还有余力，并且还酝酿阴谋，企图翻盘。
　　陈衣连忙加强镇压。
　　青仇顿时身躯猛地一颤，四肢一弯，如山的龟壳刚刚升起，又猛地向下沉去。
　　但旋即，青仇身上也升腾起无数蛊虫气息，它施展出了仙道杀招。
　　它是由人的残魂组装融汇成形，自然会修行，会施展仙道杀招。
　　之前对付方源，它失去了大半理智，陷入疯狂和暴躁当中，战术并不恰当。但是现在他面对陈衣，理智占据主导，却是能够做出最适合当下的应对。
　　青仇顽抗！
　　陈衣深呼吸一口气，脸上变得青绿交加，紧紧咬牙，上半身都在颤抖，奋力催使因果神树杀招。
　　他头顶上空的因果神树，又变得庞大三分。
　　青仇压力丛生，低吼一声，施展出第二记仙道杀招，继续顽抗。
　　如此交替往复，两人不断加力，仍旧僵持，而各自的余力都渐渐被压榨殆尽。
　　“想奴役我，做梦！”青仇深呼吸一口气，拼尽所有力气，施展出最后一记手段。
　　八转魂兽令充当核心，一股玄妙至极的波光，猛地扩散开去。
　　这杀招名头不知，波光却是直透豆神宫而出，然后又透过桃花迷林，向着整个青鬼沙漠扩散开去。
　　波光速度极快，几个眨眼，就遍及整个青鬼沙漠。
　　青鬼沙漠为之一静，随后整片沙漠大地竟开始颤抖起来。
　　然后，一道又一道的魂道道痕，显化而出，无数道光纹，点亮整个青鬼沙漠。
　　吼吼吼……
　　随后，无数的魂兽受到感召，向着青仇支援过来。
　　房家蛊仙俱都脸色大变。
　　“不好，这是什么杀招？整个青鬼沙漠都被影响了！”
　　“青鬼沙漠中藏有多少的魂兽，难以计数！却被这一招影响，都杀奔过来。”
　　“桃花迷林乃是战场杀招，应当隔绝内网，居然遮不住这一招啊。”
　　一时间，房家士气大降，人心惶惶。
　　“我知道了！”房睇长不惜耗损寿元进行快速推算，很快他就睁开双眼，“豆神宫中的那头太古魂兽，乃是当初青家残魂融汇成形。它很不简单，拥有人智，乃是传奇太古魂兽！而这青鬼沙漠的来历，就是当初青家蛊仙被幽魂魔尊屠戮，使得魂道道痕刻印下来，形成这片奇异险地。”
　　“若是将青鬼沙漠看做半个战场杀招，那么这头传奇太古魂兽，就是此招主人！它现在施展了手段，将整个青鬼沙漠的魂道道痕都发动起来，从而形成这旷古高觉的恐怖招数。届时，不仅会有难以计数的魂兽来围攻我等，而且桃花迷林也会被这些魂道道痕不断侵蚀，最终分崩离析！”
　　房睇长不愧是智道大宗师，推算了一下，就得知真相。
　　他当即下令，全力攻击，不再有丝毫留手，房家也要抢时间！
　　房家要抢时间猛攻，攻破豆神宫，杀掉青仇，就能解除此招，大获全胜。
　　陈衣一面要对抗房家，一面要逼压青仇，更要影响豆神宫，他也在抢时间。
　　而青仇不敢被逼降，极力反抗，最具威胁的一击，正是用魂兽令仙蛊为核心，收效不快。
　　一时间，三方陷入到微妙的僵持局面！
　　任何一方都有可能获胜，也都有可能失败。
　　这场围绕豆神宫的多方争斗，终于到达最关键的决胜时刻，谁才是最大的获利者？
　　砰！
　　一声爆响，豆神宫的宫门终究被房家轰碎。
　　“杀进去！”战机稍纵即逝，房睇长情不自禁地嘶吼起来。
　　几位房家七转强者鱼贯而入。
　　一进大殿之中，他们都微微一愣。
　　陈衣、败军老鬼、鹰姬、青仇都展露无疑，这四者的关系也相当复杂。
　　尤其是那陈衣，浑身洋溢着八转气息，叫人心惊不已。
　　陈衣哈哈一笑，用不屑的目光扫视几位房家先锋：“送死的来了。”
　　房睇长稳居大后方，一眼就看破陈衣的虚张声势，冷笑一声，下令：“杀！此人分心三顾，一身战力都被牵扯。”
　　房家蛊仙顿时一同扑了上来。
　　鹰姬、败军老鬼无奈上前抵挡，房家蛊仙人数更多，分出一部分来仍旧扑向陈衣。
　　当然要先解决掉这位八转存在！
　　“吃我这招！”
　　“纵然八转，也要饮恨！！”
　　“乖乖受死！”
　　以房化生为首，数位房家蛊仙轰出毕生最强招数。
　　陈衣站在原地，无法动弹，被这些七转层次的杀招尽数轰中！


第五百零八节：房家八转
　　轰轰轰！
　　房家的七转蛊仙强者，各施其能，正中陈衣肉身。
　　一时间，雷霆声连绵不绝，刺眼的强光照亮整个豆神宫的大殿。
　　气浪翻滚中，陈衣傲然挺立在原地，岿然不动。
　　他全身上下笼罩着层层叠叠的光斑，厚实沧桑，仿佛老树的皮。房家诸多蛊仙的联手攻势，竟然被这层树皮光斑尽数抵挡，攻之不破！
　　“这是什么防御手段？！”不提房家七转蛊仙们齐齐倒吸一口凉气，就连房睇长都瞳眸一缩。
　　“这人不仅是八转蛊仙，而且还是八转中的强者！我们再来！！”房家蛊仙并不气馁，房化生低喝一声，领衔再攻。
　　轰轰轰！
　　房家蛊仙再一次狂轰滥炸，陈衣动弹不得，避无可避，又被全数轰中。
　　刺眼的光辉散去，他全身周围的那层树皮光斑，仍旧健在，似乎还更厚了一些。
　　房睇长目光剧烈闪烁，至此他终于辨认出陈衣的身份：“原来是天莲派的太上大长老陈衣！此人拥有如此防护手段，也不足为奇了！”
　　陈衣，中洲十大古派中的太上大长老！
　　在场的房家蛊仙活动在西漠当中，但是对于其他四域中的蛊仙情报，也多少清楚一些。
　　听得房睇长辨认出陈衣的来历身份，房家蛊仙们俱都心中一沉。
　　压力！
　　人的影树的皮，光是天莲派太上大长老这个名头，就能够让房家蛊仙们气馁。
　　“豆神宫乃是元莲先祖之物，你们房家想要强行夺取，未免也太不把我中洲放在眼里了。”陈衣若无其事的开口道。
　　房家七转蛊仙们面面相觑，一时间被他风姿所摄。
　　“哼，元莲仙尊既然将豆神宫留在西漠，就证明此屋就该归于西漠。你不过后生晚辈，何德何能要窜改你师祖的决定呢？”房睇长冷笑，论口才机锋，他身为智道大宗师，绝不会随意输了这方面的阵仗。
　　陈衣哈哈大笑：“没有用的。我的护身杀招名为挫厚木身甲，越是攻击它，它的防护威能就越强。初次施展时威力反而最弱，除非你们将这招直接攻破，否则每一次攻击都会为它助长威能！”
　　陈衣继续开口，看似暴露自己的底牌，实则是用犀利的言语动摇房家蛊仙的战斗意志。
　　就在这时，异变陡生！
　　一个苍老年迈，且又沙哑的声音忽然响彻全场：“那么我夫就来试试好了！”
　　话音刚起，一位七转蛊仙忽然跨越几步，来到陈衣的面前。
　　他容貌骤然变化，从一位青年模样的七转蛊仙，陡然变作一位白须张扬，宛若狮鬃的雄伟老汉。
　　这老汉浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊，他捏起砂钵大小的拳头，直捣陈衣的脸面。
　　一只肉拳迅速充斥陈衣的视野当中，攻击还未降临，陈衣就心头狂跳，感到一股无以伦比的力道道痕，伴随着这一拳向他狠狠地冲撞过来！
　　陈衣色变！
　　这一拳他无法躲避，只能承受。
　　拳头正中陈衣的脸面。
　　陈衣顿时感觉到，一股恐怖的力量，简直像是一座山直接撞在自己的脸上！
　　一瞬间，他就像是一个炮弹被那老汉直接打出去，轰的一声，如电一般飞射出去，砸在豆神宫的墙壁上，并不落下，直接镶嵌在了墙中。
　　噗！
　　陈衣七窍流血，整个脑袋都差点被这一拳打碎了，头骨肯定是裂了，但是陈衣很快就涌动碧光，紧急治疗自己。
　　至于他的防御杀招挫厚木身家，直接被这老汉一拳打碎！
　　“房功，你身为房家太上大长老，八转修为，居然伪装偷袭！这种事情，亏你也做得出来！”陈衣低喝，眼中的愤怒简直像是火焰一样喷射出来。
　　他一语道破神秘老汉的身份，居然就是房家的太上大长老房功！
　　“这房功果然是主修力道，乃是当今五域八转蛊仙中，极其罕见的力道八转！”
　　“此人隐藏好深，原先一直就跟随队伍出征，房家这次下的决心太大了，居然连八转存在都调动过来，参与征伐！”
　　“之前七转蛊仙们的两轮强攻，原来都是幌子，目的都是为了给房功铺垫。这恐怕是房睇长的策划了。”
　　方源一直观战，看到这里，也非常惊讶。
　　房功堂堂八转蛊仙，太上大长老，进入隐藏身份偷袭，这简直是官老爷偷鸡摸狗，完全不要脸皮了。
　　若传出去，正道的名誉就都毁了。
　　不过也正是因为如此，房功忽然暴起突袭，一下子就将陈衣打掉，改变整个战局走向，成果极佳！
　　原本三方的僵持，顿时宣告瓦解。
　　房家太上大长老房功击退了陈衣，使得房家一方占据上风，开始掌控局面。
　　陈衣受到算计，一被击退，之前影响豆神宫的成果积累，就消耗了大半，整个人都不好了！
　　因为他的图谋，遭受史无前例的重创。不过他还有机会和希望，毕竟伤势不重。
　　陈衣虽然防护手段被破开，但是他先前就用嫁木杀招，保护了败军老鬼和鹰姬，自然也为自己留了这一手。
　　因此，陈衣所受伤害，均由豆神宫承受了去。
　　咔嚓嚓。
　　豆神宫代替陈衣承受了房功一圈，大殿的墙壁上开始不断出现了裂纹。
　　与此同时，裂纹蔓延到屋顶，又扩散到大柱上。
　　垮啦啦。
　　好几座大柱，在裂纹满布的情况下，接连破碎成一堆蛊虫碎尸。
　　方源心头一凛，暗道：“房功陡然突袭，必定是竭尽全力。别看那一拳毫无威势的平凡样子，其实威能已经收敛到了极致。所以才将陈衣的防护手段破开，剩余的拳威，居然还能将豆神宫造成如此巨大的破坏。”
　　旋即，方源心中又补充一句：“当然，这也是八转仙蛊屋豆神宫没有催动什么防护手段，被动挨打，又是在内部的内乱，所以才如此不堪！”
　　嗷吼！
　　伴随着豆神宫中巨大立柱的倒塌，青仇的咆哮声也随之回荡。
　　豆神宫遭受重创，原本镇压它的力量顿时急剧减弱，青仇成了受益者之一。
　　它高昂头颅，撑起四肢，将贯穿它全身的无数枪芒尽皆崩散，此刻又展雄风！
　　“聒噪！”房功眉头一皱，猛地跃起，向青仇扑去。
　　青仇怒吼，迎向房功。
　　轰！
　　两方硬碰硬对轰一记，青仇惨嚎一声，如小山般的体型居然被蝼蚁般的房功直接打飞出去。
　　房功落到地面，冷哼一声，摸摸了自己拳头，又再次扑上。
　　青仇乃是传奇太古魂兽，但肉搏战居然输给房功，完全处于下风！
　　“究竟谁才是太古荒兽？”方源看得都有些目瞪口呆。
　　陈衣更是眉头紧皱，暗道：“房功凶威赫赫，绝不可让他将上风和优势，转化为对局面的掌控！”
　　“来而不往非礼也，你也来接我一招！”陈衣参与战斗，支援青仇。
　　房功原本力压青仇，但被陈衣捣乱，立即优势散尽。
　　陈衣若是和青仇紧密联手，房功也会不敌，但偏偏两人之间还有仇恨，所以合作抗敌，也是勉强为之。
　　“房功修行力道，威势收敛在身，在此处作战大占便宜。可叹我在这里，六成手段都能用！”
　　陈衣心中苦涩，难以叙述。
　　豆神宫都是三方需求之物，所以这场八转级别的混斗，都被参与者刻意照顾，将攻伐威能收敛起来，许多范围广阔的大杀招都没有采用。
　　三大八转存在在豆神宫中内斗，房家的七转蛊仙已经早早撤退，留在这里简直就是找死。
　　七转和八转之间，差距很大。
　　房家七转蛊仙攻击陈衣，居然连他的防护手段都打不破，由此可见一斑。
　　但这些房家的蛊仙虽然撤退出去，但并未回到房家的三座仙蛊屋中，而是在桃花迷林中接战。
　　一方面，是和败军老鬼、鹰姬对战，另一方面，大量的魂兽已经闯入了桃花迷林战场之中，必须尽快剿除。
　　“不妙得很！”房睇长脸色很差，“青鬼沙漠的道痕，正在渗透进来，桃花迷林战场已经被侵蚀，支撑不了多久。无数的魂兽，都向这里赶来，杀是杀不尽的。大长老却遭受强阻，无法一锤定音，该如何是好？”
　　房睇长纵容是智道大宗师，但修为只有七转，难以解决眼下的难题。
　　果然，随着时间推移，验证了房睇长所料无差。
　　桃花迷林越来越弱，有的地方甚至出现漏洞，可见外面沙漠中的景象。
　　这景象十分恐怖，桃花迷林之外，都是密密麻麻的魂兽。它们都是受到魂兽令的感召，已经聚集了无数，汇集成海洋似的规模。每时每刻，大量的魂兽都渗透进桃花迷林当来，房家蛊仙简直杀不胜杀。
　　败军老鬼、鹰姬因此压力剧减，他们两人合谋了一下，不敢贸然离去。只能守护自身，躲避为主。
　　“眼下的关键，还是在豆神宫！”方源睁开双眼，缓缓站立起来，他对整个局面洞若观火。
　　豆神宫中，三位八转存在仍旧在混战悍斗！
　　只是青仇咆哮，房功凝重，陈衣苦涩，脸上神情都很难看。
　　因为就算他们尽量收敛，但攻势波及到整个豆神宫，这座八转仙蛊屋已经快要被拆掉大半了。
　　豆神宫若是毁了，三方还打什么？不就是为了豆神宫么！
　　讽刺的是，这场战斗为了争夺豆神宫，反而要成为毁灭豆神宫的元凶！
　　“我能出手，助你房家夺得此屋。”就在这时，方源开口，对房睇长说道。


第五百零九节：阎罗鬼手
　　房睇长愣住了！
　　方源扮做算不尽，不过是七转蛊仙，怎可能解决如此难局？
　　但旋即房睇长就反应过来，朗笑一声：“仙友尽管开口，有什么要求可以让你出手相助呢？”
　　他到底是智道大宗师，不管方源有没有什么办法，他都要试一试。而方源故意这么说，也是为了谈条件。
　　方源也笑道：“此时情况紧急，我们无法细聊。不过，豆神宫乃是八转仙蛊屋，我若能助房家夺得此屋，什么样的酬劳能够配得上我的这份贡献呢？”
　　房睇长没有犹豫，而是郑重其事地向方源一礼，无比诚恳地道：“我在此以我名誉担保，房家必定给出足够仙友贡献的酬劳！”
　　“好！那就定下盟约，依照我的贡献，将来给予我酬劳。”方源抚掌道。
　　双方立即定下了盟约。
　　“还请打开问津坞，让我亲自出手。”方源又道。
　　房睇长诧异了一下，他原本以为方源是发现了什么破绽，毕竟方源是智道蛊仙。没想到他居然要亲自出手。
　　亲自出手也就算了，关键是还要离开仙蛊屋问津坞。
　　一旦离开这里，外面可不安全。尤其是那豆神宫中，三大八转存在在激战，七转蛊仙层次相差很大，进去了很可能就被战斗的余波带走性命。
　　房睇长犹豫道：“仙友亲自出手，可不太安全。不若让我出手，转变桃花迷林杀招，召唤出花间风流士，仙友可借用此招，施展才华！”
　　方源哈哈一笑：“我这一招，非得我亲自出手不可。仙友勿忧，我此次绝不会做出不利于房家之事。”
　　房睇长倒没有这方面的担忧，毕竟不管是之前的盟约，还是刚刚定下来的盟约，都有着相关的规定。
　　一旦方源做出了违背房家利益的事情，就算违约，必定会遭受严惩！
　　不过既然方源都说到这个份上，房睇长也不好继续拦着，当即开放问津坞。
　　方源一飞冲天，来到了桃花迷林之中。
　　房睇长一眨不眨，紧紧地注视着方源的动作，他倒要看看方源究竟有什么手段，能够帮助房家夺得仙蛊屋豆神宫！
　　下一刻，房睇长就猛地双眼瞪圆起来。
　　原来，方源竟然直接闯入到了豆神宫中去。
　　“他这是要找死不成？”一时间，房家的诸多蛊仙脑海中，都只有这样的想法。
　　但方源这一次，却是有备而来！
　　仙道杀招——阎罗！
　　他催动出刚刚不久前，在问津坞中构思出来的仙道杀招。
　　这一招使出来，从他的魂魄表面的那一层“丝绸内衣”中，涌现出一股玄妙的华光。
　　随着这层华光，波及魂魄外衣，就是那一身鬼官衣中去。
　　鬼官衣迅速膨胀，蔓延过方源的肉身，瞬间化为一套黄褐色泽，又透着一些惨绿的巨大皇袍。宽大的袖口，腰间是玉带，袍身上下左右都似乎用金线描绘了各种鬼怪的形象，同时头戴冕冠，前后都垂下珠帘。
　　这招一施展出来，方源的气息就彻底变了，变得幽沉，深不可测。
　　“这人来做什么？”陈衣双眼眯起，闪烁寒芒。
　　“那位七转智道蛊仙？！”房功辨认出来，也不明所以。
　　两人都谨慎，没有随意出手。
　　房功是得到了房睇长的通知，而陈衣则是按兵不动，想要静观其变。毕竟若是他随意出手，会被房功抓住机会。
　　方源正式进入豆神宫，三位八转存在一直在交手，他们的战力、精神都被牵扯了大半。
　　陈衣没有出手，这让方源松了一口气，他速度再增，直接杀向青仇。
　　“嗯？”见到方源如此目的明确，陈衣、房功的攻势都为之一缓。
　　“他究竟想要干什么？”房家蛊仙的目光几乎都集中在方源的身上。
　　“一位智道蛊仙，居然主动接近传奇太古魂兽？！这，这，这……”见到方源如此莽撞，许多房家蛊仙都不知道该怎么说。
　　青仇怒吼！
　　它扑向房功。
　　青仇再怒吼。
　　它扑向陈衣。
　　方源直接来到了它的身边，它不闻不问，根本就没有察觉！
　　这就是阎罗杀招的效果！
　　这一招很特别，因为它的核心就是仙道杀招鬼不觉。
　　一直以来，方源的鬼不觉都未能发挥出良效，就是因为和方源的其他手段没有配合。青仇之前能发现方源，主要是方源动用杀招，进行战斗。这算是方源主动暴露。
　　但现在不一样了。
　　方源拥有偷道大宗师的境界之后，虽然还不能完全洞悉鬼不觉杀招的全部奥妙，但是却有足够的能力，能够好好地利用这一九转大杀招！
　　阎罗杀招，就是方源推算的成果之一。
　　它是将鬼不觉和鬼官衣结合在一起，双方再无分别，相互之间也没有互斥的状况。方源在施展了阎罗之后，不管什么举动，青仇几乎都不能发现得了他。
　　看到方源贴到青仇的龟壳背上，不管是房家，还是那两位八转蛊仙，都愣了。
　　“怎么回事？”
　　“居然就这么简简单单的，来到青仇身边了？！”
　　“这青仇可是堂堂太古传奇，又拥有仙窍，能够修行的啊！！”
　　许多房家蛊仙大跌眼镜。
　　然后接下来，方源要做的事情，就差点让这些房家蛊仙惊爆了眼球。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　方源直接站在青仇的背上，伸出右手，对着它猛抓下去。
　　他不过七转形象，居然敢如此虎口拔牙，挑衅一位八转存在。许多房家蛊仙心中，都浮现出这样的两个想法。
　　一个想法是，这个人是要找死吗？
　　另一个想法则是，虽然莽撞，但也不得不佩服他的勇气！
　　青仇怒吼。
　　它扑向了房功。
　　房功：“你还来？”
　　青仇怒吼。
　　它又杀向陈衣。
　　陈衣：“你这夯货，你背上有人！”
　　陈衣感觉很不对劲，方源自从出现开始，一切的行动都太反常了。所以，他开口提醒青仇。
　　青仇还是有理智的，刚要回头，方源的大盗鬼手杀招已然发出，形成一个蒲扇大的黑幽大手，直接没入到青仇的身体里去。
　　青仇回了头，看了看后背，方源就在那里，但它看不到！
　　随即它一声怒吼，带着一种被欺骗的愤怒，再次扑向陈衣。
　　陈衣也怒，大吼：“你这白痴，快住手！”
　　房功也跟着动容，暗道：“这算不尽手段厉害！居然明明就在对方的眼中，但这青仇居然死活都察觉不到！这究竟是什么手段？还有他落到青仇背上，绝不简单，他想干什么？”
　　下一刻，房功心中的疑惑得到了解答。
　　只见方源面色一变，又将那没入青仇体内的鬼手，猛地提取出来。
　　那鬼手飞出的时候，五指张开，宛若蒲扇。这次回来速度更快，并且五指握紧，好像抓着什么东西似的！
　　“这得手了！”方源心中大喜，立即开启仙窍门户，把那鬼手收了进去。
　　青仇巨大如山的身躯，则是陡然一震，整个身躯都出现了裂纹，龟背的边缘更是碎裂无数，当场崩散出去。
　　它乃是魂兽，自然吐不了什么鲜血，但此番景象，足以表明它遭受重创！
　　狂怒！暴怒！
　　青仇嘶声力竭，仰天长啸起来。
　　愤怒的音浪，激荡豆神宫，一时间竟然将整个豆神宫都震荡得颤抖起来。
　　“怎么回事？算不尽究竟干了什么？”
　　“这家伙好像拿走了什么东西！”
　　房功、陈衣都惊疑不定起来。
　　陈衣眯起双眼，想要出手，对付方源，但房功立即掩护，将他拦下。
　　轰！
　　下一刻，青仇整个身躯都撞了过来。
　　房功、陈衣连忙躲闪。
　　青仇咆哮：“是谁？你们两个，究竟是谁偷走了我的魂兽令！”
　　“什么？！”一瞬间，听到青仇的咆哮，在场的蛊仙们均都心中狂震！
　　“他居然有这样的手段，把八转仙蛊魂兽令都偷盗出来？！难怪他之前索要大盗仙蛊，这手段！”房睇长双眼瞪得溜圆，满脸都是震撼之色。
　　“这人不简单，隐藏得好深！青仇拥有仙窍，他居然也能盗取仙蛊，还是八转！”一瞬间，陈衣想到了历史上一个赫赫有名的人物，那就是——盗天魔尊。
　　“难道此人获得了盗天真传不成？”陈衣心中暗道，同时嘴上大喝，“青仇，你这夯货，早就提醒你了，你背上有人。不是我们盗的，是那家伙，他就在宫门口！”
　　青仇回头一看，方源正飞到了宫门口处，但青仇看不见！
　　青仇又施展仙道杀招侦查，同样发现不了！
　　侦查杀招发现了方源，但落到青仇的感知中，仍旧没有。
　　青仇怒上加怒，这一次专门对准陈衣猛攻，口中连连咆哮：“你个瘪三，我看就是你！！！”
　　“你个蠢货！”陈衣愤怒、委屈，还以颜色。
　　双方交火，战斗升级。房功看出不妥，之前三方战斗都有节制，但现在青仇痛失八转仙蛊，简直是要疯了，怒火充斥胸膛，哪里还谈得上什么节制？
　　房功开口相劝，但哪里劝得住？不仅没有劝得住，陈衣不愿意自己单独面对青仇的怒火，直接飞到他的身边。于是，房功也被殃及，三大八转存在再次战斗一团。
　　但这次却非同以往，三方都开始不做保留，动用杀招手段。


第五百一十节：炼化魂兽令
　　至尊仙窍。
　　一只蒲扇大小的黑幽鬼手，正在半空中不断地胡乱飞舞。
　　它五指紧握，但里面的八转仙蛊魂兽令，却是极力挣扎，想要飞出来。
　　黑幽鬼手被这只魂兽令不断地冲撞，鬼手上不断凹凸，五个手指头都在乱颤，有把握不住的趋势。
　　不过，就算是魂兽令逃出鬼手的束缚，在这方源的仙窍中，也已经是无路可逃的。只能算是从一个小牢笼里，逃到了一座大的牢笼。
　　方源暗暗思量：“我这构思出来的仙道杀招大盗鬼手，乃是以九转杀招鬼不觉为核心，七转大盗仙蛊等等为辅助。因此就算是八转仙蛊魂兽令，都能强行盗取出来。只是……此招却不能持久，没有针对仙蛊的封印威能。这只魂兽令还得我努力一番，才能将其化为己用！”
　　思量着的时候，大盗鬼手越加不堪，里面的魂兽令仙蛊就要挣脱束缚，飞逃出来。
　　不过此时，方源驾驭大盗鬼手，已经到达了目的地。
　　封天山！
　　这本来是方源封印自家的仙僵肉身所用，针对天意。
　　但现在方源的仙僵肉身，已经被分魂占据，成为六转宙道分身，再用不上封天山。
　　“去。”在方源的操纵之下，大盗鬼手直接进入封天山内部洞穴之中，直接窜入蛊阵当中。
　　方源开启蛊阵，大盗鬼手终于不再颤抖，里面的魂兽令仙蛊被暂时镇压住，虽然还在挣扎，但是幅度已经较刚刚之前，缩减了许多倍数。
　　“一直这样勉强镇压住魂兽令，并非长久之计。当务之急，还是要寻觅一处地方，将这只八转仙蛊尽快炼化才是！”
　　方源这样想着，速度不降，出了豆神宫之后，就顺着桃花迷林杀招的漏洞，直接撤走，远离这片战场。
　　“他就这样走了？！”方源的行动，让诸多蛊仙都分外诧异。
　　陈衣更是恨得牙痒痒，却没有办法，他不仅被青仇针对，同时又被房功纠缠。
　　“好一个决断。”房睇长悠然赞叹一声，望着方源离去的背影，感慨不已。
　　方源离开战场后，立即迎头碰上无数的魂兽。
　　魂兽规模相当巨大，简直是铺天盖地而来，令方源怦然心动。但很快他念头一转，就忍耐住，没有动手屠戮，大规模猎取魂核。
　　他最需要做的，还是尽快地炼化这只八转仙蛊魂兽令。至于那座八转仙蛊屋豆神宫，就让他们三方八转存在去争夺吧。
　　方源对自己的认识十分清晰。
　　就算是撑起逆流护身印，方源也不过是能战八转，拥有八转战力而已。他现在出手，掺和在三大八转存在中，和他们一同争夺豆神宫，希望很小，变数很大。
　　一旦他暴露出了逆流护身印，也就暴露出了身份，说不定还会引发房家的反戈一击。
　　这对于方源而言，完全得不偿失，因为他还要和房家搞好关系，借助青鬼沙漠，帮助自己魂道修行。
　　他身上和房家的盟约，也是一个因素。要解决这种盟约，可不容易，需要充分的时间进行准备。
　　魂兽令虽然被方源抢夺，但青鬼沙漠的魂道道痕，仍旧在侵蚀房家的桃花迷林战场杀招。
　　围绕着战场，仍旧有海量的魂兽聚集在这里。
　　方源非常轻松地就撤离了这里。
　　因为他拥有阎罗杀招，将鬼不觉杀招能够充分地利用起来，青仇都发现不了他，更何况其他魂兽？
　　他一路疾飞，毫不留念，直接飞出了青鬼沙漠之后，再确认安全，左右无人的情况下，这才停歇下来，落到一处无人的平凡沙漠当中。
　　方源深入地底，布置了一座临时蛊阵，谨慎地消去了气息和痕迹。
　　做完这一切后，他开始专注精神，全心全意地来对付八转仙蛊魂兽令。
　　魂兽令被青仇炼化，里面充斥着青仇意志，方源若要炼化它，十分困难。
　　这是炼蛊中最基础的部分——单炼。
　　就是单独炼化一只已经存在的蛊虫。这种单炼的本质，是用自我的意志来取代蛊虫本身蕴藏的原先意志。
　　蛊师们运用真元炼化凡蛊，是因为真元属于个人独有之物，拥有个人意志。
　　蛊仙运用仙元炼化仙蛊，也是同样的道理。
　　野生蛊虫中蕴藏野生意志，桀骜不驯，难以炼化。但人是万物之灵，若现在抢夺他人仙蛊，炼蛊的难度要更上一层楼。
　　方源在问津坞中，就筹谋良久，此时并非毫无准备。
　　七转仙蛊爱意，七转仙蛊自爱！
　　方源首先将这两只仙蛊取出来，他先催动自爱仙蛊，对准魂兽令施展。
　　魂兽令中的青仇意志顿时受到影响，顿时自怜自爱起来，接下来方源就算动作再大，这股青仇意志也不会铤而走险，自爆了魂兽令。
　　随后，方源又催动爱意仙蛊，将一股股的爱意，渗透进去。
　　两股不同的意志相互接触，顿时厮杀在一起。
　　爱意并非善于攻伐的意志，很快就被青仇意志杀得七零八落，溃不成军。
　　但是仍旧有零星至极的点点爱意，散落在蛊虫魂兽令当中，没有被完全剿灭。
　　这就是爱意的特点，也是自爱仙蛊的影响尚在。但随着时的流逝，这些残余的爱意都会被陆续剿灭。
　　方源继续催动爱意仙蛊，不断地将一股股的爱意灌输到魂兽令之中。
　　不管进来多少爱意，都被青仇意志剿灭，并且它自身减损很少。
　　青仇意志在魂兽令仙蛊当中，战力非常强悍，也非常顽固！
　　仙元剧烈消耗，方源却能够支撑，他有充足的仙元储备，之前的仙窍经营建设，让他此时底气十足。
　　过了半盏茶的功夫，方源终于停止往魂兽令仙蛊当中灌输爱意。
　　爱意在里面已经残留很多了，虽然绝大多数一进去，就被青仇意志剿灭掉，但剩下的爱意却也相当可观，达到了极限，再想要增长下去，几乎没有可能。
　　方源这才酝酿出我意，灌进魂兽令中去。
　　这我意一进来，顿时激起了青仇意志的愤怒，立即蜂拥而上，宛若暴怒的野兽。比较下来，之前青仇意志对付爱意，完全是和风细雨了。
　　方源我意和青仇意志展开厮杀，形势完全一面倒，方源我意溃不成军，根本站不住阵脚。
　　打个比方，魂兽令宛若营地，早已经是青仇意志的地盘。方源我意宛若抢滩登陆，每次只能灌输那么些去，军力根本铺成不开，来多少就被青仇意志消灭多少。
　　不过方源仿佛视若无睹，不停地灌输我意进去。
　　他的优势就在于，自身仙元充足，我意源源不断。而那青仇意志，却是脱离了青仇，乃是无本之源。
　　一炷香、两柱香、三炷香……随着时间推移，方源的局面渐渐打开，一步步站稳脚跟，最终和青仇意志二分天下，各占据魂兽令的一半地盘。
　　青仇意志剧烈翻腾，知晓自己不是方源的对手，居然想要引爆这个魂兽令仙蛊。
　　幸好这个时候，方源残留下来的爱意发动，酥化青仇意志的决心。同时方源又灌输假意，干扰青仇意志的判断。
　　最后，方源再大量灌进我意，一鼓作气，军势如潮，将剩下的青仇意志彻底淹没、剿灭。
　　“终于炼化了魂兽令仙蛊了。”方源吐出一口浊气，满头都是汗渍。
　　这一场下来，简直是比指挥一场千军万马的旷世大战，都要疲累。
　　算一算时间，外界五域居然过了三天三夜！
　　“幸亏我有智道手段，又有合适的仙蛊，否则还真不能够顺利炼化此蛊了。”
　　“唉，我虽然有大盗鬼手，能够利用鬼不觉，重现当初盗天魔尊的一丝神威。但到底是半路出家，恰逢其会而已。传闻中，盗天魔尊还有一招偷心，直接针对偷来的仙蛊里面的意志，能在瞬间炼化仙蛊，非常了得！”
　　方源心底叹息一声，收起魂兽令，又赶紧起身，重新向青鬼沙漠飞去。
　　“我现在有了魂兽令八转仙蛊，再辅助百八十奴杀招，极可能将那青仇奴役住！”
　　“有了青仇，我争夺豆神宫大有希望，毕竟它影响豆神宫程度最大。”
　　“就算是遭受房家盟约反噬，我也有能力保证自己不死，若是能夺得豆神宫，那绝对是有赚无赔！”
　　方源心中不断谋划。
　　他得陇望蜀，得到了魂兽令之后，又起心思，想要谋夺那座八转仙蛊屋豆神宫了。
　　但当他飞到青鬼沙漠的边缘时，就被一位蛊仙拦下。
　　“这位仙友请留步。”拦下他的是一位容貌普通的女仙，巧笑倩兮，浑身洋溢七转气息。
　　“你有何事？”方源心念一动，放缓速度。
　　女仙笑道：“我乃何辜，见仙友飞行极速，定然是心有目标。眼下这青鬼沙漠剧变，听闻是有巨宝真传现世所致，不知仙友掌握了什么情报？我愿意用重金换取。”
　　方源面色不变，心中却感到有些不妙。
　　原来房家抢夺豆神宫，造成浩荡声势，整个青鬼沙漠的魂兽都暴动起来，这点根本遮掩不住，被西漠无数蛊仙察觉，因此蜂拥而来。
　　方源炼化魂兽令，耗去三天三夜时间，已经引来许多西漠的蛊仙。
　　“恐怕大战已经结束了！”
　　“若是三方仍旧激斗，八转之争，任何一方都无法遮掩，威势浩荡恐怖，这些蛊仙又怎能查探不出来呢？”
　　“就是不知道最后大战结局如何？豆神宫究竟花落谁家？”
　　方源心中不住地思量。


第五百一十二节：算计青仇
　　“原来是这样。”方源当即就和房家蛊仙进行联系，得到了情报。
　　这场围绕着豆神宫的大战，确实已经结束了。夺得豆神宫的，正是房家！
　　天莲派的太上大长老陈衣败走前，留下话，要房家好好保管豆神宫，将来他必定亲自再来取之。
　　至于青仇也逃出生天，它底蕴深厚，并非只有一只八转魂兽令，还有其他八转仙蛊。
　　房家虽然夺取了豆神宫，但是三座仙蛊屋中，鸡笼犬舍、问津坞都有严重的损毁，太上大长老房功也受了不小的伤。而夺取到手的豆神宫，更是近乎半毁。
　　不过，在方源联系之后，房家仍旧许诺，要给予方源报酬。并且严格地按照盟约，报酬很高。只是有一点，房家蛊仙想请方源缓一缓，因为这次闹得动静太大，瞒不了多久，房家获得豆神宫的消息，就会被推算出来。到时候，西漠蛊仙界必定动荡，许多超级势力不会坐视房家获得此屋，进而一跃成为西漠超级势力之首！
　　到那个时候，房家必定面临着四面八方的压力，所以房家要趁着这段平静的时间，尽可能地提升自己，进行休整。尤其是仙蛊屋，必须得尽全力修复。
　　所以，房家手头会很紧，要求方源方便的话，不妨宽限几天。
　　方源想了想，答应下来。
　　首先，盟约中对这报酬的支付时间，要求并不严格。其次，方源还是想和房家处理好关系。
　　眼下的局面不同了。
　　房家招惹了中洲天莲派，也等若招惹了天庭，方源伪装的算不尽在其中出力甚多，逃不出干系，在房家看来，方源和自己这一方有着共同的强敌，是天然的盟友。
　　另一方面，房家面临压力，又忌惮方源的展露出来的实力。原本算不尽这个身份，就是智道蛊仙，又有奴役魂兽大军的手段，方源在豆神宫一战中，又暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！
　　所以房家对方源的态度相当谨慎，不愿轻易招惹这等存在，尤其是在当下这个关键时刻，整个房家面临考验，房家更不愿意恶了方源这一头，甚至还打算在某些时刻，依赖方源，想将他充作外援。
　　方源念头转了转，便明白了房家的打算。
　　“先是唐家，看来这个房家也能成为抵抗天庭的棋子。”方源布局天下，眼光早已经灼照将来。
　　“西漠的局势必将动荡起来，关键还是房家的实力究竟还剩下多少，夺得的豆神宫能发挥出多少威能来？”
　　若是房家能抵挡住接下来一段时间里，来自各个方面的打压，那么方源不介意锦上添花，出手支援一下，巩固双方的关系。
　　若是房家不能抵挡，甚至陷入灭族的危机，方源当然不会雪中送炭，直接落井下石，抢夺豆神宫还有巨大希望。
　　方源坐山观虎斗，心态悠然。
　　这次豆神宫大战，他收获极大。一方面是七转大盗仙蛊，有了它，再配合方源的偷道大宗师境界，就能利用九转杀招鬼不觉的威能，这是一个质变。另一方面是八转仙蛊魂兽令，八转这种层级，就算是有滔天资本，也不一定能够获得。第三方面是和房家的关系，得到突飞猛进的发展，并且房家还欠方源许多酬劳。
　　就算方源得到豆神宫，他还面临着修补的难题，需要投入海量资本。同时又令仙蛊喂养的负担暴涨。
　　现在这种结果，对于方源而言，也未必是坏事。
　　“只是目前为止，青鬼沙漠中涌来大量西漠蛊仙，我倒不好在此着手布局了。”
　　本来，方源打算将影无邪等人在青鬼沙漠落子，不断猎取魂核，帮助方源魂修。但现在看来是不行了。
　　青鬼沙漠中人多眼杂，不利于行动。
　　并且还有一个最大的威胁，那就是逃出生天的青仇。
　　这头传奇太古魂兽，拥有着八转战力，方源没有和它正面对战过，也知道它战力雄浑，即便是自己催使逆流护身印等等，也顶多打个平手。
　　现在，青仇行踪不明，很有可能仍旧藏身在青鬼沙漠当中，这样一来，不管是方源派遣影无邪等人驻扎，还是自己留下，都有危险。一旦双方打起来，单单暴露身份的问题，就会坏了方源很多大事。
　　“还是走吧。”方源智道手段多种多用，短短片刻，他就做出最明智的决定，要离开青鬼沙漠，甚至是直接离开西漠这块地方。
　　“仙友？”此时，何辜女仙还站在方源的面前，见他始终不回话，又问一句。
　　方源嘿然一笑，目光转到她的身上，暗想此女也是精明人物，居然单从我的疾飞中看出许多端倪来。
　　方源目光闪烁了一下，便道：“我的确有一些情报，十分珍贵，你若想要求购，也得付得起这份价钱。”
　　何辜笑了笑：“仙友勿虑，我虽是散修，但也有些资本。只要仙友保证这份情报属实，我的报酬必定能够让仙友满意。”
　　方源便和何辜缔结了一个简单的盟约，然后选择性地将青仇的存在说出来，也的确都是真话。
　　何辜顿时眼冒精芒：“哦？一头魂兽身上，居然和之前的青家有关系？疑似青家秘藏也在它身上？”
　　“此中的详情，我就不太清楚了。”方源摇头，不愿意再多说什么。
　　何辜却已经相当满意的样子，当场支付了方源许多西漠仙材。
　　依照方源的眼界，都有些惊异。这些仙材当中，有一种古神木，是相当罕见的六转仙材。虽然只是六转，但就算是宝黄天中也不多见，因此有时候能卖出七转仙材的价格来。
　　这笔收获算是一个小小的惊喜。方源既赚了一笔，又把青仇暴露出来。
　　这样做，一来为房家打掩护，短时间内将西漠蛊仙的视线，都集中在了青仇身上。二来，对方源自己也有好处。青仇不死，行踪不明，对方源的青鬼沙漠计划是个严重的威胁。方源正好利用这些西漠蛊仙，帮助自己探路，查明青仇所在。至于他们碰到青仇，发现这竟然是一头传奇太古魂兽的事情，那就只能自求多福了。
　　“我的这份情报，都是真的，必定会有智道蛊仙推算，验证是真。到时候，事关青家遗藏，就算是八转存在都会很感兴趣。引动一两位八转蛊仙出动，那就是青仇苦恼的时候了。”
　　方源身为智道宗师，借助这次小小的机会，狠狠地算计了青仇一把。
　　那何辜女仙却还不满足，提出请求，想要和方源一道探索青鬼沙漠。
　　散仙结伴，也是常态。
　　不过，当然被方源拒绝了。
　　方源辞别何辜，直接远去。
　　那何辜还想追踪，远远地跟在方源后面飞，但被方源轻松一绕，又借住见面曾相识伪装身份，很快就把此女甩掉。
　　方源没有深入青鬼沙漠，而是擦着青鬼沙漠的边，直接远去。
　　一路疾飞，几天几夜不休，方源便来到西漠界壁。
　　直接洞穿两层界壁后，方源再次来到了南疆！
　　灼热刺目的阳光，被天空的阴云所取代。
　　西漠干燥的风，在南疆这里，却是浸透着湿润之气。
　　一眼望去，群山葱茏，延绵起伏，蔓延都是黛色。
　　“南疆……”方源眼中目光微微一闪，又旋即清明。五域当中，他对南疆的感受无疑最为深刻。
　　仙道杀招——气运交感！
　　旋即，他催动杀招，目光中微微泛出冷意。
　　他之前就和上极天鹰建立了连运的关系，现在动用气运交感杀招，立即就察觉到了它模糊的位置。
　　方源这一次回到南疆，主要目的就是重新收服上极天鹰。
　　这头宇道太古荒兽，方源还有大用。有了它，方源就能将市井中的所有福地，都统统吞并，令自家仙窍底蕴大涨，同时身上道痕暴增。
　　“是在东南方啊……”方源暂停气运交感，身形如电，直插云霄而去。


第五百一十三节：烟罗暖玉田
　　南疆，东南。
　　黄龙江以北，百兽山正南。
　　这里本是一处山脉，延绵起伏，但如今却分崩而裂，一道巨大的沟壑横跨东西，形成一条崭新的地沟。
　　大时代将临，五域要合一，首先就是地气动荡，地脉勾连。南疆土道道痕浓郁至极，乃是五域之首，自从第一次震荡之后，便接二连三出现覆盖南疆的巨大地震。
　　每一次地震，对于南疆的凡人，都是一场灾难。但是对于蛊仙，却意味着崭新的机遇！
　　各种各样的仙材，甚至是野生仙蛊，都会从地底深处翻腾而出。地脉本身便是大地精华之所在。
　　这些年来，南疆蛊仙界都是动乱不断。
　　先是义天山大战，而后又是梦境大战，不光是散修、魔道，正道方面也折损许多，尤其是武家，接连折损了七位蛊仙！
　　南疆蛊仙因此都提升警惕，大感危机，想方设法地努力提升自己。
　　这一次，地脉动荡，形成地沟，南疆蛊仙无不积极投入，想要尽可能地补足自己，搜刮最多的资源，提升自己实力。
　　此时，在这片新生的地沟深处，一群蛊师正在布置凡道蛊阵，建立营地。
　　为首的蛊师，已经有五转修为，乃是一位女子。
　　她眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇皓齿，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。
　　此刻，她穿一身素白衣裙，清雅如兰，温柔若水，又带着一股雍容华贵之气。
　　不是旁人，正是当今商家族长商心慈。
　　商心慈一双美眸，盯着眼前的田地出神。
　　这片田地，处于地沟深处，非同寻常，土壤漆黑，坚硬如铁，从土壤中不断升腾着彩色的烟气，袅袅上升，在半空中凝结成云团。
　　身处田中，蛊师们无不感到一股暖意，沁人心脾，渗透骨髓，舒服至极。
　　“自然伟力，鬼斧神工，实在叫人赞叹不已！”商心慈叹息一声，感慨不已。
　　她身旁站立着一位白袍青年，身姿英挺，剑眉星目，肩膀上栖息着一只小鹰，正是叶凡。
　　叶凡开口：“这片田地可不简单，如果我没有认错，乃是烟罗暖玉田，可产仙材烟罗暖玉，非同小可。这片田地居然方圆千亩，价值极高！”
　　叶凡对商心慈仍旧心怀爱恋之意，之前他就挺身而出，帮助刚刚上位的商心慈料理政务难题。
　　只是后来，驱赶酒乡十八郎时，遭遇白凝冰，险些被后者杀死。
　　叶凡侥幸捡回一条性命，经此大变，变得更加成熟稳重起来。一次意外，让他撞见了蛊仙陆畏因，并结下师徒的情缘。
　　他得到陆畏因的栽培，不仅进入黑天修行了一段时间，而且还被陆畏因传授了相当多的知识，眼界之宽广，更超出商心慈许多。
　　“原来此地叫做烟罗暖玉田，谢谢叶公子解惑。心慈终于知晓，族中仙祖为何要我亲自领队，镇守这里了。”商心慈称谢道。
　　她本来资质低微，修为薄弱，但这一次商家为了争夺这片烟罗暖玉田，便由蛊仙出手，催动独门手段，不惜代价，将商心慈的修为拔升到五转。
　　叶凡眼底闪过一抹忧色。
　　商心慈此次的敌人，乃是侯家、铁家。
　　这两大家族也都派遣了五转修为的族长过来压阵，展露出对烟罗暖玉田势在必得之心。
　　叶凡此时的眼界，已经超出凡俗，看得清晰透彻。
　　“这处烟罗暖玉田，乃是一处自然资源点。哪一家能掌控这里，每年都会有规模可观的烟罗暖玉出产。商家、侯家、铁家，这三家都是超级势力，就算是三大族长都只是棋子，背后都是各家的蛊仙在出手。”
　　“唉！商家族长之位，看起来位高权重，其实也不过是蛊仙手中的政治筹码罢了。身不由己，危险重重，难保没有散修、魔仙觊觎。义天山大战，商家的上一任族长商燕飞，也就是商心慈的父亲，不就阵亡了么。还有武家族长武姬娘娘等等枭雄人物……不为蛊仙，再英伟不凡的凡人，也终究只是凡人呐。”
　　叶凡心生感慨，想到此处，更坚定自身问道升仙的斗志！
　　“报——！侯家、铁家都接连出动大批人马，规模前所未有，直奔我处而来。”这个时候，忽然有侦查蛊师前来禀告。
　　商心慈身边一位美妇蛊师道：“族长所料无错，我们这次布置蛊阵，扩大营地，立即触动了两方的底线。”
　　这美妇正是卫德馨，卫家族长夫人，曾经被方源当做奴隶买回来，交托在商心慈身边。如今卫德馨已经成为商心慈贴身护卫，一心报恩，忠心耿耿。
　　商心慈点点头，笑道：“其实蛊阵早已经布置妥当，故意摆出一副架设蛊阵的样子，就是要吸引这两方来攻，好让我方一鼓作气，将他们拿下。”
　　商家、铁家、侯家三方已经争执许久，互有胜败，打个平手。商心慈便想出一计，布置蛊阵，增幅自家战力，一举定夺此事。其他两家族长，都是资格深厚，经营许久，就算外出，也不愁族中动乱。但商心慈不同，她到底是资历浅，年纪小，外出太久，商家大本营就会有动荡。这也是商心慈不得不行险一搏的原因。
　　当然，行险也不是盲目，商心慈是在知己知彼的前提下，定下计策，本身就有着自信，能够一举奠定胜负。
　　“此次我若能战胜侯家、铁家两位老族长，我的威望将震慑四方，回到家族，就又是另外一番局面了。”说到这里，商心慈嘴角一瞧，声调高昂起来，“还望诸位勠力同心，一起奠定胜局。”
　　群雄轰然应诺。
　　商心慈身边，有卫德馨等女卫，又有雄土、雄风、雄火三位高手，还有萧炎，来自商家演武场，外姓蛊师，如今已被商心慈彻底招揽，成为麾下一员大将。至于大总管周全，则代替商心慈，坐镇商量山，维持局面。
　　而叶凡则作为客卿供奉似的存在，并不和商心慈有上下级的关系。
　　“担任族长之位，虽然劳累困苦，但心慈是历练出来，柔弱大消，有了许多英气。”一时间，叶凡为这一刻商心慈所展现出来的风采而微微失神。
　　“商家族长，你这是什么意思？”片刻之后，铁家族长首先赶来。
　　随后，侯家族长也率领大队人马赶到，质问商心慈：“小丫头，你大肆修建营地，是想一家独大吗？”
　　商心慈浅浅一笑：“两位族长，你我三方耗在这里，已有多日。不妨今日就见个真章，决出胜负，何必无谓地拖延时间呢？”
　　侯家族长瞳孔一缩。
　　铁家族长倒是朗笑一声，对商心慈竖起大拇指：“好，果然是后生可畏。说实话，困守在这里，老夫也嫌烦躁，那今日就来一场三方大战，彻底定夺胜负吧。”
　　于是，三方尽出人马，杀在一起。
　　商心慈、叶凡等等高层，却是站立原地，静待出战时机。
　　“起蛊阵。”商心慈吩咐道。
　　身旁阵道蛊师一愣，顿时有些迟疑：“现在启动蛊阵，未免有些早了吧？恐怕会留给对手时间，让他们做出应对。”
　　商心慈摇头：“你尽管起阵便是。”
　　蛊阵一起，顿时光幕笼罩整个战场。
　　侯家、铁家蛊师顿时躁动慌乱起来。
　　商心慈朗声道：“此阵能保重伤之人性命无忧，侯家、铁家诸多蛊师，尽管出手作战便是。”
　　此言一出，侯家、铁家两大族长的脸色就都变了。
　　铁家族长哈哈大笑：“早就听闻商家族长心慈仁厚，果然不假，好，那就让我们战个痛快。”
　　侯家族长则冷哼一声，心道：“这小丫头真是后生可畏，她直接坦言此阵妙用，就是乱人心志，让我方拆解此阵还是不解此阵呢？我之前真是小觑她了！”
　　“纵观各大超级势力族长，亦或者蛊师强者，心慈是我见过的最善良的人。她本可以布置杀阵，却唯独选择此阵，优势大减。待会我得出手，助她一臂之力。”叶凡心道。
　　他的际遇仙缘，并没有对商心慈等人说过。
　　但是经过黑天的修行，叶凡极有自信，即便是五转蛊师，都不会是他的对手！
　　蛊阵发动，光幕笼罩之下，果然是一旦有蛊师受了重伤，就会被光幕包裹住，徐徐送出去，旁人再难伤害。
　　同时，蛊阵也对商家蛊师作战有着助益。
　　铁家、侯家也有蛊师琢磨这座蛊阵如何破解，在没有破解之前，商家蛊师占据明显上风。
　　“杀啊！”雄土、雄风、雄火三兄弟加入战场，三人合力，亲密无间，一般的家老都不是他们的对手。
　　很快，侯家连续三位家老，都重伤告负，被光茧包裹，送出战场。
　　“可恨！”侯家族长暗捏双拳，“我本已经说服了商家关键人物，要让她商心慈后院起火，没想到她居然主动求战。这铁家族长也太急躁了，居然就这样答应她，落入了小丫头的算计当中。嗯？”
　　就在这时，从铁家的阵容中闯出一位女蛊师，好生勇猛！
　　她招式大开大合，纵横战场，所向披靡。
　　雄家三兄弟想要拦她，被她三下五除二，直接干趴下，重伤送出战场。
　　侯家族长双眼鼓瞪起来，这一刻他恍然：“原来铁家藏着这么一个人物！厉害，太厉害了，就算是我亲自出手，也不是她的对手啊。”
　　危机关头，叶凡施施然步入战场，站在这位女蛊师的面前：“还未请教姑娘姓名？”
　　那女子眼光如电，厉芒绽射，打量叶凡上下，有了一丝凝重之色，然后从嘴里吐出冷冰冰的话来：“铁若男！”


第五百一十四节：叶凡vs铁若男
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声，响彻耳畔。凡道杀招，接连不绝。两道身影时分时散，激烈对拼。
　　一位是叶凡，气运浓郁，精修变化道、光道，得到商家蛊仙指点，又认神秘蛊仙陆畏因为师。最为难得的是，他不是光靠自身机遇，而是走出自己的蛊修道路。
　　而铁若男，虽然是出身于超级家族铁家，但幼年颇为坎坷，童年丧母，少年丧父，自立自强，成为铁家八大少主之一，励精图治，允文允武。声望渐隆，吸引许多追随者。尤其是得到铁家蛊仙铁面神的栽培，成为铁面真传的继承者。
　　这两人对战，可谓是将遇良才，棋逢对手，声势惊人，余波激荡，开拓出一大片空地。寻常交战的蛊师，只要进入这片空地，遇到两人交手的余波，擦着便伤，挨着便死，因此无不退避三舍。
　　三家蛊师们都被这两人交手的威势，震得目瞪口呆。
　　“小姐，叶公子居然实力这么强？我们以前怎么不知道？”商心慈身边的婢女小蝶开口道。
　　商心慈一双妙目闪烁了几下，沉吟道：“叶凡公子恐怕是另得了一些际遇，使得实力有了突飞猛进的提升。这是一件好事，只是他那对手也不简单，叶公子还望多加小心才好。”
　　小蝶捂嘴，嘻嘻一笑：“叶公子人的确挺好，一表人才，英俊潇洒，而且他对小姐的心意，明眼人都能看得出来。叶公子若能听到小姐你这么挂怀他，他一定会很高兴的。”
　　商心慈微微摇头，想要说什么，但终究没有开口。
　　小蝶一直察言观色，她是商心慈的心腹，嫡系中的嫡系，在张家时就存在的丫鬟，当初一路跟随商队，和商心慈一同来到商家城。
　　所以，别人称呼商心慈为族长或者城主，但惟独小蝶一直称呼商心慈为小姐，商心慈也没有让她改口，这是两人旧情深厚的体现。
　　此刻小蝶却是心中生忧，暗道：“看来小姐还是忘不了那位魔道蛊师方源。唉，也不知是做的什么孽，那方源只是随同一路，护送我家小姐来到商家城，他就从此成为了小姐的心上人。也不知道他现在在哪里？恐怕早就已经死了罢。唉，若真是死了，见到尸体也好啊，能够让小姐彻底死心，从而走出来。”
　　小蝶资质乙等，终究只是一个凡人蛊师，还未接触到蛊仙这种层次上，因此根本就不知晓方源如今的境况，还以为方源仍旧是那个魔道的蛊师。
　　商心慈虽然从商家蛊仙商青青处，得知了方源如今的情况，但也没有必要和小蝶说这样的事情。
　　“真是江山代有才人出，我真的是老了。”侯家族长看着叶凡和铁若男的争斗，心中震撼之余，也越发苦涩起来。
　　铁家族长倒是吃惊的成分更多一些，心想：“我原以为派遣出若男，必定能够扫清一切障碍，奠定胜局，但是现在看来，结果难以预料啊。没想到商家那边，居然也藏有如此强者！”
　　与此同时，战场上空，九霄云外，凡人蛊师根本无法察觉的地方，三位南疆蛊仙也将目光，投注在铁若男和叶凡的争斗上面。
　　他们分别来自商家、侯家、铁家，此刻三仙盘坐在白云之上，相邻而坐，中间摆着一面圆桌，上面杯盏中茶香四溢。
　　蛊仙喝茶品茗，却是将各自家族中的凡人，当做赌注，进行一场赌局，决定这处烟罗暖玉田的最终归属。
　　这片烟罗暖玉田乃是上等资源，即便是超级势力，也要重视，若能拥有，就是一项基业，为家族盈利。
　　只是用凡人来作赌，蛊仙不出手，会不会有些儿戏？亦或者，最终输了，会有蛊仙不甘心耍赖呢？
　　仙家矛盾，用凡人做赌，其实并非表面上这么简单。
　　蛊仙中那些散修、魔道，独来独往，也就罢了。但正道势力，却要讲究绵延而长。因此更注重后代培养，比如商家就有少主选拔政策，让各大少主挣钱，还有演武场吸纳外姓蛊师。铁家也设立八大少主，其他超级势力各有政策，都是为了筛选出凡人后辈中的蛊仙种子！
　　让族人互拼，意义重大，非同一般，代表着将来的家族成就。尤其是其中的蛊仙种子，每损失一位，蛊仙也都会心疼不已。
　　但蛊仙们需要这样做，因为此事利大于弊。
　　一者，只要家族蛊仙不损，就是根基不动摇，绝不会伤筋动骨。蛊仙不出手，凡事都好商量。
　　二者，让他们这些凡人争斗，也是一场场的磨砺考验。让人才在生死之间脱颖而出，至于死去的天才那就不是天才。正道家族代代培养，就算是蛊仙种子，也能折损得起。
　　三者，争斗中，必定会建立恩怨情仇，这就能更有家族的凝聚心。蛊仙种子日后成长起来，其他超级势力中或许就有同辈的死敌。这个时候，他就更不能轻易脱离家族，反而要依赖家族更多一些。
　　任何一个政策都有考量，非是蛊仙以凡人做棋子的浅薄游戏。上位者都绝不简单。
　　此时，三仙目光都聚焦在叶凡和铁若男的身上，三人均知：这两人对局的结果，便是关键，能够决定烟罗暖玉田的最终归属。
　　坐在左侧的商家女仙商青青，微微一笑开口道：“恭喜铁面神大人，寻觅到铁面真传的优秀继承人。”
　　铁家拥有铁面真传，是南疆蛊仙众所周知的事情。并且也都知道，此道真传要求严苛，寻觅合适的继承者颇为艰难。
　　真传是一套成熟的，较为优秀的修行内容。所以有时候，真传也不是所有人都能继承的，也会有要求和条件。
　　坐在最中央的，便是铁家蛊仙铁面神。
　　他身穿武者劲装，胸背和腿脚，挂着轻甲，他的脸上覆盖着一层厚实的铁。
　　这并非是他带着面具，而是铁面真传的修行特征。历代修行这份真传的蛊仙，必须得是心怀正义之人，同时他们往往也是南疆蛊仙界中最擅长查明真相的人。
　　他之前选择神捕，也就是铁若男的父亲，充作铁面真传的继承者，但神捕死在青茅山上，他在最近发现铁若男的优秀潜质，选作继承人。
　　这一次，铁家派遣他来主持这里的局面，为铁家争夺这片烟罗暖玉田，因此铁面神便将铁若男也带来，借助这次机会，对她磨砺。
　　在场的三位蛊仙当中，侯家、商家的蛊仙都只是六转修为，惟独铁面神拥有七转修为，所以他坐在中央位置。
　　言语交谈之中，商青青和那位侯家蛊仙，也对铁面神颇为尊重。
　　铁面神微微点头：“商家仙子所料不差，这正是我选定的真传继承人。只是还年轻，需要多加磨练。”
　　一旁的侯家蛊仙侯耀，则始终沉吟不语。他关切地注视着下面战场，虽然目前侯家最弱，但对于他而言，也并非完全丧失了机会。只要商家、铁家拼得个两败俱伤，事情最终是什么结果，还真的是个未知数。
　　烟尘飞扬，叶凡猛地后退，然后深呼吸一口气，胸膛宛若气球鼓胀起来。
　　身后铁若男如雄鹰扑下，双手呈爪，狠狠抓来。
　　叶凡猛地回首，张口一吐，吐出一道赤红的光箭，射向铁若男的门面。
　　铁若男临危不乱，双目精芒爆闪，忽然把头一仰，整个身躯如燕子翻飞，躲过赤红的光箭。
　　但此时，叶凡已经抓住良机，双掌一推，反扑过来。


第五百一十五节：地底寒心湖
　　铁若男娇喝一声，猛地举拳，迎接上去。
　　砰！
　　一声巨响，拳掌相击，爆出璀璨的白光。
　　光芒暴射，炸得地面土石崩裂。
　　双方狠狠对拼一记，身影如烟，各自飞退。倒退了十多步后，又各自站定，遥遥对视，狠狠喘息。
　　此时两人的脸色都非常凝重，均把彼此当做重大敌手，不管有丝毫的大意和轻视。
　　“真是厉害，这两人战力远超寻常五转，都是蛊仙的种子了！”商心慈心中感叹，她眼界也今非昔比，因为得到商青青的青睐，熟知蛊仙界的一些事情。
　　叶凡目光一扫周围，忽然开口：“铁若男，你若能接下我这一招，我便当场认输！”
　　铁若男目光一凝，缓缓点头，答应了一声：“好。”
　　凡人蛊师真元有限，两人交手的时间并不长，但烈度极高，凡道杀招不知使用多少，对真元的消耗极其剧烈。
　　因此，两人空窍中的真元，都所剩无几。所以叶凡提议一招定胜负，铁若男也便顺势同意下来。
　　叶凡深呼吸一口气，开始酝酿杀招。
　　凡道杀招——霞鸟！
　　吱吱吱吱！
　　一连串急促的鸟鸣声，突兀地响起。
　　叶凡的身上一道道光线，宛若流水一般，七彩斑斓，蒸腾流转，随后聚集在他的前臂和右手上。
　　霞光极有灵性，发出吱吱吱的叫声，在光影变幻之间，一只雀鸟的形态若隐若现。
　　霞鸟蓄势待发，气势惊人，铁若男面色凝重到了极点，浑身上下鼓荡起一股股的黑气。黑气凝聚在她的脸上，渐渐的形成了一面薄薄的黑铁面具。
　　凡道杀招——铁面武装！
　　此招来源于铁面真传，若是运用仙蛊为核心，便是仙级杀招。
　　“去。”叶凡轻喝一声，他右前臂上的七彩霞光，在这一瞬间，仿佛真的拥有了生命，猛地跳出他的身体，飞腾上了半空，化作一头七彩鸟雀。
　　鸟翼猛地一振，七彩霞鸟以惊人的速度向前笔直地暴射而出。
　　“来得好。”铁若男低喝一声，没有停在原地，反而直接冲上去。
　　下一刻，她便和七彩霞鸟直接对撞在一起。
　　铁家蛊师们纷纷惊呼，为铁若男担忧，没有料到她居然直接用肉身扑上去，来对抗叶凡的最强招式。
　　而云层高处，铁面神却不动如山，显然对铁面武装这一招知根知底，对它的防护威能心有底气。
　　吱吱吱吱！
　　七彩霞鸟撞在铁若男的身上，重新化为一大团的霞光，将铁若男全身上下都笼罩住。
　　而铁若男则身上不断升腾出阵阵黑气，抵御住七彩霞光的侵蚀进攻。
　　双方僵持不下，一时间难以分出结果。
　　“你们商家的这位蛊仙种子，也是不差。”铁面神开口，赞赏道。
　　商青青笑了笑：“惭愧，只是外姓的种子而已。”
　　铁面神点点头：“我看他使出来的杀招，有他自己的想法，十有八九是他的自创。能够在这样的年龄，就自创道路，非是寻常天才可比的。”
　　侯耀在一旁看得也是羡慕，兴叹道：“这样的种子，都是未来家族的支柱啊。”
　　商青青一面谦虚，一面却是暗自奇怪。叶凡她也接触过，也指点过，但当时叶凡并未表现出如此的天赋。
　　“我商家有演武场的制度，因此铁面神、侯耀都误认为，这是我商家吸收的外姓蛊仙种子，其实却非如此。”
　　“叶凡展露光彩，恐怕是他这段时间，又得到了一些际遇奇缘。当然他自创杀招，才情天赋更是不容小觑。这样的人物，的确有资格入我族法眼，可以被我族吸收。”
　　“若是查探清楚，他来历清白，就将他招纳进来。对了，他似乎对商心慈有暗恋之情，这一点可以加以利用。若他能成就蛊仙，付出一位商心慈，又算得了什么呢？传出去的话，更是一段佳话呢。”
　　商青青心中不断思量，酝酿着计谋，与此同时，在远处山峦间的一片湖泊当中，也有两位蛊仙正在合谋。
　　这两位蛊仙隐藏行迹，其实已经筹谋了很久。
　　其中一位蛊仙，乃是一位文弱少年，姓翼名渔，此刻面色忧愁：“我们这一次出手，真的不会惊动那三家的蛊仙吗？”
　　“不会。”他的同伴翼南门肯定地答道，“若非我的侦查杀招独树一帜，也不会意外地发现这处烟罗暖玉田下，居然还藏有一头上古水怪！我们翼家水道最出众，这三家蛊仙想要发现这点，可能很小。”
　　“并且这一次，我们也不是直接出手，而是因势利导，将这头沉睡着的上古水怪惊动起来，让它暴动。”
　　说到这里，翼南门话锋微微一转：“当然，蛊仙手段层出不穷，也难保他们不会发现。不过若是发现，我们暴露出来，我们也有说辞，毕竟我们翼家也是超级势力，他们顶多怀疑，不会翻脸无情到和我们死拼。”
　　“如若他们一直都没有发现，嘿嘿，等到水怪作乱，他们必定会出手镇压。到那个时候，就该你动手了，斩杀掉其中一人，引发三家猜忌和争斗！”
　　翼南门乃是七转修为，而那翼渔只有六转的气息，但两人的计划中，却是翼渔施行暗杀的手段，也不知道这翼渔究竟掌握了什么手段。
　　文弱少年翼渔脸色更加担忧：“那一招我还演练得很不纯熟，万一催动失败怎么办？万一施展的时候被他们发现了怎么办？”
　　翼南门面色凝重起来：“你说的是最坏的情况，如果真的发生的话，我会抛弃这条性命，也要死死拖住这三位蛊仙，让你逃脱性命。我至死也绝不会承认我是翼家的蛊仙，你也应当如此。”
　　“嗯！”这一次，翼渔的脸上再没有什么忧愁的神情，取而代之的是凝重和决意。
　　翼南门深呼吸一口气：“我动手了。”
　　他催动仙道杀招，气息收敛到了极点，真的是毫无声息，一旁的翼渔也稍稍放下心来。
　　下一刻，地底深处水波猛地动荡起来，沉眠了不知多少年的水怪被猛地惊醒！
　　地面上，叶凡和铁若男的对拼，正要分出上下，忽然地面剧震。
　　噗噗噗！
　　一连串的喷泉，冲破黑铁土壤，贯穿战场，将商家辛辛苦苦布置下来的蛊阵瞬间冲垮。
　　数十根巨大的水柱，各个高达数丈，分布在整片烟罗暖玉田中。


第五百一十六节：方源至
　　那些倒霉的蛊师，不幸被水柱砰中的，直接被冲爆成一团血肉骨渣。
　　如此惊变让蛊师们惊骇欲绝，纷纷住手，脱离战场避祸。
　　“怎么回事？”云层上的三位蛊仙，正要做出应对，就见到这些喷射出来的水柱，忽然在半空中合而为一，形成一个鱼身蛙腿虎头的上古水怪！
　　水怪咆哮一声，扑向地下的凡人。
　　它没有多少智慧，觉得是这些凡人蛊师惊扰了它的沉眠。
　　巨大的蛙腿一踏地，就有无边的洪水从地底漫出，汹涌而来。
　　但三仙都在同时出手，三片光罩，分别护住三家族人。
　　“原来这烟罗暖玉田下，还有一片地底寒心湖，湖水中蕴养出了一头上古水怪。”侯耀面色凝重。
　　商青青咬牙，看向铁面神：“还请铁面神大人主攻，我等二人辅助，将这头上古水怪拿下，防止它胡乱疯狂，破坏了这片烟罗暖玉田。”
　　她和侯耀都只是六转蛊仙，对付上古水怪，有心无力，场中唯有铁面神一位七转蛊仙，自然要以他为主。
　　铁面神点头，正要冲下云层，这时忽然一声尖锐的鹰啼，闯入三仙耳畔。
　　下一刻，在场的所有人都震惊地看到，叶凡身边的那头小鹰，忽然膨胀起来，化为一头滔天巨鹰！
　　上极天鹰！
　　巨鹰尖啸一声，扑向上古水怪。
　　上极天鹰得到神秘蛊仙陆畏因的搭救，也同时被他的手段禁锢，一直栖息在叶凡身边。
　　而当叶凡遭遇到生死危机的时候，陆畏因的禁锢手段就会大大削弱，让上极天鹰能够爆发出一部分战斗威能。
　　上极天鹰终究没有人那样的灵性，也未查探到周围潜伏着的蛊仙，它只感受到上古水怪的威胁，感到尊严受到了挑衅，便直接出手要教训这等狂妄之徒。
　　感受到上极天鹰的汹汹气势，上古水怪立即怂了，咆哮声戛然而止，直接化作水流，顺着刚刚冲出来的洞口，迅速溜走。
　　上古水怪一去，叶凡没有了生命危险，上极天鹰身上封印又起作用，让它又变回原状，一股力量更让它不得不飞回到叶凡的肩头去。
　　叶凡身边，鸦雀无声，无数蛊仙都瞪圆了双眼，看着他。
　　“叶，叶公子，你这头鹰儿，究竟是什么……”小蝶结结巴巴，完全被惊到了。
　　叶凡摸摸鼻子：“若我说，我也是第一次见识到这头鹰的厉害，你们相信吗？”
　　“太古荒兽！！！”不管是云层上的三位蛊仙，还是湖水中隐藏着的翼家两仙，一时间也都震惊得说不出话来。
　　“怎么会搞成这样子？”尤其是那两位翼家蛊仙，他们只想放出上古水怪，没想到竟然惹出了一头太古荒兽。
　　“这是好事啊，我们不用自己出手了。靠这头太古荒兽，就能除掉这三仙！”翼渔大喜。
　　翼南门目光阴沉：“这事情不是那么简单的，你没看清楚吗？这头太古荒兽被人豢养，是刚刚那位争斗的少年的宠物！”
　　“商家仙子，这头太古荒兽是怎么回事？”铁面神目光如电，猛地掉头，逼视商青青。
　　商青青苦笑，之前她心神激荡，脸上神情已经露出破绽，就算没有露出破绽，在铁面神面前，也向来难以撒谎。
　　商青青只有六转修为，此刻只好道：“此事我也不知，恐怕是此少年的机缘吧。”
　　“什么样的机缘，能够让一届凡人豢养一头太古荒兽，当做宠物？”侯耀半是震惊半是语气叵测地道。
　　铁面神冷笑一声：“此事重大，不可轻忽。相比起来，烟罗暖玉田已经不重要了！这少年恐怕是继承了某个仙道真传，但我南疆正道从未有过如此记载，能够令区区凡人豢养住一头太古荒兽。我要究查清楚，防止魔道再起！”
　　商青青心中愤怒又无奈，苦笑一声道：“我相信铁面神大人能够将此事调查清楚，主持公道。”
　　“鹰儿，鹰儿，原来你是这么厉害的啊！”叶凡惊叹连连，情不自禁地伸出手来，想要抚摸上极天鹰的脑袋。
　　上极天鹰早就试着挣扎许多次，但都无可奈何身上的封印。次数多了，也有些任命。此刻回到叶凡肩头，自然气恼愤怒，但听到叶凡称赞，眉宇间便又浮现出一层高傲之色。见到叶凡的手伸过来，它立即伸出翅膀，一下子把叶凡的手扇开来。
　　叶凡不由苦笑。
　　小蝶瞪大双眼：“这头鹰真是傲气，不过它如此滔天的本事，也配得上它的傲气。叶公子，你是怎么……”
　　话未说完，就被商心慈打断：“小蝶，这是叶凡公子的私密，不是你随便打探的。”
　　“无妨，无妨。这头神鹰是我师傅捉的。”叶凡见事情已经败露，不愿意隐瞒商心慈。
　　“你师父居然能收服这样的神鹰？！”小蝶声调一扬。
　　商心慈也面现惊容，很自然地联想到了，叶凡的师父极可能便是一位强大的蛊仙！
　　正交谈着，忽然上极天鹰面现惊恐之色，在叶凡的肩头躁动不安，好像老鼠见到了猫，羊碰见了狼一般。
　　“怎么回事？”小蝶等人俱都瞪大双眼，这头高傲的神鹰忽然这样表现，实在是让人大跌眼镜。
　　“我也不知道！”叶凡也惊呼起来，“这还是我第一次见到鹰儿，呃，如此的惊惶失措。”
　　上极天鹰在叶凡的肩头站立不足，向着天空的某个方向尖啸。但这声声尖啸，再也不像之前那边威武逼人，反而透露出浓郁的惊惶，甚至是哀求，让人一眼就看出其中的恐惧，当然若仔细分辨，还有一丝的愤怒。
　　“怎么回事？”一时间，不管是凡人蛊师，还是蛊仙们，都不由自主地顺着上极天鹰尖啸的方向望去。
　　随后，众人便见天空中一道身影，仿佛飞剑贯穿天地而来。
　　此时，天空中白云漫漫，被这道身影切分成两半。
　　“那好像是一个人？”
　　“仙人？！”
　　蛊师们惊呼。
　　“来者何人？”
　　“这股气度，绝非寻常仙人啊……”
　　蛊仙们也各自惊异，纷纷警惕起来。
　　身影戛然而止，悬停在半空中，众人顿时见到这位蛊仙的真面目。
　　只见他面如冠玉，鼻梁高挺，深邃的黑眸透射出一缕缕的漠然冷芒。一头长发，漆黑如瀑，笔直垂下，垂至腰间。身着白袍，大袖飘飞，英俊得近乎姣丽，气度慑人至极。
　　一群凡人蛊师尽皆仰望。
　　场中鸦雀无声。
　　然后又听此人开口，语气淡淡：“我的鸟儿，原来是在这里。”


第五百一十七节：错爱
　　“这人是谁？”叶凡仰望着高空漂浮着的方源，心生疑惑。
　　此时此刻，他不禁想起师父陆畏因与他所说的话。
　　“师父说过，这只鹰儿能了却我身上的一桩因果。我一直都很疑惑，难道说这位蛊仙真的是鹰儿的主人，我的因果就是他吗？”
　　叶凡并不认识方源，因为方源此时此刻乃是至尊仙体的本来面貌，叶凡一直都没有接触过。
　　叶凡知道的是方源六转宙道分身的容貌，这是他从商心慈身边人打探而出的。这个很容易，当初方源和白凝冰号称黑白双煞，行走人间，有过通缉。
　　婢女小蝶上下牙床相互碰撞，打着寒颤。
　　她当然也没有认出方源的身份，只是方源如此威势，又宣传是上极天鹰的主人。上极天鹰已经这样强大，那它的主人又该是如何的实力？
　　小蝶想象不出来，只觉得畏惧，恐惧方源要来找他们的麻烦。
　　而商心慈则是紧抿双唇，目光定定，遥望方源，她的眼中不只是震惊，还有一些疑惑，心头萦绕着一种说不清道不明的奇妙感应。
　　凡人们多是疑惑震惊，但蛊仙们却不一样，他们是遍体生寒！
　　“这，这人是？！”六转蛊仙侯耀瞪大眼珠，瞠目结舌。他认得出来方源的身份，但答案就在他的嘴边，但是他却说不出口。
　　方源的至尊仙体面貌，一直都是以柳贯一的身份，闯荡天下的。
　　当初他在南疆，混迹仙阵，探索超级梦境时，伪装成武遗海。
　　柳贯一、武遗海这两个面貌，自然是大相径庭。
　　但别忘了！在逆流河大战之后，天庭为了破坏长生天的政治图谋，分化北原的蛊仙势力，便栽赃陷害方源，并且公布了方源就是柳贯一的真相。
　　因此，方源就是柳贯一，曾经伪装成武遗海等等的事情，被全天下蛊仙熟知。他的至尊仙体面貌，也就是柳贯一的容颜，也早已经不是什么秘密，为天下人所知。
　　这一次方源来到南疆，并未催动见面曾相识等等，做出什么掩饰。
　　原因有几个。
　　一来，他此行的目的非常明确，就是为了追回上极天鹰。所以，当他动手的时候，就算他伪装面貌，身份也暴露无遗，没有这个必要。
　　二来，逆流河大战之后，方源拥有八转战力，又经过这段时间的消化和务实，底蕴扎实，实力深厚，如今再闯荡南疆，行动突然，底气十足。
　　三来，方源也是故意以真面目示人，也是为了试探天庭等正道布局，但他这一路行来，却都是顺畅无阻。
　　综上所述，在方源现身之后，蛊仙们都认出了他的身份！
　　“上极天鹰……武遗海……原来如此，这只鹰儿就是上极天鹰了！”商青青脑海中念头不断地跳动，将种种线索串联起来，认清局面。
　　“方源拥有八转战力，这是举世皆知的事实！八转蛊仙，可是完全和太古荒兽是两种概念！我们快逃吧！”隐藏在湖泊之中，翼渔开口道。
　　这位文弱少年模样的六转蛊仙，显然被吓得不轻，脸色苍白，魂兽颤抖。
　　“害怕什么，他未必发现得了我们。现在就算撤，也来不及了，你有自信我们能逃得脱吗？”一旁，七转蛊仙翼南门脸色难看至极。之前的翼家计划他都统统抛之脑后，尽全力龟缩隐藏，气息收敛至无。
　　诸仙六神无主之际，铁面神却是漂浮而出，堂堂正正地显露身形，向方源缓缓飞来：“方源，你如今受到中洲、南疆、北原三域正道通缉，居然还敢现身？”
　　诸仙见此，心中顿时对铁面神这位蛊仙涌出佩服之情。
　　“不愧是铁面神！”
　　“铁家蛊仙的风骨，的确是令人敬佩。”
　　“此时此刻，我们做缩头乌龟也是无用，这是生死绝境，更要精诚合作，团结在一起，方能有一线的生机啊。”
　　“没错！方源能够逃脱追捕，纵横天下，拥有着极强的腾挪手段。我们要是分开逃，肯定会被他追上，一一杀死。唯一的希望，就是团结一致，紧急求援，争取到援兵到来。”
　　能够修成蛊仙，必定有过人之处。
　　场中蛊仙得到铁面神的提点，心神镇定下来，顿时明白眼前局面，面对着当今天下风头最近的魔道蛊仙方源，只有团结一战，才有一线生机。
　　“方源若是发现我们，我们只有奋起死战，对抗这个魔头了！”翼南门和翼渔不断交流着。
　　危难之际，铁面神挺身而出，稳定正道局面，不愧是铁家翘楚，七转中的强者英豪。
　　底下三族凡人，又起喧哗。
　　“你们看，又有一位仙人出现了！”
　　“我的天呐，我没有眼花吧？”
　　众人都仰头望天，目光中充满了震惊还有好奇。
　　平日里，五域中都是仙踪不显，这一下子接连飞出两位蛊仙，让他们都吃惊不已。
　　“等等，第二位蛊仙称呼此人什么？方源？难道他就是心慈小姐日夜牵挂的人？可这容貌不对。”叶凡心中一颤，下意识地他微微转身，望向身边的商心慈。
　　商心慈仰起雪白优美的脖颈，美目一转不转，盯着方源的身影。
　　当铁面神叫破方源的身份时，她在瞬间明白过来，为什么之前她心中会有那股微妙的悸动。
　　朝思暮想的人，就在眼前，以这种意外的方式忽然出现，商心慈定定的看着，一眼万年。
　　一门心思积蓄的情感，此刻在她的心中激荡。
　　就是因为在她一生当中最无助的时候，遇到了方源，得到了他的帮助吗？
　　有时候，她也会隐隐怀疑，她对方源的是不是一种爱？
　　还是感激？
　　但此刻，当她再见到方源的时候，哪怕面貌大变，她心中的情感宛若瀑布一般，喷薄而出。
　　在刹那之间，她眼中泛起泪花，确信这是爱！
　　爱，就是莫名其妙，有什么原因可谈呢。
　　追究爱的原因，这是痴，也是傻。
　　只是商心慈也明白，她是在一个正确的时间，遇到了一个错误的人。
　　她知道自己不能爱，她明白方源和她之间的区分。但是爱已经发生，你又能拿什么来阻挡？
　　所以商心慈无奈，她只能仰望，仰望方源高高在上的身影。
　　她努力地想要睁大眼睛，想要看清楚方源如今的样貌，但是不能够。往日里效果斐然的侦查杀招，面对方源至尊仙躯，仿佛没有催动一般。
　　“如今的我，就连见一眼的资格都没有了么？”商心慈心中情绪十分复杂，有欢喜，有忧郁，有悲伤，更有对方源安全的担忧。
　　但是她知道她的身份，她的实力，她是商家族长，正道中人，她只是凡人，人微言轻。
　　她从商青青那里，知晓方源的身份和事迹。
　　但她想的不能做，不能说，只能这般默默看着，默默忍受！
　　叶凡看着商心慈的神情，他还是第一次见到商心慈这样的神情，他的心猛地揪起来，从未有过的，他感受到了一种强烈的，深入骨髓的痛楚。
　　这种痛楚中，又包含着对商心慈的爱意，还有对方源的隐然愤怒！
　　一瞬间，他就肯定，眼前的蛊仙就是方源！
　　“难道说，师父所指的因果，是我和方源？”叶凡心中又翻腾起另外的猜测。
　　他对方源蛊仙身份，虽然有些吃惊，但很快就接受下来。
　　因为他之前碰到过白凝冰，险些丧命，死在白凝冰的手中。事后，他遇到陆畏因后，眼界大开，反思过去，发觉白凝冰很可能就是蛊仙的身份。
　　当初，方源和白凝冰号称黑白双煞，白凝冰已经成就蛊仙，方源在三王山炼成仙蛊，南疆皆知，定然是获得了仙缘。他此时成就蛊仙，又有什么奇怪的呢？


第五百一十八节：沙铁沉浮
　　“方源，这名字好像在哪里听过？”
　　“难道就是那个三王山，炼成仙蛊的小兽王不成？”
　　“我虽然看不清楚，但恐怕就是他了！”
　　“他成了仙人了啊？大机缘，这是何等的大机缘！唉，怎么就没有让我碰到。”
　　三族的蛊师们都炸开了锅。
　　人们议论纷纷，发泄着自己的震惊、嫉妒等等情绪，令场面变得十分嘈杂喧闹。
　　这些凡人还局限在过去的消息里，方源的真正威名，只是在蛊仙之间广为传播，凡间一直都消息稀少。
　　铁若男将双拳狠狠捏住，咬牙切齿地望着。她和方源之间，关系最为简单，那就是深仇大恨！
　　方源和她的纠葛，也是延绵许久，仇恨并没有随着时间的流逝而削减，反而像是酒，变得更加浓郁。
　　然而，仇人就在眼前，铁若男却发现她自己无能为力！
　　方源已经成仙！若是过去，铁若男不知道这仙凡的区别，也就罢了。但她接触过铁面神，对这仙凡之间的差距理解非常深刻。她知道自己只是一个凡人，去向一位蛊仙复仇毫无希望！
　　现在，铁若男唯一的希望，就寄托在铁面神的身上。她要亲眼看着铁家蛊仙铁面神，杀死方源，声张正义，为铁若男的亲朋下属报仇雪恨！
　　方源扫视三仙一眼，傲然冷笑：“我此次来，是想取回我丢失之物，区区你们几位也想来阻止我？”
　　商青青、侯耀无不心头狂跳，方源其实不过说了一句话，也没有动用什么手段，但在这两人感觉中，却是方源魔气浩荡，震慑得他们几乎斗志全无。
　　方源名传天下，赫赫魔威，早已经是威震四方！就连武庸那样的人物，都被他耍得团团转，还有天庭，通缉了这么久，也不见捉到方源。这些蛊仙不过六转，有这样的感受，也很正常。
　　地面上的凡人，都将方源的话听得清清楚楚。
　　铁若男心中大怒：“魔头，升仙之后，就算是仙人，也还是魔头！有了这样的力量，却是苍生不幸。该死，魔头该死！惩奸除恶，除掉这样的魔头，方是正道所为！”
　　想到这里，铁若男无比期待地仰望铁面神。
　　在她的心目中，这位铁家的蛊仙强者，几乎能撑天踏地，摘星拿月，一定是能够除掉方源的。
　　毕竟方源是和她同时代的人物，就算成为仙人，又能有多久？怎么可能是铁面神的对手呢？
　　但下一刻，铁若男却是瞪圆了她那一对英眸。
　　只听铁面神叹息一声，道：“方源啊，你纵横五域，名冠天下，一时无两，我不是你的对手。不过就算是死在这里，我也要出手，这是我身为铁家蛊仙的觉悟！”
　　“只是有一点，你我皆为仙人，不必和区区凡人计较。不妨让地上的这些无关凡人退去。留下我们，对战一番，即便战死，我亦无悔。”
　　“什，什么意思？铁面神大人，居然自认不敌方源？这，这怎么可能？”铁若男瞠目结舌，一时间被这个巨大的消息，冲击得心境几乎支离破碎。
　　这样的话，尤其是被铁面神亲自说出口，简直是要把她的世界观给崩碎了。
　　“放过这些凡人？我为什么要放过？呵呵呵。”方源冷笑，杀机四溢。
　　他目光一扫，将地上的凡人蛊师们都扫视个通透。
　　铁若男的愤怒，不值得他一哂，蝼蚁的愤怒不算愤怒。
　　连运的叶凡，乃是命运垂青的强运之人，虽然有主从运的关系，但方源既然见到了，便不想放过。杀掉此人，对方源有不小益处。毕竟每次方源燃魂爆运时，叶凡都会分出一部分运气过去。
　　而且，为什么上极天鹰会在叶凡的身边，这个原因方源也很好奇，想要探究一下。
　　至于商心慈？
　　方源冷漠的目光微微一动，透露出一丝奇怪的情绪。
　　他之前故意接近商心慈，不过是想利用她，在商家城中立足。现在一看，方源惊讶地发现，商心慈的气运竟然非常惊人！
　　方源有着察运的手段，商心慈不过是凡人蛊师，她的气运自然被方源一览无余。
　　只见她的头顶上空，一股气运的洪流，浩大洁白，气运交汇凝聚，形成一具霓裳披风，披风仿佛是无数鸟羽编织而成，周围的气运更是化作点点滴滴的细雨，围绕着这具百鸟雀羽披风旋转。
　　“这等气运，这等异象，即便是连运之前的叶凡、洪易、韩立之流，也稍有不如啊。这是怎么回事？单凭这等气运，就可见商心慈绝非池中之物，将来必定是大时代的重要角色。奇怪……为什么我的五百年前世记忆中，商心慈只是区区凡人而已呢？”
　　“难道说，春秋蝉中隐藏天意，我重生归来，记忆被动过手脚？亦或者我破坏了魔尊幽魂的逆天大计，成为影宗之主，改变了无数事情，商心慈也因此受到了影响？但为什么偏偏是商心慈？恐怕按照宿命的轨迹，她真的是一个相当重要的时代角色！”
　　方源正思考着，忽然听见一声鹰啼，几乎要扎破他的耳膜。
　　随即，上极天鹰身上的封印减弱到了极点，鹰眼通红，向方源悍然扑来。
　　“嗯？我虽然心中酝酿杀意，但都在智道手段掌控当中，丝毫没有外溢。这头上极天鹰果然是被控制，不仅有封印，还能影响它的情绪，让它来找我麻烦！”
　　方源心中冷笑，面对太古荒兽的攻击，他毫不慌乱。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　上极天鹰乃是宇道太古荒兽，一下挪移闪烁，就到了方源面前，锋锐至极的鹰爪凶恶至极地向方源面庞抓来。
　　方源不闪不避，硬抗这一击！
　　巨大的鹰爪，比他全身还要巨大，狠狠地抓在他的身上。
　　商心慈惊呼一声，诸仙俱都心头狂跳，期待战果。
　　方源被这巨力推飞出去，毫发无损。反而是进攻的上极天鹰，痛啸一声，双爪的攻势完全被逆反，让它痛彻心扉，虽然不至于骨折，但亦不远矣！
　　“我们进攻，此时不攻，更待何时？”铁面神招呼一声，立即杀向方源。
　　他悍勇绝伦，催动杀招铁面武装，骤然将变成一具高达三丈的铁人。
　　铁人双掌狠狠一推，无边的黑气好似潮水，发出龙啸虎吼，把方源淹没。
　　“没有，哪个生灵不想要自由？这头上极天鹰不甘心被方源奴役，反噬其主，我们正好借助它的战力，合攻方源，如此一来，方有坚持下去的可能。”
　　“方源连凡人都不愿意放过，很明显，就是魔道中的魔道，毫无底线和原则的约束。凡人都要死，我们可能也不能幸免，反而不如死拼，或许还有一线生机。”
　　侯耀、商青青脑海中思绪点上，也同时出手。
　　他们三人不出手则以，一出手都是最强的攻伐手段。
　　方源淡淡冷笑，仍旧不闪不避，任凭这三招轰在自己的身上。
　　下一刻，这三记仙道杀招从哪里来，便滚回哪里去，分别轰向铁面神、商青青、侯耀三人。
　　商青青、侯耀狼狈不堪，急忙闪躲。
　　而那铁面神却是双眼精芒爆闪，低喝一声：“来得好！”
　　他合身一跃，居然跳进反弹回来的滚滚黑气当中，黑气滚滚荡荡，对他居然毫无杀伤，又渐渐被他影响，重新掌控住。
　　“方源再来接我这一招！”铁面神大喝一声，一身的蛊虫气息爆发出来，又是黑气滚滚。
　　这是仙道杀招沙铁沉浮，攻防一体，和铁面武装相搭配，即便被逆反，铁面神也能重新操纵回来。
　　并且沙铁沉浮还能够招招叠加，完美融合。
　　铁面神乃是七转强者，虽然任何攻击方源的杀招，都会被逆反，但他却觉得自己仍旧有获胜的希望。
　　沙铁沉浮被逆反回来，并不要紧，他仍旧能够掌控，并且再往上增添更多的杀招，从而使得此招威能不断上涨，令他越战越强！


第五百一十九节：方源屠仙
　　“不愧是铁面真传。”方源见着沙铁沉浮被铁面神再次施展，威能暴涨一倍，眼中顿时闪烁一道精芒。
　　他对五域各大超级势力都有所了解，因为影宗情报涉及方方面面。
　　类似铁面真传这种，是每一个超级势力的招牌传承，影宗也曾谋求，但都被各大超级势力看管得极其严格，影宗得手的次数相当稀少。
　　铁面真传，影宗就没有夺到手过，只是调查了一些情报，里面的核心仙蛊名为正义，因此继承真传的蛊仙，必须拥有一颗正义之心，要有扬善惩恶的精神。
　　不仅如此，方源还依稀记得，五百年前世五域乱战之时，铁面神这位七转蛊仙也有不俗的表现，展现出了七转巅峰的战力！不过现在，他距离七转巅峰还差那么一些。
　　智道的手段不断运转，帮助推算，旋即就令方源想到克制沙铁沉浮的许多良方。
　　方源选择了其中最为直接的一种。
　　上古剑蛟变，并，万我，形成仙道杀招——万蛟！
　　吼吼吼吼……
　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。
　　铁面神正斗志高昂，忽然间眼前一片银光闪烁。
　　“什么？”他的脸色显露出惊骇之色，放眼望去，只见万千剑蛟飞舞升腾，如山如海，杀向他来。
　　沙铁沉浮！
　　危机关头，铁面神深呼吸一口气，拼尽全力催动手段，他周围黑气滚荡，形成汹涌前势，抵挡万蛟来袭。
　　但支撑了不到两个呼吸，这些沙铁黑气就都被银蛟冲荡得干干净净！
　　铁面神大吐一口鲜血，连忙想要撤退，但此时他哪里能走得脱？
　　下一刻，万千剑蛟将他淹没。
　　“铁面神大人！！！”铁若男亲眼目睹这一幕，惊得尖叫。
　　龙群齐吼，规模庞大得骇人，简直是要充天彻地，威势恐怖绝伦，直把地下的凡人蛊师们惊骇得体如筛糠，身心冰凉。
　　不一会儿，一道渺小的黑影从龙群中挣脱出来，迅速飞出，正是铁面神。
　　他虚弱不堪，面目前非，原本数丈的铁人模样，已经分崩瓦解。不过能抵抗住方源的万蛟杀招，也足见此招本身防御效果上佳得很。
　　“这等力量！”铁面神往日里严肃沉凝的脸上，此刻却是残留着一抹惊骇之色。
　　他想要叠加沙铁沉浮杀招，对抗方源，但方源立即明白了他的打算，选择了最直接的应对方法，那就是以暴制暴！
　　万蛟杀招是由上古剑蛟变，万我两大杀招合并而成，不管是前者还是后者，都是极其优异，合并之后的万蛟，将方源的攻伐之力直接推上七转巅峰！
　　若是前世五百年后，铁面神或许能够抗衡此招，但现在他却差那么一块。
　　高手相争，就争那分毫之间的差距。往往有一丝，就能导致胜败。现在铁面神在攻伐上差距方源一块，防护手段上则是天差地别，因此造成方源碾压铁面神的战果。
　　铁面神只得爆退，不断地爆退。
　　他速度奇快，万蛟杀招都暂时追赶不上。
　　方源没有铺设仙道战场杀招，就不能对铁面神这等人物进行围剿。方源虽然能够击败他，但是要围杀他，必须要有这方面的准备。
　　“我虽有仙道战场杀招，但是却无法瞬发，八转战力又着重在防护方面，今次杀死铁面神有些困难。”
　　方源眼中寒芒闪烁，杀心并不重。
　　铁面神乃是金道蛊仙，方源对这方面的道痕并没有多少需求。另一方面，铁面神还是五域乱战时期，南疆方面对抗天庭的重要人物之一。
　　“至于这两位六转蛊仙，哼。”方源身形不动，目光扫视。
　　商青青、侯耀两人已经被万蛟杀招包围，上天无路入地无门，存亡就在顷刻，危险绝伦。
　　六转蛊仙面对这七转巅峰的杀招，能够抵抗到现在，已经算他们厉害，毕竟出身超级势力，乃是六转中的精英。
　　砰砰。
　　旋即两声闷响，商青青、侯耀两人再抵抗了几个呼吸之后，终于不敌，肉身被万蛟冲爆撕碎。至于魂魄，他们想要自爆，但方源掌握着幽魂真传，岂能让他们如意？直接禁锢起来，很快在万蛟的包裹之下，送到了方源手中。
　　“方源，有种的你就杀了我们！”
　　“恶贼，你触怒我侯家、商家、铁家三大超级势力，这是自取死路。现在嚣张一时，早晚要让你懊悔饮恨！”
　　两个蛊仙的魂魄接连咆哮。
　　镇压！
　　方源心念一动，这两个魂魄瞬时无法发声，动弹不得，被禁锢得死死。
　　随后，他们就被方源塞入自家至尊仙窍当中去。
　　方源斩杀六转蛊仙，已经是轻而易举，刚刚做完这些，他耳畔又再次炸响，鹰呖声起，庞巨如山的上极天鹰，居然硬生生顶着万蛟杀招，再次杀向方源。
　　它乃是太古荒兽，皮糙肉厚，万蛟不断冲撞，缠绕在它的身上撕扯，上极天鹰居然不管不顾，勇悍绝伦。
　　方源见它目光一味凶恶，完全失去了思考的灵性，顿时明白此鹰是中了手段，否则未必有胆量和自己这般死磕。
　　毕竟方源之前不仅奴役它，还是孵化它的人。
　　但要和方源比防御，就算是太古荒兽的上极天鹰也要落入绝对的下风。
　　方源冷笑，任凭鹰翼扑扇过来，恶风狂啸，他自己只管朝地面疾飞。
　　轰！
　　鹰翼狠狠地拍击在方源的后背上，方源在逆流护身印的保护下，毫发无损，还接着这股力量，令自身加速，冲向叶凡等人。
　　反倒是上极天鹰痛嚎一声，右翅直接折了，要从高空坠落，但漫漫如海、密密麻麻的万蛟又把它顶在了空中，接连不断、绵绵不绝地和它攻杀在一起。
　　上极天鹰栖息在叶凡肩头的一幕，在方源来时，就被他敏锐地察觉到。
　　这种古怪的情形，他当然会放在心上。
　　既然叶凡似乎能够控制上极天鹰，那么方源就决定，擒贼先擒王，先对叶凡出手。
　　太古荒兽和一届五转蛊师凡人，自然是后者更加容易对付！
　　人未扑至，方源的手段已经起效。
　　叶凡、铁若男等人，眼睁睁地看着方源扑向自己，都身体僵滞，难以动弹。
　　“不好！”叶凡大叫不妙，他很想解释清楚，但此刻他的已经失去了语言能力。
　　在方源看来，不管你任何解释，都比不上自己搜魂来得直接可信。
　　“我要死了吗？可恨我不能继续伸张正道了！！”铁若男咬牙切齿，怒恨交加。
　　“黑土哥哥……”商心慈是唯一神情平和之人，她那一双美眸中情绪的涟漪不断荡漾，“我是你救的，我能在商家站住脚跟，走到今天这一步，也是你一手促成。所以，就算是死在你的手中，我……也心甘。”
　　但就在方源要得手的时候，忽然一阵玄妙的波动产生了。
　　刹那间，在方源和凡人蛊师之间，景象模糊起来，像是隔了一层并不干净的镜面。
　　“仙道战场杀招！”这异变来得太突然，方源的反应速度是极快的，但是当刚刚反应过来时，天地变幻，一片橙黄。
　　他竟已身陷一处神秘奇妙的仙道战场杀招之中。
　　一位八转蛊仙，显现身形，挡在方源的面前，保护住身后的那些凡人蛊师。
　　“师父！”见到此人，叶凡瞬间激动得叫出声来。
　　“你是何人？”方源双眼眯成一条细缝，阴冷的寒芒缕缕四溢。
　　“我姓陆，名畏因。方源啊，万物生命都生存不易，何必自相残杀呢？不妨暂且罢手吧。”来者微笑从容地答道。


第五百二十节：胎土迷宫
　　“师父……”叶凡口中轻声呢喃，望着眼前几乎近在咫尺的陆畏因，满脸都是孺慕之色。
　　时隔多日，叶凡再次见到自己的师父，他仍旧是之前的打扮，一身灰白麻衣，非常朴素。他有一副强健如熊般的体格，就连宽大的麻衣也根本遮掩不住。他带着斗笠，又宽又大，斗笠的边沿在他脸上投下浓重的阴影，遮住他的面庞。下巴又宽又厚，给人坚定不移，敦实厚重的感觉。
　　“这是八转蛊仙！？”两位翼家蛊仙被迫现身，他们隐藏在湖泊当中，但是当这个仙道战场升起的时候，他们也被拘摄了进来。
　　“他究竟是谁？拥有南疆气息，绝不是我正道中的一员！”铁面神脸色沉凝似铁。
　　“哦？生存不易，你想让我罢手？”方源望着陆畏因冷笑，同时他的脑海中各种念头、思绪此起彼伏，如闪电交击。
　　“这人虚伪！明明提前布置了仙道战场杀招，可以及时出手，救下商家、侯家两位蛊仙，但他选择的时机却是故意拖后。又说什么生存不易，让我罢手，假仁慈！”
　　“不过，他到底是八转蛊仙，我的三息后现明明已经催动，居然无法警示我。到底此招还是层级略低，核心宙道仙蛊以后，只有七转层数啊。”
　　“而且他布置的这记仙道战场杀招，也非常奇妙，我的种种侦查手段都没有发现。”
　　方源心中思量。
　　他的手段也丰富多彩，多种多用，面对天底下绝大多数的七转、六转蛊仙，可以碾压，但是面对八转，却相形见绌了。
　　对手是八转蛊仙，自身又陷入到对方的仙道战场杀招当中，方源处境相当被动。
　　不过，他并不慌张。
　　逆流护身印是他的底气，尤其是最近这段时间，经过了多次改良，就算天庭方面推算出了克制方法，也只是针对最初的杀招版本，对方源目前而言，是难以收到效果的。
　　仙道杀招——万蛟。
　　方源深呼吸一口气，忽然再次施展出最强的攻伐手段。
　　嗷吼！！！
　　无数银鳞剑蛟，飞杀出来，大有充斥整个仙道战场杀招的趋势。
　　蛟龙嘶吼着，凶恶狰狞，统统向陆畏因杀去。
　　陆畏因淡淡而笑，从容不改。
　　“仙友请暂熄怒火才是，一味的屠杀并不能解决问题啊。”说着，他浑身气息喷涌而出，形成一记仙道杀招。
　　这杀招发出，立即见效。
　　天空骤然下雨。
　　但这“雨”并非是水，而是泥沙。
　　无数的泥沙，宛若倾盆暴雨，凭空而生，不断落下来。
　　仙道战场轰鸣，使得这些泥沙更多更沉，整片战场像是被泥沙瀑布笼罩住。
　　仙道杀招——泥沙俱下！
　　剑蛟在泥沙的覆盖下，宛如雷霆的嘶吼声变成了闷闷鼓声，修长锐利的龙躯不断缩小再缩小，狰狞可怖的利爪利齿变得线条柔和……
　　短短几个呼吸的时间，这些凶恶非凡的剑蛟大军，已经彻底削弱下来，沦为一条条白色的，手臂长短的蚯蚓了。
　　“这个杀招！”方源脸色微动，联想到了什么。
　　“看来他已经猜到了我的身份。”陆畏因一直察言观色，心中暗叹，“此人不愧是天外之魔，天地灾劫的源头，不仅是战力绝强，已成火候。更叫人担心的是，其心思狡诈多变，一言不合就直接出手，果断狠辣。真是苍生不幸啊。”
　　心中念及于此，陆畏因又高声呼唤道：“诸位仙友，诸位蛊师，正所谓人自助，则天助。当下诸位都有性命之忧，唯有相互帮助，团结一心，共抗魔头，方能有一线生机。在我这战场杀招之中，若是诸位没有对抗此魔的决意，我恐怕也护持不了你们。而我接下来的这一招，更需要你们的齐心协力才好。”
　　“师父，你要我们怎么办做才好？您就尽管吩咐吧！”叶凡立即大声应答，非常积极。
　　陆畏因回首，对他微笑点头：“只需你们心意坚定，对此魔头有斗战之心即可。”
　　“我明白了。”叶凡点头，接着怒视方源，一股战意斗志旋即从他的心头升起，宛若炊烟，袅袅上升。
　　那上极天鹰也落下来，一对鹰眸中始终倒映着方源的身影，充斥着恨意。虽然方源孵化了它，但任何剥夺它自由的人，纵然是亲生父母，也是可恨的！
　　“既然如此，不妨配合一番。”铁面神心中一定，陆畏因虽然出现得非常诡秘，但是就目前而言，应当是方源敌对。正所谓，敌人的敌人就是朋友，铁面神便也响应陆畏因的号召。
　　另一旁，翼家两位蛊仙极速商量了一下，也纷纷在心中燃起对方源的战意。
　　至于那些凡人蛊师，虽然要让他们去和一位蛊仙作战，非常挑战他们的勇气，但由于陆畏因挡在前面，方源又太过凶恶，刚刚就要消灭他们，恶意昭昭，所以都纷纷燃起了斗志。
　　唯有商心慈不断地摇头，面色哀伤，方源对她有大恩，她怎么可能向方源出手？
　　“族长，当断不断反受其乱呐。那方源明显是狼子野心，魔头行径，你一味善良仁慈，他是不会明白的。”就连商心慈身边的卫德馨都劝说。
　　“请不要再说了，我是绝不会和黑土哥哥为敌的，哪怕他杀了我。”商心慈摇头，态度相当坚决。
　　她身边的人都在叹息。
　　其余蛊师对商心慈的这种态度，颇有微词，但碍于商心慈的地位身份，以及眼下局势，也不好发作。
　　陆畏因见众人心意都彰显出来，脸上笑容更盛一筹。
　　“好。”他淡淡吐字，又看向方源，“还请仙友品鉴，我这招土扶成墙如何？”
　　仙道杀招——土扶成墙！
　　一股股的战意决心，都冲众人的身上，吸摄而出，迅速地融入周围的天地当中。
　　仙道战场再次轰鸣。
　　方源一脸警惕之色，却没有胡乱出手，而是选择默默地静观其变。
　　下一刻，他便见到一道道的城墙，凭空而生，在他的身边伫立。
　　方源冷笑，不断出手，种种手段轮番上场，将这些城墙轰碎。
　　但城墙形成的速度，远远更快一大截，方源的手段时刻受到泥沙俱下杀招的影响，效果相当孱弱。
　　这些土黄城墙并不具备攻伐威能，它们一段段拼接起来，有的横亘在方源的前后，有的伫立在方源的左右两边，还有的盘踞在方源的头顶上空或者脚下。
　　仙道杀招——六向迷途！
　　陆畏因口中轻喝一声，又施展出第三记杀招。
　　方源动容！
　　这一刻，陆畏因图穷匕见，终见真章。
　　三大杀招泥沙俱下、土扶成墙、六向迷途同时催发，迅速巧妙地融合在了一起，形成了一大片的迷宫，将方源罩在里面。
　　这迷宫横贯东西南北，绵延上下左右，仿佛是一座悬空山体。种种通路，道道城墙，错综复杂，让人远观一眼，都会头晕目眩，眼花缭乱。
　　方源的万蛟杀招，乃是万我和上古剑蛟变的合并。
　　但陆畏因的这一招胎土迷宫，却是三大八转杀招合并，立显奇威！
　　方源在这里，感觉到自己的方向感彻底沦丧，不知晓前后左右上下。
　　他试着顺着城墙之间的通道前行，完全忘记自己走的路。
　　他又出手，对准土黄城墙狂轰滥炸，但任何杀招落到土黄城墙上，就都削弱得不成样子。因为这土黄城墙上，融汇了之前泥沙俱下的威能。
　　“看来我要突破这里，光凭蛮力是不行的，必须窥破此招，以及这片仙道战场的破绽，再行出手！”一丝明悟闪现在方源的心中。
　　他旋即当场盘坐再来，双眼缓缓闭合，开始动用种种智道手段。


第五百二十一节：感化方源
　　方源暂时被困在胎土迷宫杀招之中，战局一下子稳定下来。
　　铁面神眼中精芒一闪即逝，直接飞身下来，来到陆畏因身前行礼，主动问道：“这位前辈，接下来我们该怎么斩除方源这个魔头？”
　　陆畏因微笑，声调缓和地道：“上天有好生之德，即便这方源是天外之魔，那也是生灵，岂可轻言坏他性命呢？”
　　铁面神一愣，翼家的两位蛊仙也飞过来，其中翼南门急道：“前辈，怎可以姑息养奸，此魔罪孽滔天，扰乱世间秩序，此时是除去他的最好时机，怎可以一味仁慈呢？”
　　翼渔也劝说道：“前辈，今日不除去此魔头，将来他祸害世间，屠戮万千生灵，岂不是更糟糕？除去他，是天下苍生之幸事啊。”
　　但陆畏因摇头：“诸位言语都有道理，却也偏颇。世间绝无生来的恶人，也没有先天的杀人罪犯。若非如此，我们为什么要去学习种种杀人、作战的手段呢？人心有善有恶，没有纯粹的恶，也没有纯粹的善。这位方源虽然是魔道蛊仙，手染鲜血，行事作恶多端，但并非生来就是恶人呐。”
　　“可恨之人必有可怜之处，世间之事亦是有因有果。造成今天这般的方源，是昨日所酿造的因缘。方源既然能一步步变成今天的凶恶之辈，为什么不会在将来，转变成良善之人呢？”
　　“他实力高强，手段无数，若是用在正道，造福世间，那岂不是不救下千千万万的凡人，都更对世间有益吗？”
　　陆畏因一席话，听得铁面神、翼南门、翼渔三人都呆了！
　　这位神秘的八转蛊仙，居然打着要感化方源的主意！
　　“看来前辈是心有成算，那么晚辈就只好静候前辈佳音了。”铁面神叹息一声道。
　　翼家两位蛊仙相互对视一眼，也纷纷从彼此的眼中看出极度无奈的神情。
　　单凭他们三人，无论如何也不是方源的对手，所以要除去方源只能依靠这位神秘的八转蛊仙陆畏因。
　　陆畏因手段高超绝妙，尽管出现得相当突然，又提前布置了仙道战场杀招，早有图谋，但种种迹象表明，他似乎真的能够除去方源。
　　没想到一番交谈，陆畏因却有这样匪夷所思的打算，想要感化方源，让这位惊世的魔头，转变成造福人间的善仙。
　　“恐怕这位八转蛊仙，有着某种手段，可以改变方源的心意？”翼渔心中猜测。
　　翼南门则直接开口道：“感谢前辈搭救，还请前辈开放了这片战场，让我等归去家族。”
　　翼家蛊仙来到这里，本来是想对铁家、商家、侯家不利，结果事情发展得太快太突然，方源的出现，就直接让整个事情超出了这两位蛊仙的掌控。
　　这两位翼家蛊仙也是倒霉，碰到了方源，又碰到了陆畏因，本身的图谋还未施展就彻底失败。
　　现在这种情况下，他们当然是不愿意在这里久待，想要离开也是人之常情。
　　铁面神望了望两位翼家蛊仙，目光闪烁了几下，却没有开口。
　　陆畏因却缓缓摇头：“诸位仙友且稍安勿躁，我绝不会对诸位不利，但此时却非开放战场的良机。诸位若是脱离了这片战场，恐怕第一时间是想家族汇报，邀请帮手来对付方源。这却有违我的计划，所以还未诸位稍待片刻才好。”
　　“这……”三位蛊仙你望我我望你，只得答应下来。
　　在这片仙道战场当中，他们无法沟通外界，本身又都不过方源和陆畏因，虽然心中都有不甘，但只能听从后者安排。
　　“师父，那方源真的能够转为正道吗？”叶凡在身后，疑惑地问道。
　　陆畏因转过身，摸了摸叶凡的头：“世间之事，一切皆有可能不是吗？我愿意给他一个机会，让他迷途知返。他若能浪子回头，我相信必定是人间的大幸事，更是今后史书中的一段佳话。”
　　“真的……可以吗？”商心慈也问，神情犹豫，但目光深处又带着一丝期盼。
　　她是正道蛊师，从小到大皆是如此，当然不愿意心爱的方源，走上魔道这条不归路。
　　并且此时此刻，在商心慈看来，方源已经被困住，这位陆畏因手段强大无比，方源有着性命之忧。这个时候，若是让方源改邪归正，不仅是一件利民大事，而且对方源本人而言，也能保住性命。
　　“当然是可以的。人是会变的，既然能从好变坏，自然也能又坏变好。商心慈啊，你觉得方源的本质会是一个坏人吗？”陆畏因笑着问道。
　　商心慈旋即摇头，态度坚决：“不瞒前辈，我始终觉得，方源绝非是天生的恶人，我感觉到是他的冷漠，而在他的冷漠之下，还有无尽无穷的悲伤。”
　　陆畏因点头：“你是比较了解他的。难得，难得。我已知晓，他曾经帮助过你。那你知不知道，现在的他，更需要你的帮助？”
　　商心慈一愣，旋即追问：“请问前辈，我该如何帮助他？”
　　陆畏因笑道：“很简单，我刚刚已经说了，只需要你有劝说他，期盼他改邪归正的心意就可以了。我的这个杀招，号称胎土迷宫，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，从而改邪归正。”
　　“我们每一个人都有先天的性情，但后天的遭遇也极其重要。商心慈啊，你的一份心意投射到胎土迷宫当中去，必定能让方源感受得到了，让他知晓人世间的美好，重新沟动出他心中的善良和光明。”
　　“我明白了，谢谢前辈指点！”商心慈神情恍然，目光坚定起来。从她的身上，升腾出一股意志，和其他人一样，也投射到胎土迷宫之中。
　　见到这一幕，陆畏因顿时心底微微松了一口气，暗道：“有着商心慈的气运倒戈，我方在运道方面，也不会完全遭受方源的压制了。接下来，就看另一边的行动。”
　　太古白天，陈衣身形如电，在云霄中疾驰。
　　他身上还残留着伤势，这些伤势来源于房家太上大长老，还有传奇太古魂兽青仇，伤口中充斥力道、魂道道痕，极其浓郁。
　　陈衣纵然治疗手段出众，但这些伤势也不是一时半刻就能康复的。
　　和他身上的伤势比较起来，他心中的抑郁要更加沉重。
　　“这一次，我居然失败了！”
　　“不仅豆神宫没有夺回手中，而且还惨败亏输，连青仇都没有除去。唉！我是贪心过度，被他人有机可乘，是我的错，都是我的错！”
　　陈衣心中非常自责。
　　一部分是回去难以向紫薇仙子交代，另外更多的是他身为天莲派的太上大长老，居然没有将仙祖之物收回，心中羞愧至极。
　　“这一次回去，我会主动辞去天莲派太上大长老职务，潜行闭关修行！修成之后，再去西漠夺回豆神宫！！”
　　陈衣下定了决心，他需要雪耻，否则内心难安。
　　他飞行多日，此刻中洲已经遥遥在望，不过就在这时，三位七转蛊仙渐渐从天边飞来。
　　“陈衣大人且慢，我们已经等候您多时了。”这三位七转蛊仙联袂齐来。
　　陈衣定睛一瞧，都是熟人，乃是中洲十大古派的其中几位太上长老。
　　“你们这是……”陈衣疑惑不解。
　　三位七转中的一位，交给陈衣一只信道凡蛊。
　　陈衣探进心神，一瞧，这是紫薇仙子留给他的信。
　　信中紫薇仙子要求陈衣将功补过，前往北原上空的太古白天，进行接应。
　　“紫薇仙子大人，不愧是智道大能呐！”陈衣看着，眼中精芒爆闪，连连点头，感慨不已。
　　“还请陈衣大人明示我等。”三位七转蛊仙询问。他们接到的，只是将这只信道凡蛊，交给陈衣的任务，对于接下来的安排和计划，他们一概不知。
　　陈衣望着他们三人：“天庭已经对方源出手了。你们跟着我来便是！”


第五百二十二节：进攻琅琊
　　北原，琅琊福地。
　　一座平淡无奇的湿地上，忽然间升腾起无边的华光，光芒如玉，映照得周围一片碧绿。翠芒之中，无数蝴蝶翩跹飞舞。
　　华光持续了三个呼吸，便都骤然消散，只余下点点玉星飘零闪烁。
　　与之前不同的是，原平空无一人的地面上，却出现了七位身影。
　　他们浑身荡漾着中洲蛊仙的气息，为首的一位，身穿红白相间的长袍，赫然便是名传天下，数千年难得一出的惊世人物——凤九歌！
　　这些人从中洲被直接传送过来，即便是凤九歌，都微微愣神。此刻，回过神来，他们纷纷开始打量周围。
　　凤九歌身旁，一位七转智道蛊仙迅速掐指盘算，然后兴奋地道：“这里便是琅琊福地了！”
　　听到他的这番话，周围的中洲蛊仙纷纷神情振奋起来。
　　凤九歌满意地微微点头，打开仙窍门扉，放出一股意志出来。
　　这股意志已经非常残缺，似乎是经历了许多沧桑岁月，彻底陨灭就在眼前。
　　凤九歌对这股意志郑重抱拳行礼：“我等能够穿梭两域，来到此地，全赖前辈您的仙道杀招。”
　　这意志勉强形成人形，是一位穷酸的教书先生的形象，他扫视周围：“尔等皆是我天庭栋梁，我本体留下我这股意志，也是为了应付今朝这样的情景。此行还望诸位勠力同心，完成使命，不负天庭所托！”
　　“我等必然竭尽所能。”其余六位七转蛊仙齐声应答。
　　这意志听到这样的回答，哈哈大笑：“壮哉，我大天庭有你们继往开来，必定永世不朽！”
　　笑声中，这股意志宛若风中烟灰，不断消散，直至彻底消失。
　　凤九歌身后一位蛊仙方云华，头戴白玉冠，青年模样，他知晓一些内幕，见到这样一幕，感慨不已地道：“梁凉前辈唯一留在世间的意志，也彻底陨灭了。”
　　梁凉在历史上也是赫赫有名。
　　他是天庭八转蛊仙，乃是宇道强者。他曾经获得过定仙游，并且还将定仙游的层级提升到七转层次。
　　后来太古传奇荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。
　　之后的定仙游，又在历史上出现过多次，由不同地域不同的人物炼出来，但都是停留在六转程度，再也没有升上七转过。
　　就算是之后方源在三王福地，炼成了定仙游，也难脱此桎梏。
　　不过在此之后，天庭的沙婆婆炼成了六转定仙游，而后紫薇仙子领袖天庭，一直致力于将此仙蛊提升转数。
　　天庭拥有全天下最丰富的仙材库藏，收集的历史也要上溯到元始仙尊那会，即是三百万年前的远古时代！
　　定仙游提炼困难，最主要的原因便在于缺少一种关键的仙材。但这个难题，对天庭而言，却不显得那么艰巨。
　　数月之前，紫薇仙子启动了蛊仙梁凉出战之前留下的后手，将他保存至今的残存意志唤醒。
　　在这股意志的指引下，天庭方面不仅炼成了七转的定仙游，更顺利地筹集了诸多蛊虫，形成一记仙道杀招七方仙门。
　　正是这记仙道杀招，将凤九歌、方云华等七位中洲十大派的蛊仙，从中洲直接传送到了北原的琅琊福地之中。
　　不过，他们刚刚到达这里，协助凤九歌催动此招的梁凉残意，终于是达到了极限，彻底消散了。
　　一届传奇留在世间的最后一抹痕迹，因此消散了。
　　但是却让天庭的筹谋得到了实现。
　　“琅琊福地……”凤九歌口中喃喃，身形缓缓升上半空，动用仙道杀招，侦查四面八方。
　　只见方圆数万里，一片空阔，地形平缓，到处都是泥沼湿地，些微的零星植被，一目了然。
　　不过凤九歌看到的更多，他观察入微，旋即就发现了这片范围内残留着许多毛民生活的迹象。
　　凤九歌心中，不禁对紫薇仙子暗赞一声：“佩服！”
　　方源自从丢失了定仙游之后，就一直防备此蛊。因此就算是荡魂山，方源也刻意改变了山体模样，就是防止有人利用定仙游仙蛊，传送到这里来。
　　但是紫薇仙子却根据一些关键线索，推算出琅琊福地其他地方的地形地貌。正是根据这一点，才有了仙道杀招七方仙门，才有了凤九歌等人如今突袭到了这里！
　　逆流河一战后，方源气候已成，可抗八转蛊仙。之后，方源又肯狠下心来，闷头发展，安心休整，更让一直想对付他追杀他的天庭，无从下手。
　　方源乃是完整的天外之魔，是可以毁灭宿命蛊的存在，是天庭的巨大威胁，紫薇仙子一直将方源放在心上，朝思暮想，想方设法也要搞死方源！
　　但方源搜寻不到，紫薇仙子就将主意打到琅琊福地上来。
　　琅琊福地，这片天底下的第一福地，帮助方源太多太多了。
　　从最初开始，还是琅琊地灵还是白毛地灵的时候，它就帮助方源炼成第二空窍仙蛊，还把和稀泥仙蛊给了方源。和稀泥仙蛊在王庭福地之中，起到了极其关键的作用！
　　王庭大战之后，方源变成仙僵之躯，一度十分落魄，百废待兴。起步的阶段，最是艰难。但是方源却依靠琅琊福地，帮助琅琊地灵推算仙蛊方等等，顺利快速地摆脱了事业起步的尴尬处境。
　　后来方源为了保护狐仙福地，抗衡仙鹤门的侵略，琅琊地灵借给方源仙蛊奴兽，又借给他八头荒兽。
　　见面不相识仙道杀招，帮助方源太多太多，也是琅琊地灵支付给方源的。
　　再后来，影宗进攻琅琊福地，抢夺走了八转仙蛊屋炼炉的许多关键核心仙蛊，此役中白毛地灵转变成了黑毛地灵，狗屎运仙蛊也在此战中损毁。
　　黑毛地灵组建琅琊派，大改之前白毛地灵的经营方略，他给方源的帮助就更大了。
　　首先是义天山大战后，方源刚刚成为至尊仙体，处境尴尬又危险，是琅琊派方面通过宝黄天，给方源送来了许多关键蛊虫，帮助方源渡过难关。
　　方源从南疆赶回北原，琅琊派为了接应方源，外派的两位毛民蛊仙都牺牲了。
　　琅琊地灵还在狐仙福地被攻打前，帮助方源转移了荡魂山、智慧蛊等等，最大程度的保存了方源的基业。尤其是智慧蛊，琅琊地灵一直担负着喂养它的责任，消耗了大量的寿蛊。
　　再后来，琅琊地灵招收方源为客卿太上长老，和方源交易，卖出又炼成的狗屎运仙蛊，还有己运真传等等。
　　方源继承影宗遗藏之后，琅琊地灵和方源交换了绝大多数的真传内容。
　　在两任琅琊地灵期间，琅琊福地上下都为方源炼制了大量的蛊虫，凡蛊无数，仙蛊许多。
　　这些帮助，许多都是雪中送炭，给方源提供了巨大的帮助。
　　可以说，方源能够修行到如今这个地步，琅琊福地方面起到的作用不仅非常关键，而且极其巨大！
　　而现在，拥有八转战力的方源，就算是琅琊地灵也不敢轻易得罪，想要和他搞好关系。
　　方源和雪民一族联姻之后，他对待异人的态度，更让琅琊地灵放心。可以说，琅琊福地已经成了方源的老巢！
　　不过，也正是因为如此，天庭方面也注意到了琅琊福地。
　　只是很长一段时间，天庭并不清楚，在这后方支撑方源的就是什么势力。
　　直至最近，紫薇仙子的推算终于有了成果。
　　于是，琅琊福地就立即成为天庭进攻的目标！
　　“好大的胆子，居然敢来犯我地界！”湿地上空陡然传出琅琊地灵的怒吼，紧接着凭空出现一个银色巨人，气度巍峨，战意逼人。
　　赫然便是上古第二战阵——天婆梭罗！
　　琅琊福地乃是琅琊地灵掌控，一草一木他都了然于心，风吹草动他都能同时察觉。
　　凤九歌等人忽然闯入琅琊福地，琅琊地灵几乎在瞬间就已经知晓。不过碍于这些人实力很强，琅琊地灵先纠集了毛民蛊仙，组成了天婆梭罗之后，这才赶到这里。
　　一场大战即将迸发！


第五百二十三节：方源爱情
　　“犯我琅琊，留下命来！”琅琊地灵大吼一声，协同身边一干毛民蛊仙，催动天婆梭罗直接攻上去。
　　退！
　　见银色巨人来势汹汹，中洲的蛊仙们都身形如电，纷纷从四面八方暴射撤退。
　　就算是凤九歌也在退。
　　不过，他后撤的速度最慢，这绝非他速度比不上其他蛊仙，而是故意殿后。
　　毫无疑问，凤九歌是中洲蛊仙当中战力最强，也是此次领头大将，此行成败有大半关系落在他的肩头，方方面面都需要他镇守大局。
　　“这是中洲灵缘斋的凤九歌！”琅琊地灵主持天婆梭罗，见到凤九歌也是瞳眸微缩，满脸凝重之色。
　　来者不善，琅琊地灵感受到非常庞大的压力。
　　因为凤九歌的出现，意味着中洲十大古派，更意味着天庭成了琅琊福地的对手！
　　天庭，人族历史长河之中，古往今来的第一势力，同时也是全天下的第一洞天！
　　这样的对手，琅琊地灵怎可能不紧张，不感到重重压力？
　　“小五！”琅琊地灵口中呼唤。
　　蛊仙毛五连忙点头：“看我的！”
　　说着，他便催动仙道杀招。
　　杀招立即起效，反映在天婆梭罗银色巨人的身上，银色巨人忽然张开大口，喷射出一道恢弘光柱。
　　光柱来势汹汹，眨眼间就来到凤九歌的面前。
　　“好快的速度！”凤九歌也微微一愕，白色光辉映照在他的脸上，不过旋即，他嘴角微翘起来。
　　嗖。
　　一瞬间，他消失无踪，恢弘光柱穿透他的位置，又笔直射向远方，沿途激荡出一片片的空气涟漪。
　　凤九歌再次出现，却是不退反进，来到了银色巨人的额前。
　　“他就在我们的头上。”银色巨人当中，负责侦查的毛民蛊仙立即喊道。
　　毛民蛊仙们顿时有些慌乱。
　　“来而不往非礼也，也接我这招吧。”凤九歌朗笑一声，大袖飘飞，一股磅礴气势从他的身上猛地爆散开来。
　　仙道杀招——三绝音！
　　凤金煌一拳遥击，发出战鼓的轰鸣。又一掌拍下，发出铜钟的悠扬。再一指指出，产生尖锐的哨响。
　　这是三音真传中的绝技，分别是鼓拳、钟掌和哨指。
　　先前凤九歌只选择修行了前两者，填补自己的手段，但自从方源逃脱了他的追捕之后，凤九歌回到中洲，反思自己的不足，苦心修行，又将最后一项哨指修行起来。
　　如此一来，三大手段齐齐施展，就能形成连招三绝音。
　　拳、掌、指，再拳、掌、指，按照如此的顺序，凤九歌不断进攻，每一击的仙元消耗都大大减少，并且攻伐威能还有稍许增加。
　　虽然每一式增加的幅度不大，但是凤九歌攻击频率极快，拳掌指车轮般不断循环，短时间内已经打出上百击！这样一来，随着攻击次数暴涨，三绝音的威能绝不容小觑！
　　道道音波打在银色巨人的身上，渐渐打得银色巨人步伐踉跄，毛民蛊仙们头昏脑涨。
　　银色巨人挥动双臂，搅起风云，想要将半空中的凤九歌拍撞下来。
　　但凤九歌飞行手段极其过硬，在半空中腾挪转折，灵动非凡，巨人手臂虽然粗壮得骇人，动作也凶恶迅猛，但就是拿凤九歌没有办法。
　　“看来还得用仙道手段才能克制此人！”琅琊地灵目光越加凝重，忽又低喝一声，“毛三毛四！”
　　两位毛民蛊仙齐声响应，纷纷催动仙道杀招。
　　毛三催动的杀招，让银色巨人的身上，渐渐浮现出一层墨绿色的木质藤甲。
　　凤九歌的三绝音打在上面，道道音波居然被这木质藤甲吸收。
　　毛四催动的杀招，则让银色巨人的头顶，喷射出无数金色螺旋气流。这些气流密密麻麻，向着凤九歌围剿过去。
　　凤九歌处境顿时急转直下。
　　他攻势再无良效，并且任凭他如何飞行，身边的金色螺旋气流越来越多，难以甩开。
　　不远处，中洲蛊仙方云华见此，心中一动：“根据情报，拿下这头银色巨人，此战就奠定了大局。凤九歌陷入麻烦，我可助他一助。”
　　想到这里，方云华正要催动杀招，忽然听到有同伴的警告声：“方兄快躲！”
　　“什么？！”方云华下一刻，就见到银色巨人再次张开嘴巴，喷射出一道恢弘光柱。
　　这光柱直接照准方云华射来，方云华连忙狂催防护手段。
　　但天婆梭罗乃是八转战力，方云华纵然是七转强者，但绝非凤九歌、方源之流，身上的防护手段只替他遮掩了三个呼吸的时间。
　　但三个呼吸已经足够，方云华趁机化作一片白色云光，四下分散，又在另一处高空汇聚，重新还原成他的本来身躯。
　　方云华嘴角溢血，脸色苍白，眼眸底部更有一抹骇然之意。
　　“我刚刚分心，想要酝酿杀招，露出破绽，对方就能够立即察觉。这是什么侦查手段？”
　　琅琊福地底蕴深厚，但都以炼道为主，前任琅琊地灵除了炼蛊，对其他事情都没有兴趣。
　　所以这个侦查手段，是来自影宗真传。
　　方源当初和琅琊地灵交换真传，一方面是为了交易，另外一方面也是帮助琅琊派，增长他们的战斗力！
　　琅琊派有仙蛊，就是缺乏用来争斗的优质杀招。
　　现在，方源的举措终于收到了良效。
　　凤九歌也是心中一沉。
　　这个侦查杀招，似乎能够瞬间体察到敌人的破绽，极大地方便蛊仙实施精确打击。
　　有这样的杀招在，对于中洲蛊仙围攻银色巨人，有着极其巨大的干扰和妨碍。
　　因为这些中洲蛊仙们来自各门各派，平时很少配合作战，一旦围攻银色巨人，必定会发出配合方面的失误。这样的失误一出现，就会立即被银色巨人利用起来。
　　“人数越多，似乎越麻烦。那么就让我一个人暂时拖住这天婆梭罗好了。”凤九歌一边作战，一边心思频动。
　　他迅速改变战术，指挥其余蛊仙：“你们分散各处去，布置仙道蛊阵，方便我等后续大军到来。”
　　“好胆！”琅琊地灵听了这话，顿时气得大骂。
　　凤九歌微笑起来。
　　他就是故意这样说出来，这是赤裸裸的阳谋，不怕琅琊地灵不就范。
　　银色巨人虽有八转战力，但是只有一位，而中洲蛊仙却总共有七位，银色巨人分身乏术，但若分化出毛民蛊仙出来对战，那就更着了凤九歌的算计。
　　这些毛民蛊仙虽然战斗素养提升很多，但是一对一，几乎都不是这些中洲七转强者的对手。
　　所以琅琊地灵面临着两难处境，分兵不行，不分兵也不行！
　　琅琊福地大战激烈的进行着，远在南疆的胎土迷宫之中，却是一片宁静。
　　“我这是在哪里？”方源睁开双眼，发现自己正躺在床榻之上。
　　他想要起身，却发现自己重伤。
　　他的眼中一片迷惘，喃喃自语：“我是谁？我似乎……忘记了一些很重要的东西。”
　　“儿啊，你终于是醒了！”这个时候一位老妇人听到动静，从屋外进来，见到苏醒的方源高兴地泪流满面。
　　“你是？”方源疑惑。
　　老妇人神情一震，旋即大哭起来：“儿啊，你是被打坏了脑袋，痴傻了吗？我是你的娘啊，你是沈三，前日里那舒少爷见不得你和绣娘好，便着他家中的蛊师将你殴打了一番呐。儿啊，听娘的劝，虽然你和绣娘两小无猜，但咱们家小业小，虽然祖上有过蛊师，但现在却破落败坏。你和舒家少爷争绣娘，是争不过他的呀。不妨，不妨就放手了罢！”
　　“绣娘……”方源口中呢喃，“难道这一切都是真的，我竟将这些种种都忘记了吗？”
　　数日时间，他渐渐了解了自己的身世。
　　原本他和绣娘是早就定下的娃娃亲，但童年时父亲战死，家中唯一的蛊师没了，家道立即败落下去。本来还和绣娘家门当户对，但现在却是攀比不上。绣娘的家里双亲更属意那舒少爷。舒家家业更大，乃是城中的豪族，族中舒家的蛊师就有数十人，再加上豢养的门客，蛊师数量能上百！
　　又过几日，绣娘来看方源。
　　“三郎，你伤势如何？我日夜都想着你，可叹双亲禁足，今日才谎称去请教蛊师修业，才能来你这里。我的三郎，我可怜的三郎……”绣娘见到方源躺在病床上憔悴的样子，顿时让她婉转低泣起来，目光中充满了真挚的爱意。
　　方源看着绣娘，觉得自己第一次见到此人，很陌生的打量她。绣娘豆蔻年华，雪肌贝齿，青丝如瀑，一身月白衣裳，身姿窈窕，又朴素清纯。此时美眼含泪，楚楚动人，乃是绝世的美貌。
　　“难怪那舒家公子会钟情绣娘了。”方源心中一叹，默不作声。
　　绣娘纳闷，这时老妇人叹息，说出缘由。
　　绣娘悲呼，又紧张，拉住方源的手，絮絮叨叨地述说往事，企图让他回忆过来，记得自己。
　　那一幕幕的往事，或许平凡细微，但都蕴含着两人的情意。
　　方源心中的爱意也渐渐被唤醒似的，他望着绣娘的双眼，伸出手来，抚摸她细嫩至极的脸颊，轻声唤道：“绣娘……”
　　“哎。”绣娘连忙答应，一把抓住方源的手，让他的手心紧紧地贴在自己的脸颊上。
　　然后她深情地注视着方源的双眼，又唤道：“我的三郎，我的好三郎。”
　　胎土迷宫之外，仙道战场之中，陆畏因微微而笑，自语道：“我果然没错，人非草木孰能无情？这方源并非绝情绝意之人，他的心中还隐藏着爱和情。”
　　陆畏因又扫视周围，不知何时起，不管是铁面神等等蛊仙，还是商心慈一众蛊师，都悬浮在空中，闭上了双眼。
　　其中商心慈紧闭眼帘，眼珠滚动，脸颊微红，似乎在一个不能自拔的美妙梦境当中。
　　陆畏因幽幽一叹：“红尘滚滚，演绎众生。为渡化此魔，尔等就在我的胎土迷宫之中，忘记自己，变换另外一种身份，演绎人生吧。这亦是机缘，只要你们悟性足够，便能有绝妙的好处。”


第五百二十四节：不过如此
　　琅琊福地，激战正在进行。
　　中洲蛊仙们领命，四下分散，开始布置仙阵。只要仙阵一成，就能接引其他中洲蛊仙，源源不断地进入琅琊福地当中，支援凤九歌等人。
　　对于琅琊地灵而言，这是绝对不利的坏消息！所以必须要阻止他们。
　　“这凤九歌好生算计！我这边毛民蛊仙只有集结一起，形成天婆梭罗上古战阵，才能力敌八转。他就是想要我分兵，我岂能如他所愿？”琅琊地灵心中冷笑。
　　若换做上一任白毛地灵，或许此刻已经六神无主，十分慌乱。
　　但这位黑毛地灵却是擅长争斗，立即看出凤九歌的谋算。
　　“分兵是万万不可！既然如此，那我就先宰了你们一些中洲蛊仙，和你们拼一拼速度。究竟是你们铺设仙阵来得更快，还是我杀你们更快一些！”
　　琅琊地灵眼中闪烁着铁血之光。
　　吼！
　　银色巨人陡然咆哮，声浪激荡四面八方，将凤九歌排斥开去。
　　随后银色巨人抬起右脚，迈开步伐。
　　它的动作十分缓慢，好像是右脚上挂着一座无形的小山。
　　“不好！”凤九歌却立即变色，因为他从银色巨人的身上感受到了一股强烈的宇道气息。
　　这是宇道杀招！
　　凤九歌想要阻止，再度催发出三绝音攻，但银色巨人蛮横无理，直接硬生生承受这些攻势，也要将宇道杀招完成。
　　银色巨人终于将右脚迈出去。
　　当它的右脚踩在地上的那一刻，它的脚下地面陡然缩减无数，一脚迈出去就跨越了上百里！
　　一位中洲蛊仙正在驾着云朵疾飞，忽然间周围空气猛地激荡开来，他整个身子和前方，都被巨大的阴影笼罩住。
　　他回头一看，瞳孔猛地缩成针尖大小，只见银色巨人已经站在他的身后，一双大手分别从左右两边，向他包抄抓来。
　　中洲蛊仙心头警兆大起，猛地咬牙，催动毕生手段，想要逃脱。
　　但银色巨人的两只大手的手心，忽然各自迸射出一道玄妙的光辉来。两道玄光射中中洲蛊仙，让他刚要酝酿成形的杀招陡然崩溃！
　　“快来救我！”中洲蛊仙被两道奇光锁住，动弹不得，他大声惊呼，慌忙向同伴求救。
　　下一刻，他就被银色巨人的两只大手笼住。
　　银色巨手十指并拢，两只大手相互融汇，好似一个球形的银色密封囚笼。
　　无比的压力从各个方面，逼迫而来，压迫得中洲蛊仙身上骨骼咔嚓作响。
　　中洲蛊仙脸色剧变，他能感觉到，身上的防护手段正在迅速崩溃，难以抵抗银色囚笼中的内部碾压！
　　“救我！！”他再无一丝从容，嘶声力竭地大吼。
　　噗。
　　下一刻，他全身化为血水肉泥，被银色囚笼中的压力彻底挤爆！
　　这位中洲十大古派中的七转强者，就这样惨死在银色巨人的手中。
　　“好！中洲十大派的蛊仙，也不过如此嘛。”银色巨人体内，琅琊地灵哈哈大笑，“就这样干！那凤九歌有八转战力，是最难啃的骨头，且不过去管他。先把这些软柿子都捏爆掉，我看天底下谁还敢来冒犯我大毛民的栖息地！”
　　天婆梭罗还是上古第二战阵，久经考验，乃是上古蛊修的巅峰结晶。它本来就有八转战力，但是之前毛民蛊仙战斗素养太低，就连白毛地灵也是如此，所以才在影宗的进攻中，表现极差，被影宗打坏八转仙蛊屋炼炉，从容而去。
　　现在却不一样，在黑毛地灵的大力改革之下，琅琊派组建，又经过方源一段时间的亲自教导，毛民蛊仙们的战斗素养早已经今非昔比，拔高极多。如此一来，组合而成的上古战阵天婆梭罗，就真的充分发挥出了八转战力，黑毛地灵还时常阻止毛民蛊仙，演练这座上古战阵，所以导致现在中洲七转蛊仙也要饮恨于此！
　　南疆，胎土迷宫。
　　一幕幕红尘，继续演绎着。
　　“看来我真的是失忆了。”月色下，方源叹息。
　　他一身单衣，走在土坯墙围绕而成的低矮庭院之中。庭院中有一个水井，井壁砖头都散落了大半，还有一株果树，此刻一点树叶都没有，干枯削瘦。
　　“这就是我的家了。”方源扫视周围，又叹息一声。
　　他望了望老妇人入睡的屋子，比自己的卧室更破旧，纸糊的窗户上有着许多破洞。见到这一幕，羞愧的情绪就浮现在方源的心头。
　　又想到绣娘，方源的心中便涌出一股爱意。
　　无疑，这是他生命中最重要的两个女人。
　　休养了数月，他的伤势已经几乎都好全了，能够下床走动。
　　此时他脑海中思绪起伏，月色如霜，映照着他紧锁的眉头，躺在床榻上的这些天，他不止一次地思考自己的处境。
　　“绣娘如此真心对我，我一定要娶她回家，不辜负她这番心意！”
　　“娘亲其实很中意绣娘，只是碍于局势，不得不忍痛割爱。”
　　“我要娶绣娘，有两大阻碍。第一个是舒家，舒家家大业大，人多势众。第二个是绣娘的双亲，他们都是蛊师，看不起我这个凡人。”
　　“归根结底，还是我资质不行，做不了蛊师。若是能成为蛊师，修行到三转，绣娘的双亲恐怕就能够接受我了。”
　　“唉！”
　　想到这里，方源深深地叹了一口气。
　　这是一个死局，根本无法可解。
　　虽然也传闻有改变资质的蛊，但是方源这样的穷小子，谁会无缘无故地来耗费巨大代价帮助他？
　　绣娘纵然也有蛊师资质，但却只是丙等，潜力低微。她若前途广大，修成三转蛊师，也能定夺自身的幸福，不像如今这般无可奈何。
　　“该如何是好呢？”
　　方源望月兴叹，无限苦恼。
　　不过就在这时，他听到隐约间有一股琴声传来。
　　“咦？这是哪里来的琴声？”方源仔细听，又听出这股乐声不只是琴音，还有钟磬，竹笛等等。
　　他侧耳倾听，寻找乐声的来源，渐渐地走到了水井旁边。
　　“古怪，这乐声居然从我家水井中传出来的。这是何因由？”方源趴在井边往里看，只见月色也映照在井中，十分分明。
　　方源便看到这地面下的井壁，有一处地方，数十块砖块组成门的形状，竟然闪烁着白玉般的光泽，非同寻常。
　　他好奇心大起，把水桶上的麻绳牢牢系在一旁的果树上，然后便顺着麻绳，攀爬下去。
　　到了中段，他双腿攀附在麻绳上，面对白玉似的砖们，伸出一只手来，试着一推。
　　他力道很小，但被玉砖被他轻轻一碰，就化为虚无，又凭空喷涌出一股吸摄之力，将猝不及防的方源，猛地吸摄进去……
　　一夜过去。
　　方源起床，双眼放光，精气神已经完全不同，和之前有天壤之别。
　　原来，这井壁当中藏有一道蛊仙遗留下来的传承，名为道德真传。因为历史太久，已经残破不堪。
　　方源继承了这份残破的真传，当晚就开辟了空窍，成为一转蛊师，又得到数只凡蛊认主，实力暴涨，整个人生境界都完全不一样了。
　　“天可怜见，让我获得如此绝世机缘！这下子，我迎娶绣娘，就大大有望了！”
　　方源心中喜悦，几乎满溢而出。
　　但他又强自忍耐，知晓当下不可随意暴露。这份机缘太过重大，轻易暴露出来，便是杀身之祸！
　　“我要努力苦修，偷偷积累，直到有足够的实力自保，才能暴露自己的身份。”
　　苦修这份道德真传！
　　方源下定了决心，又微微皱眉。
　　“只是这份真传，要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。”
　　“道德？”方源迟疑了一下。
　　他心中隐隐对这个词有些不屑，但现在得了这份真传，这份不屑也就随风飘散。
　　接下来的日子，方源就努力修行，不断偷偷积累实力。
　　老妇人劝说他，不要和绣娘走近，方源点头答应，心中自有主意。
　　绣娘来找他缓解相思之苦，方源便温言相劝，让她多加忍耐，自己会有办法。
　　让方源无比欣慰的是，绣娘毫无保留地相信了他的说辞。
　　修行途中，老妇人忽然一病不起。
　　方源心如刀割，但寻常的草药没有一点效果，方源急得心焚如火。
　　他找蛊师医治，但那位二转蛊师却嫌弃他的微薄诊费，不愿在大冬天出诊。
　　方源打听到这个蛊师喜欢吃鱼，便走了十几里路，来到一片山间湖泊中。
　　方源焚烧篝火，融化冰层，又钻入水中，捉来湖鱼，送到蛊师手上。
　　蛊师为方源的这份孝心大为感动，终于出诊，治好了老妇人。
　　老妇人痊愈，方源对此十分高兴。更有一份意外之喜，是他发现自己的空窍中，有了一只二转的积德蛊。
　　按照真传叙述，这种积德蛊，只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。积德蛊有着许多妙用，乃是道德真传的基础核心之一，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。
　　按照真传中的模糊记载，正道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！
　　方源至此便行善积德，不放过身边任何的机会，不断炼成积德蛊。
　　很快，他的德行和美名，就开始流传开来。
　　方源的资质越来越好，修行的效率也随之越来越高。两年后，他悄悄地成为了二转蛊师。
　　在一次意外中，他为了搭救一个落水的婴孩，不得不暴露了蛊师的身份。
　　刚巧，一位舒家的家老看到了这一幕，方源的秘密暴露了。
　　舒家家老想到方源区区一届凡人，居然能改善资质，修成二转，定然是有巨大秘密，于是便向方源出手。
　　方源和他一番苦战，最终超常发挥，使出凡道杀招——以德服人！
　　这一招，耗尽了他积攒的积德蛊。
　　舒家家老中了这一招后，毫发无损，不过旋即痛哭流涕，跪在地上，不断扇自己的脸，然后悲呼：“我不是人，我不是人，居然动这样的邪念，敢对如此伟大德操的您动手！我是畜生，我不是人呐。请您宽恕我，给我忏悔和将功补过的机会吧！”
　　方源当即愣住，没想到这一招会如此厉害。
　　他从此便收服了这位舒家家老，对舒家少爷有了最关键可靠的情报来源。
　　至此，方源更加努力积善行德，他的美名在凡人当中广为传播，许多蛊师都听说了他的名字。
　　又过了几年，纸终究包不住火，方源的蛊师身份彻底暴露。
　　不过他借助其他蛊虫，遮掩住了自己的大秘密。绣娘的双亲，对他的看法大为改观，但是仍旧不想把自家的女儿，嫁给方源这样的穷酸。
　　和形单影只的方源相比，舒家少爷优势太大太多。
　　但绣娘却钟情于方源，令舒家少爷妒火攻心，屡次找方源麻烦。
　　方源生活虽然波折不断，屡屡被刁难和陷害，但只要有绣娘在，他就满怀希望地迎接每一天。
　　终于矛盾积累到了极限，舒家少爷约战方源，要和他生死斗。
　　方源答应了他，这个事情闹得很大，即便是周围的势力，都有很多蛊师听闻。
　　就在决斗的前夕，深夜里，方源遭遇了舒家蛊师的联手偷袭。
　　方源重伤逃脱到了山林野外，心中愤恨至极。
　　因为他知道，自己伤势沉重，根本不会是舒家少爷的对手，若是赴约而战，就是送死。但若他不去，他就会被认作战败，绣娘到时定会身不由己，受到双亲逼迫，嫁给舒家少爷。
　　“我怎么可以让绣娘落入这卑鄙小人的手中？就算是死，我也要……什么声音？”方源惊愕，转头发现，那边的山头一股恐怖的兽潮正在奔袭而来。
　　“好！老天开眼了，就让这股兽潮把城池冲垮，舒家猝不及防，必定大败亏输，也算是为我报仇雪恨了！”
　　方源大喜，但笑容在下一刻又戛然而止。
　　他想到自己的娘亲，想到绣娘，想到许许多多的邻居朋友。这些人可亲可爱的容颜，陆续浮现在他的脑海中，萦绕不去。
　　他若是任凭兽潮冲击城池，不晓得这些人会有多少因此丧命。
　　就算他偷偷施救，凭借他的能力，又能救得了多少呢？
　　“就算我救走了绣娘、我娘，那么这些人呢？他们难道没有孩子吗？他们也有自己的父母！我知情不报，就是害了他们呀。”
　　“还有，就算是舒家少爷再混账，但舒家的人并不是每一个都如此，他们当中也有可敬可爱的人，我为什么要迁怒于他们呢？难道他们就活该去死吗？”
　　“另外，这座城池我在这里生活了近二十年，它对我也有养育之恩，没有它的保护，我在野外早就被野兽叼了去。难道我也要眼睁睁地看着这座城池被攻陷吗？不，这是我的家园啊！”
　　想到这里，方源目光一定，猛地转身，往城池跑去。
　　尽管他知道，他在回头的路上，极可能会碰到那些舒家的蛊师，会被他们杀死。
　　但他也要去！
　　因为自从继承了道德真传之后，在这过去的数年当中，他早已经将道德印刻在自己的骨髓里，渗透到自己的思想中，他觉得自己有义务，有责任去做一些事情！
　　方源跑回城中，告知了大家兽潮来袭的事情，立即引发了高度重视。
　　这一次的兽潮来袭是如此的突然和隐蔽，但得益于方源的通告，城池中的蛊师们有了充分的准备，稳住了阵脚。
　　城主得知了方源的境况，对方源冒死来通告的行为，大加赞赏。
　　有城主撑腰，方源再不惧舒家动用势力来找他的麻烦，并且他和舒家少爷的约战也推迟下去。
　　之后，在耗时一年之久的攻防战中，方源表现极佳，救助了无数的蛊师和凡人。他乐于助人，不图回报，一方面使得他实力大增，炼成了不计其数的积德蛊，另一方面，人们对他推崇备至，让他声望变得极高。
　　兽潮退去之后，方源却是有了翻天覆地的变化。
　　他终于堂堂正正地和舒家少爷对决。
　　这一场生死斗，方源以绝对的优势取得了胜利。
　　但是他却最终饶恕了舒家少爷的性命。
　　“沈三啊，你以德报怨，我服了，从此为你马首是瞻！请受我一拜！”舒家少爷当场跪拜下去。
　　城池中的人们，无不对方源敬服万分。
　　三年后，城主自感老迈，将位置让给了方源。
　　方源已经有了五转的修为，成为了新城主。在正式上任的那一天，也就是他和绣娘成亲的好日子。
　　大红的喜字，热闹的宾客，美酒佳肴，洞房花烛。
　　绣娘装扮美艳，端坐在床边，望着方源深情款款地道：“三郎，你我今日终于成为夫妻了。我就知道我是没有看错人的。”
　　方源哈哈一笑：“那是当然。只是……”
　　他按住心口。
　　绣娘紧张起来：“只是什么？你哪里不舒服？”
　　方源摇摇头：“只是我忽然觉得有些空虚啊。”
　　绣娘噗嗤一笑，如牡丹花开，美不胜收：“你空虚什么？三郎，不知有多少人羡慕如今的你呢。”
　　方源脸色渐渐僵硬起来：“他们羡慕我？无非是财富、权势、武力和美色罢了。”
　　他说着这话，语气渐冷，目光透射出一股锋锐的力量。
　　绣娘微微变色：“三郎，你怎么了？你的话让我感到不安。”
　　方源认真地望着她，望着这一副令他朝思暮想、辗转反侧、魂牵梦绕、钟爱至情的美人儿。
　　他的目光是如此的认真，让绣娘心中越发忐忑不安起来。
　　然后，绣娘便见方源摇头叹息：“这如此种种……也不过如此啊。”
　　于是下一刻，周遭一切轰然崩溃！


第五百二十五节：人族的正道
　　北原，琅琊福地。
　　“想要杀我，你也得付出代价！”一位中洲七转蛊仙怒吼，他知道自己逃脱不了，面对银色巨人，发出临死的反击。
　　仙道杀招威力恢弘，打得整具银色巨人都踉跄后退几步。
　　但也只是如此了。
　　啪。
　　银色巨人双掌一合，将他整个人直接拍成肉酱。
　　“哈哈哈，第三个中洲蛊仙也死了！”琅琊地灵大笑，志得意满。
　　银色巨人回首，看向刚刚赶来的凤九歌，发出挑衅的吼声：“凤九歌啊，你纵然是八转战力，又能如何？能阻止得了我斩杀你的同伴吗？你们胆敢侵犯我琅琊福地，我要让这里成为你们的葬身之地！”
　　凤九歌目光好似要喷火，他十分愤怒。在这琅琊福地当中，琅琊地灵是主场作战，拥有极其巨大的地利优势。天婆梭罗形成的银色巨人，又是货真价实的八转战力，让他就算动用杀招底牌，也不能阻挡银色巨人强行屠杀其他的中洲蛊仙。
　　“既然如此的话，那我就只好这样做了。”凤九歌的目光忽然变得深幽莫测起来。
　　琅琊地灵心中顿时产生一种不妙情绪：“你想干什么？”
　　凤九歌轻笑：“也没有什么好的想法，无非是效仿你罢了。”
　　他忽地疾飞下去，迅速下了云盖大陆，来到海面上三大陆之一的黑毛大陆上空。
　　在凤九歌的脚下，一座毛民城池中，无数毛民生活在里面，浑然不知灭顶之灾就要降临。
　　“住手！”琅琊地灵驱动银色巨人，赶到凤九歌的身边。
　　但凤九歌强行催动仙道杀招，轰隆一声，这座毛民城池瞬间崩塌，无数毛民被废墟掩埋，刹那间就造成了数万毛民的死亡。
　　琅琊地灵睚眦欲裂，咆哮起来：“凤九歌！你枉为正道蛊仙，居然下如此毒手。”
　　凤九歌冷笑回应：“我正道乃是人族正道，不是尔等异人的正道。什么时候起，你们异人也想和我人族相提并论了？”
　　凤九歌说完这话，又向另外的城池飞去。
　　琅琊地灵极力阻挡，但就像凤九歌阻止不了他屠戮中洲蛊仙，他也阻止不了凤九歌屠杀这些毛民。
　　凤九歌不大在乎这些中洲蛊仙的性命。毕竟他们来自不同的门派，中洲十大古派之间争斗由来已久。
　　但是琅琊地灵却极其在乎这些毛民的生死，因为他拥有大毛民主义，这是他的弱点！
　　凤九歌攻敌必救，一下子就将琅琊地灵牵扯住，其余的中洲蛊仙顿时转危为安。
　　局面对琅琊一方极其不利。
　　南疆，战场杀招之中。
　　“咦？古怪，古怪！”陆畏因面露惊疑之色。
　　“我这杀招，是仿造轮回战场，以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。此次参与梦境的人数众多，并且都是人道精英，梦境之强，即便是我也只能影响，不能完全掌控。”
　　“这方源心中有情亦有爱，并且，也有对财富、权势、力量的诸多向往，但为何最后忽然之间，就连梦境都拘束不住了呢？”
　　这交感梦境中的道德真传，并非虚构，乃是陆畏因特意布置的关键一手。
　　主要目的，就是引导方源向善，激发他心中的道德和正义，令他由魔转正，成为正道的蛊仙。
　　整个过程从一开始，到中后程，都非常顺利和成功。但偏偏就在陆畏因以为要大功告成的最后关头，方源忽然间就脱离了原本的轨道。
　　这种情况，让陆畏因疑惑至极。
　　他细心思量，不得其解。
　　“也罢。这一生一世虽然过去，但还有两生两世，就让我再来渡化你罢。”陆畏因深吸一口气，脸色变得认真至极。
　　梦境之中的第二世，方源成为了一位少爷。
　　他的家族乃是超级势力，横霸一方，他的爷爷便是太上大长老，父亲和母亲亦都是蛊仙，掌握着无上的权柄。
　　作为家中独苗，方源从一出生就受到溺爱。
　　他从小就开始享受人间最极致的荣华富贵，到了少年时期，不可避免地成为了纨绔子弟。
　　就算自己非常懒散，疏于修行，也有长辈们支撑着他，耗费巨大代价，为他提升修为。
　　所以，当方源十六岁的时候，就算他整天玩乐逍遥，也有了五转巅峰的修为。
　　方源忘记原本自己，也忘记了之前梦境中的第一世，他生活得非常快乐，无忧无虑。
　　就在他以为自己的生活，可以永远这样下去的时候，家族遭受到了一位魔头巨擘的强袭。
　　这位盖世魔修，乃是准九转的战力，凶威滔天，恶毒狡诈，方源的家族不是对手。
　　家族耗费巨大代价，邀请帮手，联合了其他正道势力，围攻魔头。
　　这一役，他的爷爷、父亲都战死沙场，魔头终究战败，销声匿迹，传出死讯。
　　不过，方源的日子至此一落千丈，他的母亲独木难支，很快连同他一起，受到家族其他势力的倾轧。
　　生存仍旧不成问题，毕竟还有他的母亲可以为他遮风挡雨。
　　但几年后，那魔头居然重现江湖。他做的第一件事情，就是杀上方源的家门，将他全部的族人都屠戮干净。
　　场景极其惨烈，原本安居乐业的福地大本营，到处是断壁残垣，横尸遍野。
　　方源侥幸成为最后幸存的唯一蛊师。
　　“魔头，我要杀了你！！”他心生死志，奋不顾身，杀向那魔头。
　　魔头嘎嘎大笑，吹出一口气，就将方源吹倒在地上。
　　他伸出脚，踩住方源的脑袋，笑道：“小崽子，恨吗？你有多恨，我恐怕都能感觉得到。因为你今日的遭遇，就和我经历的一样。我本是一届凡人，也有亲人一起生活。日子虽然苦，但是却其乐融融。但是你们家族的一位蛊师，就因为一只小小的蛊虫，将我全家杀害。我险死还生，立志复仇。老天开眼，让我得了机缘，成就蛊仙，终于在今天报仇雪恨！哈哈哈。”
　　方源极力挣扎，魔头就笑得越欢快，最终他一脚将方源的脑袋踩爆。
　　三日之后，一处隐蔽的山体洞窟当中，方源猛地睁开了双眼。
　　“我不是死了吗？”当他发觉自己还活着时，他惊异极了。
　　但很快，他的脑海中浮现出往昔的一幕。
　　他的母亲郑重其事地对他施展了一记仙道杀招，整个过程非常秘密，无一外人得知。
　　“我儿，这个杀招能护你魂魄，令人重生一次。如果将来这个杀招有了作用，我希望你好好生活，不要为我们报仇。”他的母亲是这样关照他的。
　　回忆到这里，方源不禁泪流满面。
　　他明白过来，他之所以能够重生，完全是因为他的母亲。
　　他重生了，但是他的母亲没有，很显然她将活命的唯一机会，让给了方源。
　　这是多么伟大的母爱！
　　方源泣不成声，心中的恨意积蓄起来，宛若汪洋海水，在他的心中掀起滔天的巨浪。
　　他有多么爱自己的族人、家园，那么他就多么恨那个魔头。
　　方源哭了一阵后，跪在了地上，指天发誓，穷尽毕生的精力，不管付出什么样的代价，也要斩杀了那个魔头，为自己的双亲、族人和自己复仇！！
　　方源自此之后，开始努力修行。
　　他刻苦至极，每天只保证最基本的睡眠，就连吃饭排便都掐着分秒计算。
　　他重生之后，换了一具肉身，资质仍旧绝伦，并且更方便他隐姓埋名。
　　他还有家族的传承，超级势力的全部底蕴。
　　虽然没有仙蛊遗留下来，但是在重生的这片地方，他的母亲给他安排了不少的凡蛊。
　　就这样，他在这片山内洞窟中刻苦修行，八年后，他成功地冲击蛊仙，成为了上等福地的六转蛊仙。
　　但是六转，还完全不是那魔头的对手。
　　方源的复仇之心，随着时间，变得更加坚定。
　　母亲遗留下来的修行资源，已经消耗殆尽，方源出了山洞，开始闯荡天下。
　　这个时候，整个天下都几乎臣服于那个魔头的凶威之下。九转不出，魔头就是天下第一人！
　　方源一面修行，一面积极加入反抗魔头的势力当中。
　　但是魔头实在太过厉害，多少个反抗势力，都在他的强大实力下，烟消云散。
　　渐渐的，局势越加不妙。许多蛊仙投靠了魔头，做了魔头的狗腿子。
　　方源的实力虽然徐徐增长，但是七转修为，仍旧不是魔头的对手。
　　他还要对付那些狗腿子的围剿和追杀。他修行的境况越发困难，受伤的次数，已经数都数不清。许多次面临绝境，靠着运气，险死还生。吃了不知多少的苦，忍受不知多少的痛，这些苦痛都深深地埋在他的心中，让他心中的仇恨愈加浓郁。
　　他变得沧桑。
　　他开始沉默。
　　“寿命无多了。”方源望着水面上自己老迈的面庞，心中焦急。
　　“请你把你的寿蛊交易给我，我愿意付给你三只七转仙蛊！”他找上一位蛊仙，这是他的救命恩人，也是为了对付魔头的志士。
　　但这位蛊仙摇摇头：“寿蛊难寻，我的寿命也不多了，就算是你出再多的仙蛊，我没有命，又有什么用呢？你还是请回吧。”


第五百二十六节：无聊
　　“我真的需要它，我有必须活下去的理由！”方源大声叫喊，一力坚持。
　　“这个世界上，谁都有活下去的理由，为什么因为你要活下去，而让我去死呢？”这位蛊仙笑着道，“当然，我了解你的理由。那魔头是你的死敌，你要向他复仇。但是他也是我的仇敌，我也要向他复仇啊。为什么你要牺牲我的理由，去成全你的理由呢？去找其他的寿蛊吧，我的寿蛊我要自己用呢。”
　　方源无法反驳，因为这位蛊仙的话，真的很在理。他继续苦求几番，都没有用处。
　　方源只好外出寻找寿蛊，事实上，他在修行的过程中，一直在留意寿蛊。但奈何运气不佳，而且魔头也在收刮寿蛊，让流传在外的寿蛊变得非常稀有。
　　方源走投无路，跪在双亲的墓碑前一整夜。这夜里，他起先是哭嚎，随后是低泣，等到黎明时分，他站起来，目光变得非常危险。
　　为了夺得寿蛊，他决定铤而走险，最终他谋杀了他的救命恩人，从他的身上搜刮到了寿蛊。
　　用这个寿蛊，他成功续命，继续修行，寻找复仇的机会。
　　他开始变得没有原则，变得不择手段。因此，他被其他的蛊仙渐渐当做危险分子，认作魔道中人。
　　“就算我成了魔头，又怎样？任何能帮助我复仇的事情，我都会去做！”
　　魔头剿灭了反抗他的全部势力，他地位如日中天，世间再无人可以撼动。
　　方源根本找寻不到杀掉魔头的任何希望，他渐渐忍耐不住，他心中的仇恨仿佛是一个黑暗中的怪物，如果不满足这头怪物的复仇欲望，那么这头怪物首先吞噬的，就是方源他自己。
　　于是，方源将目光转移到了魔头身边的人身上。
　　魔头也是人，尽管他之前的亲人都被杀害。但是这些年来，他亦有了妻室，属下，还有不少的儿女。
　　在这所有的儿女当中，一位少女最得魔头的溺爱，才十六岁就被魔头耗费惊人代价，硬生生保为蛊仙。
　　方源便进行了周密的谋划，制造意外，刻意接近这位女仙。
　　“你可以叫我小商，谢谢你救了我。”女仙非常单纯，方源又有救命恩人的身份登场，很快就得到了她的信任。
　　方源演戏，沧桑的岁月让他演技精湛，丰富的经历让他能洞悉人心。
　　起初，他接近女仙小商，是为了杀掉她，让魔头品尝到痛苦的滋味。但是渐渐的，随着和小商朝夕相处，方源心中的一些美好，被渐渐从层层风霜中唤醒。
　　但小商向他主动告白，表明爱意的时候，方源惊慌失措，掩面溃逃。
　　他消失在小商的眼中。
　　他隐形匿迹，再次回到双亲的墓前跪下，泪流满面。
　　因为他从自己的惊慌中，明白了自己的心意——在不知不觉间，他也爱上了小商。
　　他怎么能够爱上一个毕生仇敌，杀害了他族亲的女儿呢？
　　方源难过至极，也矛盾至极。
　　最终，他决定放过小商，只找寻魔头复仇。
　　他变化模样，狠狠做了几票无本生意，搜集到足够的修行资源后，他就在坟墓前结庐而居，刻苦修行，冲击八转。
　　他冲击八转成功了，但也身受重伤。
　　他养伤的时候，小商仙子居然出现，她找到了方源。
　　她质问方源，为什么在她表白的时候，他掩面而逃呢？她说这是她第一次向喜欢的人告白，却遭受这样的待遇。她不甘心，她一定要问个清楚。
　　方源无法说明实情，只得将她领到双亲的墓前，道：“这是我曾经爱人的墓。”
　　小商仙子脸色一白，向方源表明歉意，又问：“为什么这墓碑上没有字？”
　　当然不可能有字，方源怎么可能留下这样的破绽，轻易泄露出自己的真实身份？
　　所以，他长叹一声：“因为我至始至终都不知晓她的名字。”
　　然后，他叙述了一个凄美的爱情故事。
　　小商仙子听得泪流满面，深深沉浸，对方源充满了同情和爱怜。
　　她决定陪同方源，一起生活，帮助方源走出人生的阴影。她的理由很强大：“帮助我爱的人，又有什么不对？”
　　方源虽然也爱着小商，但他却不愿意和小商在一起。
　　因为他害怕。
　　他害怕自己复仇成功之后，会对小商造成更多的伤害。
　　他还害怕，自己和小商在一起后，会渐渐消磨了心中的复仇斗志。
　　就在小商住下来的那天晚上，方源见到了魔头。
　　他毕生的仇敌！
　　魔头动用手段，将小商沉睡，又将他强行摄来。
　　方源小心翼翼地隐藏自己，魔头并没有发觉他的真正身份。
　　魔头语气和态度虽然强硬，但却让方源意外的是，他并没有强行拆散他和小商。
　　从魔头的话中，方源敏锐地察觉到，一位父亲关怀子女，希望他们幸福的爱。
　　“你有八转修为，也勉强配得上我的女儿。好好对待小商，这孩子是真心的喜欢你。”魔头留下这句话后，走了。
　　方源左右思量，不断琢磨，觉得魔头此举必有隐情。
　　果然，在他旁敲侧击之后，小商仙子吐露出了一个惊天秘密，那就是魔头想要冲击九转境界，但他自己也没有多少的把握。
　　方源得到这个消息，大喜过望。
　　他了解魔头，比了解他自己更深刻。
　　魔头这样行事，必定是对冲击九转，没有太多的把握。一旦他失败了，如果他没有死，必定会像方源现在这样，身受重伤。到那时，就是方源亲自复仇的最佳机会！
　　一时间，复仇的意志占据了绝对的上风。
　　从未有过的希望，让方源变得理智和冷静。他决定不赶走小商了，他要利用她接近魔头。
　　魔头果然冲击九转失败，隐居在山谷中养伤。
　　还没有等到方源刺探出他的具体位置，这个消息就被魔头最信任的下属捅了出去。
　　魔头向来以霸道治下，对属下极其严苛，这次被他下属出卖，也实属正常。
　　绝大多数的蛊仙，都并不是真心臣服于魔头，得到这个消息之后，立即五域揭竿而起，大量的蛊仙联手，包围了山谷。
　　魔头危在旦夕，小商担心父亲，要去支援，方源趁机同行，令小商极为感动。
　　方源因此混迹到魔头身边，一场大战开始了，魔头虎威不倒，杀死许多蛊仙，但亦暴露出他虚弱的本质。
　　蛊仙们认清希望，死战不退，方源从中谋划，陷害魔头，泄露珍贵情报，一步步令他处境危险。
　　最终大决战，双方死拼到弹尽粮绝，机缘巧合之下，方源掌握了最终克敌制胜的仙阵掌控权。
　　仙阵中只剩下最后一击的力量，但足以奠定战局。
　　蛊仙们对方源大吼：“快快杀了这个魔头，匡扶正义，还天地清明啊！”
　　小商仙子身处绝境，方源是她唯一的生还希望。
　　魔头对方源道：“还不快快杀了这群蛊仙！我会让你成为天下第二人，从今以后有享用不见的荣华富贵，更有我的女儿陪伴你一生一世。”
　　方源犹豫、挣扎。
　　他的脑海中，浮现出父母双亲，他们也在怒吼：“快杀了他，杀了这个魔头，为我族报仇雪恨呐！”
　　无数双视线都集中在方源的身上。
　　方源操纵仙阵，打向哪里，哪一方就会覆灭，另一方则会得胜。
　　打向正道蛊仙，魔头获胜，这不是方源想看到的。但是他不这样做，小商仙子就会陨落阵亡。
　　或许，他应该先救下小商，将来除魔，还有机会。经此一事，方源更会获得魔头的信任。但这并不保险，方源自己并无单独解决魔头的信心。
　　魔头实在是太强大了，只要给他缓过这口气来，他会比原来更加谨慎，也更加强大，方源复仇的希望就会变得非常渺茫。
　　若打向魔头，这是最保险的，这样方源就能杀掉他，为自己背负了一生的血海深仇，给予一个最明确的答复。
　　但是如此一来，小商仙子就会死去，这同样不是方源想要看到的。
　　方源目光闪烁，心中爱恨纠缠，矛盾和痛苦史无前例，更兼时间紧迫，需要他迅速做出最终的决定。
　　不管这个决定如何，必然会决定天下走势，更会极大地影响到他剩下的人生！
　　这最后一击，他究竟是打还是不打？
　　若是打，又要打向哪里？
　　所有心存的蛊仙，都紧紧地注视方源，许多人口中不断高呼，催促着方源做出这个最关键的决定。
　　万众瞩目之下，方源脸上的犹豫和挣扎，忽然消散了。
　　他嘴角微翘，流露出一丝嘲讽的笑意。
　　然后他真的笑起来，轻轻的笑声中，他长吁了一口气，整个人忽然间都放松了。
　　“你笑什么？还不快快做出决定！”魔头大声怒吼，催促他道。
　　“我在笑我自己啊，也在笑话你们。”方源用平静的目光看了看他，又扫视周围，眉眼耸搭下来：“情情爱爱，打打杀杀，你们不觉得这些破事挺无聊的吗？”
　　下一刻，感应梦境再次猛然崩碎。


第五百二十七节：方谋在前，九歌身危
　　轰——！
　　一声巨响，黑毛大陆上又一座城池崩塌，毛民瞬间伤亡无数。
　　“凤九歌你该死！”琅琊地灵发出狂躁的怒吼，吼声中夹杂着一股痛彻心扉的悲意。
　　凤九歌冷笑，再次飞射而去。
　　银色巨人在琅琊地灵的驱使下，不断狂追。临走前洒下一片片的华光，那些城池废墟当中，受伤未死的普通毛民，都在华光中受益，伤势迅速转好，保存性命。
　　但这样是对战局无用的。
　　银色巨人有八转战力，但是凤九歌却同样如此，两者都阻挡不了对方攻杀。
　　除非是双方之间的战力，有了倍差。
　　“方源还没有回应吗？”琅琊地灵双目通红，喝问身边。
　　负责联络的几位毛民蛊仙纷纷摇头。
　　“可恶！”琅琊地灵把牙齿咬得嘎吱作响，双手捏拳，抓狂万分，“关键时刻，他就用不上了！难道他是想故意逃避？不，不对！他不是这种缺乏勇气的人，只要他和我联手，中洲的这些蛊仙都能留下性命。这么说来……恐怕方源那边也遭受了天庭的打击！”
　　琅琊地灵虽然暴怒狂躁，但是理智仍旧是有的。
　　“太上大长老，我们该怎么办？就这样追逐那凤九歌，可不行啊！”毛六开口问道。
　　毛民蛊仙们可不是琅琊地灵，虽然他们出生、成长在这里，但是成仙之后，观念自然转变，有了仙凡之分。
　　这些普通毛民死了也就死了，顶多之后在花费时间培养便好了嘛。但若是任由那些中洲蛊仙自由布阵，整个琅琊福地都会有大难。
　　这些毛民蛊仙也想劝说琅琊地灵，但是胆气不足，唯有毛六身份特殊，乃是幽魂分魂，此时关键时刻，他知道自己必须首先站出来。
　　出乎其他毛民蛊仙的意料，琅琊地灵听了毛六的建议，却没有更加暴躁或者愤怒。
　　他反而狰狞地笑了：“你们放心！我怎么可能把那些中洲蛊仙忘了？没有方源，我们还有其他的援兵啊，哈哈哈！这凤九歌自以为得计，其实不过是垂死挣扎，这些人都得要死！都要死！！”
　　“难道说？”毛六听了这话，顿时双眼骤亮。
　　其他毛民蛊仙也反应过来。
　　“对啊，我们不是孤家寡人啊。”
　　“不错，不错！我们琅琊派参与了四族大联盟，中洲蛊仙有援手，我们也有啊！”
　　当年，方源促成的四族大联盟，其实早就为今天这样的情景做了考虑。
　　琅琊福地的重要性，方源心知肚明，促成的联盟便是为琅琊福地的安全提供一层有力的保障。
　　琅琊地灵以及诸多毛民蛊仙，被凤九歌牵着鼻子走。琅琊派的力量都集中在了银色巨人身上。
　　中洲蛊仙自以为安然无恙了，但实际上，琅琊一方还有许多力量可以出动。
　　事实上，来自墨人、石人、雪民三族的援军，已经来到，只是没有现身罢了。
　　“终于要到我们出手的时候了吗？”七转律道石人蛊仙石兇接到了琅琊地灵传来的讯息，口中呢喃。
　　“动手吧！还等什么？”七转雪民蛊仙冰风有些按捺不住。
　　“真是遗憾，这场战斗不能让我亲自出战。”另一位七转近战雪民蛊仙冰卓，语气遗憾。
　　“有如此大阵，何须我们动手呢？”来自墨人城的墨人蛊仙哈哈一笑。
　　除去他们四位七转，还有不少的六转蛊仙。
　　琅琊派受敌，按照当初四族联盟的约定，其余三族必定要守望相助，团结一体，共抗来敌。若是违反，惩罚力度极其严重。
　　方源更是定下盟约的时候，强调了支援的速度，没有放过任何一个细节。
　　不过这三族来援，并非逼迫，也是心甘情愿。这些异人对人族当然都没有好感，唯一比较大的顾虑是自家蛊仙战死。
　　但是琅琊福地隐藏着的仙阵，却是完美地解除了他们的这番顾虑。
　　自从八转仙蛊屋炼炉被影宗攻破，核心仙蛊被夺走后，琅琊福地只能以残炉勉强维持场面。
　　琅琊福地的防御力量大大减弱，方源智者千虑，早就注意到这一点。许久之前，拥有阵道境界的他，和琅琊地灵互换传承，里面自然有着大量的仙阵，可以替代炼炉，防卫福地。
　　琅琊派并不缺仙蛊，方源便改造其中仙阵，暗中布置了一座超级蛊阵，潜藏在整个琅琊福地当中。平时的时候，隐藏不动，唯有等到强敌来犯，蛊仙们便能发动起来，引出浩瀚威能！
　　这一点，当然也是方源故意为之。
　　他深思熟虑过，考虑到毛民蛊仙独自的战斗力，又考虑到来援蛊仙的心理，布置仙阵是最佳的选择。
　　而且还有一点，就是仙阵布置下去后，不能随意转移。琅琊福地的实力虽然强大了，但将来若有个万一，要对付方源，这个仙阵是万万无效的。甚至这座仙阵中，还被方源留下了一些暗门……
　　这些异人蛊仙援兵来到这里后，就被琅琊地灵安排到了仙阵当中。熟悉仙阵，花费了他们一些时间，现在他们一齐出手，灌输仙元，令这座超级大阵开动起来。
　　“怎么回事？！”
　　“这、这里居然还潜藏着超级蛊阵？”
　　“不可能啊，琅琊一方怎么还有人手？”
　　仙阵一发，威势沛然，不可阻挡，中洲蛊仙们刚刚布置起来的仙阵，立即崩溃毁灭，令当中许多人都身受重伤。
　　冰卓等人趁势痛下杀手，毫不留情，仙阵发出无形力量，浩瀚恢弘，宛若巨磨，碾磨之下，旋即连坏了两位中洲蛊仙的性命。
　　凤九歌勃然变色。
　　“好一个琅琊地灵，我竟中了你的计！”
　　残酷的事实，像是一个巴掌，狠狠地打在凤九歌的脸上。
　　这位当代的传奇人物，也在脸上浮现出了怒意。
　　这样的情形之下，凤九歌就不能持续之前的战术了，他立即赶回去，企图将剩下的中洲蛊仙救下。
　　但是银色巨人死死缠住他，整个福地中还有一座超级蛊阵，对他施加影响。
　　凤九歌拼尽全力，也只能眼睁睁地看着最后一位中洲蛊仙，身死道消。
　　“情报大大有误！琅琊福地中，竟然潜藏了如此巨大的实力，这简直难以置信！”凤九歌面沉如水，受到银色巨人还有超级蛊阵的夹攻。
　　仙道杀招——碧玉歌！
　　这样的情况下，只剩下凤九歌一人，他终于豁出全力，开始施展出压箱底的手段。
　　碧玉歌歌声叮当清脆，宛若大小珠子落在玉盘当中。
　　歌声传播开来，银色巨人身上立即蒙上一层绿意，旋即表面就转化作一层厚实的玉。
　　歌声作响，所到之处，白云化玉，黄土化玉，流水凝滞也化为玉。一切都转变成了玉石，方圆上百里，眨眼间成为了玉石的静止世界。
　　就连银色巨人也被冻住，变成一个玉石巨像。
　　“这碧玉歌果然不同凡俗。”从玉石巨像中，传出琅琊地灵的声音。
　　旋即咔嚓咔嚓，玉石巨像表面裂纹骤起，满布全身后，轰然崩散，银色巨人挣脱束缚，再次杀向凤九歌。
　　凤九歌也不惊异，这一招碧玉歌有八转的恢弘威能，但是对付银色巨人，却只能做到暂时阻碍的作用。
　　不过他已经争取到了足够的时间，施展出第二记仙道杀招——俯首歌！
　　此招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。由凤九歌亲创，从五指拳心剑得到的灵感。它能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下。
　　歌声迅速传播，传遍整个琅琊福地。
　　但是没有用！
　　琅琊地灵哈哈大笑：“凤九歌，你以为我们会不做准备吗？你的俯首歌，方源早就将情报告知于我。趁着刚刚交战，我们已经将福地中所有的荒兽、上古荒兽荒植，都收入自家仙窍当中了。”
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　天庭能刺探琅琊福地的情报，琅琊福地自然也会收集情报。其中凤九歌，更是方源着重叮嘱琅琊地灵，让他严加防备的对象！
　　凤九歌深呼吸一口气，施展仙道杀招天地歌！
　　歌声嘹亮恢弘，勾动天地，引导天地威能，能够镇压心志，削弱敌方强烈攻势。
　　但此招威力更弱。
　　这片天地乃是琅琊福地，是敌人的大本营，对凤九歌有着深沉的敌意，怎么可能会为他所用？
　　仙道杀招——离歌！
　　凤九歌左右闪躲之际，使出王牌。
　　此歌非同凡响，乃是破除仙阵、仙蛊屋的上佳手段。当初武庸的八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，就曾经险遭此招拆分，令武庸大惊失色！
　　银色巨人乃是上古战阵，冰卓等人操纵的则是当今仙阵，都是仙道蛊阵，自然要受此招克制。
　　一旦被分解，这些异人蛊仙单打独斗，怎可能是凤九歌的对手？
　　凤九歌的离歌，原本发动时，只能一动不动。但他在这段时间中，也是进步良多，此刻催发离歌，完全能够自由移动，不断闪躲。
　　此歌一出，起先非常微弱，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。
　　然后，一股股油然而生的情感，从在场所有的异人蛊仙的心头升腾起来。
　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。
　　蛊仙们心中无不由戚戚、悲凉、哀痛之感。
　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击异人蛊仙们的，让他们都有一种落泪的冲动！
　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。
　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。
　　别离，往事依旧。
　　别离，故人挥手。
　　别离，夕阳映映。
　　别离，落红亦悲愁。
　　“我别离你老母啊！！！”忽然，琅琊地灵的咆哮声，如雷霆般陡然炸响，响彻云霄。
　　此时此刻，他的仙道杀招也酝酿完毕。
　　仙道杀招——万籁俱寂！
　　银色巨人骤然绽射出无数的光辉。
　　银白色的光芒刺眼至极，仿佛太阳碎片。照射到哪里，哪里的歌声就消散。
　　凤九歌的脸上，终于显现出一抹震惊之意。
　　此招有八转威能，正将他克得死死！
　　“凤九歌，明年的今日就是你的忌日了！”琅琊地灵得意大吼，银色巨人狠狠地扑向凤九歌。
　　凤九歌爆退，一时间只能躲闪。
　　他的目光极速闪烁，琅琊一方的战斗素养，让他三番两次都吃惊不已。
　　这招万籁俱寂，乃是大杀器，琅琊地灵故意留在最后面，才使出来。这一招太关键了。一下子让凤九歌陷入绝对的下风。
　　这种中洲当代的传奇人物，终于感受到了一股浓郁的死亡气息！


第五百二十八节：中凤有大风
　　北原。
　　一望无垠的草原，辽阔至极。
　　晴空万里无云，看似空无一物，实际上却有三位蛊仙隐藏身形，漂浮于空中。
　　“按照紫薇仙子大人推算的结果，这里便是最接近琅琊福地的地点了。”为首的一位蛊仙男子心中暗暗思量。
　　若是让北原蛊仙看到这位男性蛊仙的面貌，一定会震惊低呼一声：“凤仙太子！”
　　没错，此人就是北原明面上的五大八转蛊仙之一——凤仙太子。
　　时局变化，八转第一人的雪胡老祖，因为大雪山福地摧毁，已经携妻销声匿迹。
　　药家的太上大长老药皇，被长生天选中，卸下家族重任，成为长生天中新一代的南荒仙人。
　　百足天君曾是散仙，但现在已经占据黑家地盘，建立了百足家这个超级势力，跻身正道。
　　五行大法师则仍旧受困于长生天的仙蛊屋劫运坛中。
　　因为天庭蛊仙的入侵，长生天现世，百足天君由散转正，雪胡老祖消失，整个北原几乎成为正道天下，一片光明堂皇，魔道蛊仙都缩着脖子过活。
　　五大八转蛊仙当中，唯有凤仙太子一人，仍旧是安稳如常，身上没有剧变。
　　此人身份其实非常特殊，表面上他是外姓八转，宫家的太上长老，宫婉婷的丈夫，但内里他还有一重身份，便是灵缘斋很早之前，铺设在北原蛊仙界的棋子，乃是中洲在北原最高层次的间谍！
　　紫薇仙子筹谋良久，这一次派遣凤九歌等人，奇袭琅琊福地，除了陈衣这股明面上的接应之外，还在暗处启动了凤仙太子这个重大棋子。
　　“大人，距离这里最近的，便是北原十大禁地之一的松尾岭，琅琊福地极有可能潜藏于此。”凤仙太子身边，一位六转女仙开口道。
　　凤仙太子身边，有两大婢女，因为凤仙太子的威名，也跟着名动北原。
　　她们分别是乐瑶和幽兰剑师，这两人亦都是灵缘斋的蛊仙，此刻开口的便是乐瑶，他身着黄衣，娇美动人。
　　而幽兰剑师此次留守大本营，并没有跟随凤仙太子。
　　凤仙太子微微点头，他也是如此猜测。
　　他目光微微一转，停留在身边的蛊仙身上。此时站在凤仙太子另外一侧的，竟然是一位六转毛民蛊仙！
　　这位毛民蛊仙目光痴呆，一动不动，仿佛雕塑，显然是被凤仙太子以无上的手段牢牢控制。
　　若是琅琊地灵或者其他琅琊派的毛民蛊仙在场，见到此人，一定会脱口而出，说出他的身份。
　　皆因这位毛民蛊仙，就是琅琊福地中人。
　　当初，义天山一战后，琅琊地灵帮助方源，转移走了狐仙福地中的资产。
　　方源掌握了至尊仙体，要回归北原，却受到追杀。
　　琅琊地灵为了接应方源，主动派遣了两位毛民蛊仙，但是这两位蛊仙一个死亡，另外一个神秘失踪。
　　原来，其中失踪的毛民蛊仙另一一番际遇，可是最近被凤仙太子擒拿活捉，从这位毛民蛊仙口中拷问出来的种种消息，也就成了紫薇仙子推算琅琊福地的关键线索。
　　正是因为他知晓琅琊福地中的地貌景象，中洲十大古派才能动用仙道杀招，将凤九歌等人直接送入琅琊福地。
　　乐瑶眉头微蹙，有些担忧地道：“按照时间推算，凤九歌一行已经入侵许久了才是，怎么到现在都没有消息传来？是不是遇到了麻烦？”
　　凤仙太子沉吟道：“麻烦当然会有，就算我们掌握了琅琊福地的诸多情报，知己知彼占据主动，但此乃天下第一福地，源自长毛老祖，底蕴深不可测，总会有一些出人意料的底牌吧。”
　　乐瑶眉头皱得更紧：“此次中洲方面，只派遣数位七转蛊仙进攻琅琊福地，会不会有些……托大？”
　　凤仙太子哈哈一笑：“那是你不了解凤九歌此人。”
　　“哦？”乐瑶诧异。
　　凤仙太子目光远眺，悠然一叹：“我凤仙太子也算是天资纵横之辈，十三岁开始修行，十六岁成就四转，十八岁五转巅峰。接受门派重任后，前往北原，独自发展。耗费三年，成为六转蛊仙，之后渡劫，无一败例。行走北原，加入宫家，百年之后，成就八转，虽然如履薄冰，但北原蛊仙界又有何人识破了我的身份？”
　　“我曾以此自得，心隐骄傲，皆因我主要依靠的不是门派的暗中支持，而是自身努力，运筹帷幄，左右逢源，四方借力，终修成八转！直至有一天，我遇到凤九歌，方知我不如他。他比较起我，才是更加名副其实的天之骄子，才情之高，能惊艳这个时代！”
　　乐瑶惊讶无比。
　　在灵缘斋的核心高层中，早年有“北凤中凤，双凤齐飞，灵缘煊赫”的说法，说的就是八转蛊仙凤仙太子，以及七转蛊仙凤九歌这两人。
　　灵缘斋的几位知晓凤仙太子身份的太上长老，都一度认为过，灵缘斋今后的成就主要会依靠凤仙太子、凤九歌。
　　他们将凤仙太子、凤九歌并列，但凤仙太子乃是八转，名列前茅，凤九歌被人看中更多的原因是他的潜力。
　　让一个七转蛊仙和自家八转修为的主人相提并论，乐瑶、幽兰剑师一度相当不忿，就连凤仙太子也心中不喜，曾写信回去，质问灵缘斋那几位核心太上长老。
　　不过随着时间推移，乐瑶、幽兰剑师对此事，逐渐又有了新的看法。
　　至于凤仙太子的心理转变，则是因为他和凤九歌的那一次交手。
　　早在多年前，八十八角真阳楼刚刚倒塌不久，凤九歌率领中洲蛊仙数位，前来北原调查真相。作为灵缘斋安排在北原蛊仙界的最大棋子，凤仙太子暗中接见了凤九歌。
　　正是这次接见，双方动手，切磋了一下。结果令人震惊，凤仙太子虽然未出全力，但也只能和凤九歌打个平手！
　　想起曾经交手的场景，凤仙太子悠然长叹：“凤九歌拥有八转战力，并不让我吃惊，真正让我震动的是他使出的那记仙道杀招！这是前所未有的开创，历史上从未有人有过他如此创举。”
　　“什么样的仙道杀招？”乐瑶便问。
　　凤仙太子面露凝重之色，缓缓地道：“凤九歌将其称之为——大风歌。”
　　北原，琅琊福地。
　　凤九歌深呼吸一口气，离歌也不起作用，当下，他只剩下最后的一个手段。
　　这个手段，他向来不轻易使用。
　　因为一旦催使，不但风险极大，过程凶险至极，而且造成的危害也太过巨大，大损战后收益，一直都让凤九歌使用起来十分谨慎。
　　但现在，他不得不承认，他已经被逼入险境。
　　他从门派、从紫薇仙子那里，得知了许多关于琅琊福地的情报。但是真正交手起来，琅琊福地展现出来的实力，远超他的估算！
　　不只是这座超级仙阵，还有那些隐藏在仙阵当中的那些不知道从哪里钻出来的蛊仙，还有万籁俱寂杀招。
　　凤九歌知道琅琊派手中，掌握了一招克制音道的仙道杀招，名为天地寂静。
　　但他不知道，此招后来被方源特意改良，形成威力更加强大的万籁俱寂！
　　凤九歌对杀招天地寂静有防备应对的手段，但是面对骤然拔高数倍的万籁俱寂，他却是有些无可奈何了。
　　仙道杀招——大风歌！
　　凤九歌左右闪躲，争取到了一个机会，催动出他一生修行中，掌握的最强大的攻伐手段。
　　呼呼呼！
　　狂风骤起，天地变色！
　　此风不是金风，不是落魄风，不是柳风，不是仙风，不是幽沉风，不是星汉风，不是扇门风。
　　此风一现，琅琊地灵脸色狂变，毛民蛊仙震骇不已，其余异人蛊仙瞠目结舌！
　　此风是大同风！
　　是天下第一风，能同化一切，鲜有手段能够克制。
　　仙窍毁灭时刮起来的，就是这样的风。
　　“怎么会是大同风？这不可能！”有的毛民蛊仙失去了镇定，大声吼叫起来。
　　“难以置信，居然有人能够操纵大同风？！”冰卓震骇至极，眼珠子都要瞪掉出来，哪里还有一丝平日里的冷酷风范。
　　人族历史上，没有一个人能够将大同风化为己用的。但现在，这个记录被打破了，凤九歌成为有史以来的第一人！
　　他竟然能够打出大同风！！
　　凤九歌掌握七首歌，其中得宝歌、向天歌乃是辅助修行之用，碧玉歌、天地歌、俯首歌、离歌都是底牌，屡次使用。最后一首便是这大风歌，却是轻易不动用的。
　　此招若是施展失败，凤九歌首先就会被大同风摧毁，凶险至极。
　　许多歌能够通过一曲之士杀招，转变成分身一样的存在，但这首大风歌却不能够，它是最特殊的！
　　这风太厉害了，一瞬间战局就彻底颠倒。
　　异人蛊仙们束手无策，惊慌失措。
　　皆因寻常的手段杀招，打在大同风中，都会被它同化，化为资粮，成就越加庞巨的大同风。
　　“琅琊福地纵然是天底下第一福地，但面对此风，恐怕是要毁灭了！”一位石人蛊仙绝望地道。
　　“绝不会！！”琅琊地灵大吼一声，他知道自己必须稳定军心。
　　他连声吼叫：“居然真的是大同风，大风歌！方源告诫我时，我还不信，但事实就在眼前，我不得不信了！”
　　“诸位放心，我们早有手段，对付此风！”
　　“什么？方源居然连这样的秘密，都能打探到？”其余蛊仙听到这话，纷纷燃起希望。
　　这一刻，同样拥有八转战力的方源，虽然并未出场，但却起到了关键作用，帮助琅琊地灵成功稳定了本方士气。
　　方源是重生之人，知晓此招极其凶恶，在五域乱世中凤九歌凭此，屠戮四方，无人不惧，所以早就提醒了琅琊地灵。他曾经和凤九歌交手时，也是极其顾忌，谨慎异常。
　　此招威能极端恐怖，但是也有重大弊端，比如在五域中释放，方源完全可以远远躲开。
　　但是现下这种情景，大同风发生在琅琊福地当中，琅琊地灵必须硬着头皮趁早解决此风。
　　他究竟有什么手段，能克制大同风？


第五百二十九节：琅琊束手，九歌纵横
　　“来吧，定真枝丫变！”面对大同风，琅琊地灵低吼一声，施展出一记仙道杀招来。
　　此招一出，整个银色巨人发生翻天覆地的变化。
　　原本庞巨的人形身躯，陡然间变化成一株参天大树，树干银白，枝干万千，无数叶片宛若白银雕琢，璀璨无比，相互碰撞，发出叮叮脆响。
　　树枝树叶疯长，迎向大同风。
　　大同风正向四周肆虐铺散，遭遇到巨树阻截，居然扩张势态骤然减半！
　　“这？！”
　　“大同风竟然真的被阻挡住了！”
　　“难以置信！琅琊福地的底蕴，果然深不可测啊！”
　　雪民、墨人、石人三族蛊仙，看得此景，惊喜至极。
　　“嗯？这是……定真树？”一道红白相间的长虹，从大同风心飞射出来，正是凤九歌。
　　他虽然开创大风歌，能产生大同风。但此风一出，凤九歌就得立即脱离风心，否则等到大同风蔓延，填满风心中空地带，凤九歌也要阵亡。
　　凤九歌只能发出大同风，而不能操纵它。他也不是没有尝试过，但任何的操纵手段，落到大同风上，都会被风同化，令风壮大。
　　凤九歌有仙道杀招一曲之士，能够将天地歌、离歌等等，凝练成分身作战。但大风歌却无法形成一曲之士。
　　凤九歌远远脱离战场，琅琊地灵等人都在集中对付大同风，完全没有精力理睬他。
　　“真的是定真树啊，想不到，他们居然真的有克制大同风的手段。”凤九歌远远观望，眼中闪烁精芒。
　　这定真树乃是太古传奇荒植，历史上赫赫有名。它从太古时代，人祖出世前，就生存在天地之间，之后历经远古、上古时代，陨落在中古时代，死于元莲仙尊之手。
　　此树身上，有诸多野生仙蛊，其中八转仙蛊就有数只。元莲仙尊还只是八转修为时，在东海游历，海啸水患，为祸世间，元莲仙尊单凭手中仙蛊，无法平复这滔天水患，便向东海深处的定真树借取风平、浪静两大八转仙蛊。
　　但这株太古传奇荒植，自恃身份和实力，不想借给元莲仙尊，提出苛刻条件。元莲大怒，与其大战，杀死定真树，尽取其蛊，平定了水患，拯救了万千凡民，活人无数。
　　元莲虽然杀死了定真树，但对此树赞不绝口。后来成尊，偶尔感叹：当时自己除去此树，实在有些可惜。此树乃天地独一份，有着克制大同风的玄妙天赋！
　　方源乃是重生之人，早就知晓凤九歌手中的大风歌。此招惊世绝伦，在五域乱战时期，不知斩杀多少蛊仙。因此，也有无数蛊仙想方设法，要寻求此招破绽。
　　这世间没有无解的招数，只有无解的人。
　　大风歌虽强，但招是死的，总会有地方能被针对。
　　西漠八转蛊仙千变老祖，寻根究底，得到另外一位宙道八转大能相助，从光阴长河之中，见证了定真树的威能。归来之后，推演出了变化道杀招定真变！
　　动用此招，便能克制大同风。
　　其时，凤九歌只是七转修为，却要引出八转蛊仙，专门研究对付，可见大风歌的强大之处。
　　方源记得此事，他未雨绸缪，想到前世凤九歌攻击琅琊福地，为了对付凤九歌手中最强的大风歌，便依靠智慧光晕还有变化道境界，推衍出了定真枝丫变。
　　此招只是定真变的简略版本，但凤九歌此时掌握的大风歌，也远远不如五域乱战时那般恢弘和完善。
　　因此，当琅琊地灵催动此招后，使得整个银色巨人变化成定真树的枝丫，果然逐渐地挡下了大同风。
　　“你们去对付凤九歌，不要让他恣意妄为。待我处理了这片大同风，就去帮助你们，斩杀了他！”琅琊地灵大吼，指挥其他三大异族的蛊仙。
　　异人蛊仙立即响应，操纵超级仙阵，去为难凤九歌。
　　琅琊地灵满头冷汗，竭尽心神，维持杀招，对付大同风。
　　他心中暗暗叫苦：“方源教了我这杀招，可惜我平时嫌这杀招太过繁琐，没有多加练习。没有想到，居然真的会被凤九歌攻打，这么快我就真的要面对大同风！唉，早知如此，我就要更加苦练这记手段了。”
　　琅琊一方完全不被大同风牵制，苦苦支撑。无数枝丫接触到大同风，被大同风摧毁，但与此同时，又有全新的无数枝丫生长出来。
　　这一招能抵御大同风，催动的代价也是巨大，非常消耗仙元，还有蛊仙的心神精力。
　　很快，银色巨树体内的许多毛民蛊仙，就有了萎靡不振，精神极端匮乏的样子。
　　“坚持，坚持住！”琅琊地灵大声鼓劲。
　　“大人，为什么我们不能将这块福地舍弃掉呢？”有毛民蛊仙出声建议。
　　琅琊地灵源自琅琊福地，自然有本事，可以将这块福地割舍掉，如此一来，里面的大同风也就不能威胁到琅琊福地了。
　　和整个琅琊福地比较起来，舍弃的那一块真的不算什么，九牛一毛都称不上。
　　“不行！”琅琊地灵断然拒绝，他想到方源早前郑重其事的叮嘱，解释道，“一旦这样做，就会落入敌人算计。割舍福地，就要勾通外界，在那一刻和开启门户无异。如此一来，我们琅琊福地的位置就会被敌人发现了！万万不行！！”
　　“咦？这琅琊地灵居然甘愿耗费巨大代价，对付大同风，也不愿割舍这一小块福地？”凤九歌目光惊异。
　　若是琅琊地灵这样做，必然会泄露关键线索，让徘徊在外界附近的凤仙太子立即感知到。如此一来，战局就彻底决定下来。
　　有着八转蛊仙凤仙太子出手，这些琅琊毛民蛊仙不会有什么阻挡力量。
　　但琅琊地灵居然咬牙死撑，也不愿这样去做，这就让凤九歌的算计落了空。
　　咔嚓。
　　一道憾世惊雷，凭空而生，打向凤九歌头顶。
　　凤九歌身形如烟，轻轻一晃，消失在原地，成功闪避开来。
　　他仰望天空，脑海中念头迅速闪过：“天婆梭罗被大同风牵制，剩下的就是这座超级仙阵了。对付它，可比对付天婆梭罗容易得多。”
　　仙道杀招——离歌！
　　凤九歌催动离歌，果然超级仙阵就开始分离崩溃了。
　　离歌虽然没有任何的杀伤力量，但是绝妙的威能，能够让任何蛊阵拆分分离。
　　不过好在，方源建设此阵时，也有充分的思谋，将这仙阵布置成了多重。
　　凤九歌催动离歌，只是拆分了这座超级仙阵的最外层。三大异族的蛊仙们一直在最中心，分毫无损。
　　凤九歌只好再催离歌，很快，又拆分了最外的第二层。
　　但仙阵就露出了第三层。
　　“哦？我倒要看看这仙阵还有几层！”凤九歌眼中精芒暴涨，连续催动离歌，这一次他直接又拆了五六层，终于停手了。
　　即便强如凤九歌，心中也几乎要吐血。
　　“这仙阵究竟有多少层！？”
　　离歌消耗仙元极其庞大，这几番离歌下来，凤九歌的仙元储备已经不足战前三成。
　　当然，消耗最大的还是那一记大风歌。
　　“用大风歌的话，能顶得上离歌无数，但此招风险太大了……”凤九歌微微摇头，打消了再次催动这记杀招的念头。
　　此招威力虽大，但太过凶险，凤九歌向来都很少使用。
　　当初，他和凤仙太子切磋，虽然也是催出大风歌，但那时是切磋。凤仙太子之前书信灵缘斋，不满他和凤九歌并列的双凤说法，带给凤九歌非常巨大的政治压力。凤九歌去往北原，便主动和凤仙太子提出一招之约。那一次比试，凤九歌拥有足够的时间，慢慢来，一步步催动蛊虫，外界没有一丝干扰，风险压得很低。
　　但这个时候，凤九歌是在战斗当中，外界干扰极大，并且催动杀招时，必须分秒必争。刚刚那一次，凤九歌是逼不得已，才会冒险。但现在他面对超级仙阵，所受压力，可小得多了。
　　凤九歌没有再用大风歌，他目光扫射，银色巨树还在对付大同风，此时的大同风已经缩减了一半还多。
　　再过一段时间，琅琊一方就能平定大同风，腾出手来对付凤九歌。
　　“时间不多了。”凤九歌心中一叹。
　　天婆梭罗也是攻防一体，连大同风都奈何不得，凤九歌现在去夹攻银色巨树，不会有什么良效。
　　此次进攻琅琊福地，琅琊一方展现出来的实力，大大超出天庭意料，凤九歌心中已有退意。
　　“不过在撤退之前，我还有事情去做。”
　　他微微一笑，催动仙道侦查杀招，身形如光，一闪即逝。转瞬间，跨越非凡距离，落到古月方正的面前。
　　“就是你了。”古月方正还未反应过来，就被凤九歌镇压，收入仙窍。
　　“还有这个地方！”凤九歌飞射长空，落到云盖大陆某处，见到荡魂山。
　　“收！”他催动早已提前准备的仙道杀招，竟将这座天地秘境也收入仙窍当中。
　　“这些云城，虽然都是凡蛊屋，但里面生活了不少毛民精锐，都是琅琊派的蛊仙种子。不错，不错，都收了！”接下来，凤九歌又接连动手，将云盖大陆上的许多云城，都收入囊中。
　　他做出这些动作，都遭受了超级仙阵的疯狂阻击，可惜此阵已经被凤九歌分离了许多层，威能大减。
　　至于天婆梭罗，被大同风牢牢牵制，一旦脱离，分秒中大同风就能膨胀数倍，让琅琊地灵之前的苦功尽数化为泡影，因此根本不能赶过来阻止。
　　“这是什么气息？！”纵横之际，凤九歌查探到了智慧蛊的气息，震惊不已。
　　他很快就来到智慧蛊面前，凤九歌惊得瞳眸都微缩起来：“非是亲眼所见，我绝不会信。这是九转仙蛊智慧？！”


第五百三十节：乐土传人
　　即便是凤九歌，面对智慧蛊，也不由地心驰神摇。
　　这可是智慧蛊！
　　《人祖传》中记载，曾经是星宿仙尊的本命仙蛊，其名无人不知无人不晓，没有想到居然在今天，在这样的环境下，突兀地出现在凤九歌的眼前！
　　“琅琊福地中竟然藏有智慧蛊！”凤九歌心中剧烈震荡，一时间不能自已。
　　不过旋即，他强自冷静下来。
　　他眼中精芒暴涨，仔细端详眼前的智慧蛊，他吃惊地发现这只九转智慧蛊赫然是野生仙蛊！
　　一个念头在瞬间，霸占凤九歌的脑海，那就是——把这只九转智慧蛊带走！
　　仙道杀招——得宝歌。
　　他催动杀招，力度前所未有，迸发出八转级数的威能。
　　得宝歌能够帮助凤九歌，直接炼化野生仙蛊，歌声亲切温暖，充满了祥和气息。
　　在歌声中，原本在树枝丛中跳跃飞舞的智慧蛊，安静了下来。
　　“九转智慧蛊？！”操纵超级仙阵的异人蛊仙也震惊了。
　　智慧蛊原本隐藏在这片山谷之中，被琅琊地灵隐藏，三族的异人蛊仙们终究是外人，灭有发现这一处地方。
　　但是现在，这片地方被凤九歌破坏，智慧蛊暴露出来，令三族异人蛊仙都察觉到。
　　“绝不能让他收服了智慧蛊！快动手，干扰他！”琅琊地灵急得大吼，连忙下令。
　　随后，他又补充道：“但是你们要注意，千万不要毁了智慧蛊啊！”
　　不需要他提醒，三族异人蛊仙谁不知道这只九转仙蛊的重大价值？
　　但是此时此刻，要干扰凤九歌，又不能牵连到近在咫尺的智慧蛊，把握其中分寸，对于刚刚熟悉仙阵的这些异人蛊仙，就相当有难度了。
　　异人蛊仙们只好硬着头皮，操纵仙阵，迸发种种攻势，袭向凤九歌。
　　凤九歌低喝一声，催动出一曲之士杀招。
　　得宝曲士飞向智慧蛊，而其余曲士则帮助凤九歌，抵挡或者拦截仙阵的攻潮。
　　异人蛊仙们有些出手重了，攻势危急智慧蛊，凤九歌还主动抵挡，维护智慧蛊。
　　智慧蛊察觉到危险，求生的本能占据上风，飞身逃跑。
　　得宝曲士在后面紧追不舍，却没有丝毫效果。
　　凤九歌见此，一颗心顿时沉入谷底。智慧蛊高达九转，他的得宝歌虽然厉害，但终究只是八转而已，难以对智慧蛊有效果。
　　“得不到手，那就毁掉它？”这个念头刚刚从凤九歌的心头升腾起来，就旋即被他否决。
　　这可是九转智慧蛊，就这样摧毁掉它，未免太可惜了。
　　而且，这只仙蛊曾经乃是星宿仙尊之物，若是能得到手，对于凤九歌、中洲十大古派，乃至天庭，都有极其巨大的益处。
　　凤九歌不甘心，他不想就这样放弃。
　　“别走。”凤九歌飞身扑向智慧蛊。
　　智慧蛊速度很快，但凤九歌紧追不舍。
　　智慧蛊感受到凤九歌的威胁，忽然间嗡的一声，迸发出一股强烈的光晕。
　　智慧光晕。
　　凤九歌不可避免地笼罩在智慧光晕之中，一瞬间，他脑海中无数念头此起彼伏，智慧升华，目光变得犀利至极。
　　以往修行的种种难题、疑惑，都在这一瞬间，得到大量的解答，虽然不至于立即得到答案，但是许多关隘和瓶颈，就这样轻轻松松地突破了过去。
　　“糟糕！”凤九歌终究是传奇人物，沉浸在智慧光晕中几个呼吸后，猛地意识到不妥。他咬破舌尖，强迫自己清醒，然后身形爆退。
　　脱离了智慧光晕之后，他心有余悸地望着智慧蛊渐渐飞走。
　　“好厉害的智慧蛊，短短功夫，我的寿命就削减了这么多！”凤九歌的额前，一缕青丝变作了白发。
　　“我此次来，俘虏古月方正，收取荡魂山，都是有着紫薇大人特意安排下来的手段。但是万万没料到，这里居然藏有九转智慧蛊！我已经竭尽所能，但单凭我一个人，根本无法将此蛊带走。琅琊福地方面恐怕也没法炼化这只智慧蛊，否则的话，他们早就对它下手了！”
　　凤九歌脑海中思绪如电。
　　仙蛊唯一。
　　一只野生的仙蛊，对于任何一个蛊仙，吸引力都是十分巨大的。
　　更何况摆在凤九歌眼前的，是一只高达九转的野生仙蛊。
　　其中，更加关键的一点是，这只仙蛊居然就是智慧蛊！
　　“若是智慧蛊被他们炼化，抢夺它是几乎不可能的事情。但它现在还只是野生的状态啊。我必须回去，将这个重大的情报，禀告门派和天庭。下一次进攻琅琊福地，一定要将此蛊夺到手！”
　　凤九歌深呼吸一口气，恋恋不舍地望了视野中，已经缩成芝麻一点的智慧蛊，然后他催动仙道杀招。
　　这记以七转定仙游为核心的仙道杀招，名为“人来人往”，乃是宇道大能梁凉开创。凤九歌并未演练纯熟，但这一招却有不同寻常的奥妙。
　　一旦催动起来，不仅能送人走，去往天底下任何一处地点，而且还能再送回来。前半部分最为艰难，后半部分却是简易至极。
　　梁凉意志已经将此招催动成功，凤九歌此时只是顺势而为，完成后半部分而已。
　　刷。
　　一声轻响，凤九歌便消失在了原地。
　　几个呼吸之后，琅琊地灵驱动银色巨人，赶到此处。
　　“可恨，凤九歌你居然跑了！中洲十大古派，我绝不会饶过你们！”琅琊地灵望着满目苍夷的琅琊福地，怒不可遏，仰头咆哮。
　　南疆，仙道战场杀招之中。
　　陆畏因深深地叹了一口气。
　　三生三世已过，方源并没有被他渡化感召。
　　“我错了！”
　　“我原以为这方源，乃是心中无情无义，或者充斥憎恨愤怒，才有危害苍生的行为。”
　　“但实际上，他有着丰富的感情，无一缺失。虽然追求力量，但却毫不偏执。”
　　“真正促使他这样做的，是他的追求。这种追求，已经深深地根植在他内心最深处，不要说三生三世，就是百生百世，也不能摧毁。”
　　“这种人是根本无法渡化的啊。”
　　“师傅……”叶凡轻声呢喃。
　　这个时候，不只是他，他身边的商心慈等人，还有铁面神等蛊仙，也纷纷睁开双眼，苏醒过来。
　　三生三世中一幕幕，让大多数人都神情愣愣，都在回味当中的玄妙感受。
　　陆畏因目光扫视一圈，在商心慈的身上微微停顿了一下。
　　商心慈眼眶泛红，险些留下泪来，悲伤之情溢于言表。她在三生三世中和方源都有感情纠葛。
　　陆畏因暗暗点头，对众人道：“我失败了，此魔头不可遏制，即将打破杀招，脱困而出，我们快走。”
　　叶凡相当吃惊：“师父，我们明明还很有优势啊。”
　　陆畏因苦笑：“为师其实早已经尽了全力。都快走吧。”
　　凡人蛊师们都很疑惑，铁面神以及翼家两位蛊仙，却是心生猜测。
　　铁面神直接道：“前辈姓陆，又擅长土道，莫非前辈便是乐土真传的传人吗？”
　　陆畏因点头：“不错，正是陆某人。”
　　“果然是这样。”翼家蛊仙兴叹，重新行礼，参拜陆畏因。
　　同时，他们对陆畏因的话，再没有什么疑虑。
　　乐土仙尊没有一招杀伐手段，他留下的乐土真传也是如此。陆畏因擅长困敌，感化敌人，这正是乐土真传最为鲜明的特色。
　　纵观十大尊者，乐土仙尊性情最为仁厚慈悲，是他一手将幽魂魔尊对天下的伤害抚平，拨乱反正。
　　但不知为什么，这样的仙尊居然没有选择天庭，最终他留在了南疆，并将乐土真传也留在这片土地上。


第五百三十一节：魂爆！
　　中洲，天庭。
　　银白苍穹，万千楼宇。
　　碧光一闪，凤九歌出现在紫薇宫中。
　　“参见紫薇大人。”凤九歌瞬间回过神来，拱手道。
　　偌大的宫殿中，紫薇仙子盘坐在云床之上，见到凤九歌回来，便悠悠睁开双眼。
　　刹那间，从她的瞳眸中绽射出无边的星芒，璀璨耀眼，照耀整个殿堂。
　　凤九歌没有说话，直接飞出一只信道蛊虫。紫薇仙子接过来，心神一扫，便知晓前后结果。
　　“凤九歌你不愧是当代大梦仙尊的护道人，此次做得很不错。”紫薇仙子不吝赞赏。
　　凤九歌微微一笑：“这便是那古月方正了。”
　　说着，他打开仙窍门扉，取出俘虏。
　　古月方正双目紧闭，中了凤九歌的手段，陷入沉睡。至于他身上的方源意志，也都被凤九歌死死镇压。
　　凤九歌将古月方正直接放在地上，感叹道：“我已搜寻了此人魂魄，那方源果然是魔头，冷酷无情至极，居然想将他这亲生弟弟炼成血神子。但我有一点不解，此人不过一届凡人，虽然和方源关系紧密，却为何要如此看重他？”
　　紫薇仙子语气悠悠：“天道平衡，阴阳互转，毒物的洞穴附近，往往生长着解毒的草药。这古月方正和方源相伴而生，乃是天道特意为方源设置的阻碍。若培养得当，将来对付方源会大有用处。”
　　“原来如此。”凤九歌点头。
　　“可惜。”紫薇仙子说话间，也搜了方正魂魄，她叹息一声，继续道，“方源竟没有炼出血神子来，继续前世的血道修行。否则的话，我方早以诛魔榜，锁定方源的位置。依我观之，方源还并未察觉，他前世修行血道，也是天意特意布置。此世没有修行血道，应当是气数护身。”
　　“宿命蛊还未修复，运道的威能妙用便被放大，往往非常明显。此次你能够成功，顺利回转，本身也是因为你身为护道人，运气强盛，不受方源一方的压制。”
　　凤九歌点点头：“荡魂山怎么处理？那琅琊福地中的智慧蛊又怎么办？”
　　“你取出来便是。”紫薇仙子微笑。
　　凤九歌微微一愣，旋即将荡魂山从仙窍中取出。
　　这座粉色水晶铸就的山峦，原本非常巨大，但是落到紫薇宫中，却是被压制住，缩减成巴掌大小，玲珑剔透。
　　幽魂魔尊纵横天下，屠戮苍生，开创魂道。天庭乃是正道魁首，幽魂还未成尊时，就察觉到他的威胁，一直在和幽魂战斗，可谓知己知彼。
　　幽魂死后，魂道不断发展，虽然经历乐土仙尊的打压，但天庭方面却对魂道手段的掌握，已经达到了极其精深的地步。甚至，天庭中修行魂道的蛊仙，也不在少数。
　　荡魂山凝聚着海量的魂道道痕，乃是魂道的天地秘境，紫薇仙子既然能授予凤九歌手段，收取此山，她自己本身自然有更高深的手法，将整座荡魂山缩成模型。
　　紫薇仙子伸手一招，荡魂山便仿佛没有重量似的，飘到了她的手中。
　　“妙哉，妙哉。”紫薇仙子观赏一阵，欣慰点头，“有了此山，胆识蛊便源源不断，金煌便能从中得益，探索梦境如虎添翼了。”
　　凤九歌微微一笑，能够对自家女儿有所帮助，他身为人父，自然也高兴。
　　“至于智慧蛊……”紫薇仙子沉吟了一下，“此蛊我势在必得，九歌你且下去休养，此事需要从长计议。”
　　若第二次进攻琅琊福地，对方必定警觉无比，准备充分，尤其是方源恐怕也会回归，这就更需要紫薇仙子详细谋划了。
　　“是。”凤九歌当即告辞，退出紫薇宫，下了天庭，回往灵缘斋去了。
　　紫薇仙子也离开了紫薇宫，一手轻轻托着荡魂山，一路缓行，片刻后，来到一处漆黑大殿前。
　　这大殿牌匾上，书写着三个大字——镇魂殿。
　　赫然便是八转仙蛊屋，镇压囚禁魔尊幽魂的所在了。
　　紫薇仙子一脸微笑，带着荡魂山，来到魔尊幽魂的面前。
　　“魔尊啊，你看这是什么？”紫薇仙子轻轻一笑，开口道。
　　魔尊幽魂沉默如铁。
　　紫薇仙子点头：“果然是顽固不化，真魔头矣！不过……我取来此山，也不是想来打击你的心志。我知道此山你曾经用过，乃是你曾经常年修行的地方。正巧我手中有这么一招，只需要用在和你密切相关的东西上，就能动摇你的心神，将相关一切的记忆都勾动出来。”
　　魔尊幽魂仍旧沉寂如死。
　　紫薇仙子脸上的笑容渐渐消失，眼眸中绽射冷电。
　　一直以来，她都为魔尊幽魂的顽固而苦恼，想要搜刮出魔尊幽魂的宝贵记忆，进展甚微。
　　现在得了荡魂山，紫薇仙子等若有了一个千载难逢的突破口，她首先便要魔尊幽魂好瞧！
　　下一刻，仙道杀招催动起来，整个镇魂殿都发出嗡嗡的轰鸣之声，绽射出万丈光辉。
　　光辉照耀在荡魂山上，也同时笼罩住魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂极力抵抗，但是此招威能巨大，和荡魂山有关的一幕幕的记忆果然被抽取出来，浮现在紫薇仙子的面前。
　　年轻的幽魂第一次意外地发现了荡魂山，震惊中带着狂喜……
　　经历了许多波折，幽魂终于占据了荡魂山，偷偷修行的日子……
　　幽魂苦思冥想，终于想到可以搬迁荡魂山的方法，又经历一番波折，终于将此山收入囊中……
　　幽魂开创魂道，逐渐发现荡魂山更多的用处，不仅是开采胆识蛊那么肤浅。他开创出荡魂大阵，能够利用荡魂山上海量的魂道道痕，使得仙阵威能恐怖绝伦……
　　“嗯？既然有荡魂仙阵，为什么方源没有布置出来？是放心琅琊福地，觉得安全，还是此阵需求的仙蛊太多？”紫薇仙子看到这一幕，顿时有些疑虑。
　　但很快，她的疑虑解开了，原来荡魂山一旦布置成仙阵的一部分，就再难用于生产胆识蛊了。
　　紫薇仙子继续看下去。
　　有关荡魂山的一幕幕，重现了幽魂修行的景象。虽然大多数无关紧要，但也有许多，蕴藏着宝贵的修行内容，哪怕是对于天庭，也是非同寻常的收获。
　　当幽魂成尊之后，他将荡魂山放到了市井当中去。然后动用仙道杀招，利用市井，改造荡魂山。
　　这一份重现的记忆，让紫薇仙子心头震动。
　　“这招井井有条，好生厉害！市井乃是律道天地秘境，利用市井，居然让荡魂山上的魂道道痕，再不能对宙道有所抵制。这恐怕就是至尊仙胎蛊的源头奥妙吧。”
　　紫薇仙子早已经推算出了至尊仙胎蛊，知晓此蛊的一些无双妙用。毕竟方源屡次在战斗中，泄露出了大量的珍贵线索。
　　她想的一点都没错！
　　至尊仙胎蛊能够令所有道痕都不互斥，其源头就是在于市井，在于这一招井井有条。
　　荡魂山的这番改造，令幽魂魔尊付出巨大代价，但这相当值得。荡魂山从此以后，就能用宙道的仙招，轻松回复过往的状态。
　　接下来的记忆，是幽魂魔尊利用这座荡魂山，推演出许多仙道杀招来。
　　这些仙道杀招威能恐怖绝伦，但往往会损坏荡魂山本体。不过每隔一段时间，幽魂魔尊就会利用宙道手段，将荡魂山恢复到过去的完整状态。
　　“这些手段真是绝妙，能够成就魔尊的存在，果然才情惊天撼地！”紫薇仙子眼中精芒不停流转，赞叹不已。
　　这些仙道杀招，都是相当珍贵的修行内容，对于天庭裨益很大。
　　尤其是当下，荡魂山也被夺到手中来，这些仙道杀招就都能运用了。
　　众多的杀招当中，尤其有一招，让紫薇仙子重视。
　　“此招居然能直接引爆荡魂山，形成一场恐怖绝伦的魂爆。任何生灵的魂魄，都可以引爆，形成魂爆。魂兽的魂爆更往往威力惊人，而这一招荡魂山魂爆，却是超越了极限，令山峦都能魂爆，纯粹利用了这些魂道道痕，别出机枢，心思精绝。呃！等等……”
　　紫薇仙子猛地瞳孔猛缩，意识到不妥！
　　轰！！！
　　下一刻，惊天动地的爆炸陡然发生，整座荡魂山爆炸成粉末。
　　不管是紫薇仙子，还是魔尊幽魂，都被恐怖的爆炸笼罩其中！


第五百三十二节：谈谈赔偿
　　南疆。
　　万蛟！
　　龙吼声起，将整个仙道战场彻底冲垮，银鳞如海，方源电射而出。
　　一脱困，他便收到大量的求援消息。
　　“什么？琅琊福地被天庭突袭？还是凤九歌带队？”方源顿时一惊。
　　他遭遇到陆畏因，暂时被困，与此同时，琅琊福地就遭受天庭突袭，这两者之间若说没有联系，鬼都不信！
　　“哦？已经败退了吗？中洲蛊仙多数阵亡，唯有凤九歌一人生还？”方源看了看琅琊地灵传来的消息，又转头看毛六来的信。
　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的间谍，是方源一方的人，他的消息才最为可信。
　　从毛六的信中，方源迅速了解到了整个经过。
　　“原来是凤九歌见局势不对，主动撤走了啊……”
　　方源眼中精芒烁烁，但这里并不是让他静心深思的地方，搞不好南疆正道势力中的八转蛊仙，正在赶来这里的途中。
　　方源迅速撤离，在途中，他直接催动预留下的手段，悍然将荡魂山引爆！
　　“呵呵，天庭方面突袭琅琊福地，显然是预谋已久。拔山的手段，并不常见，而凤九歌却是直接将荡魂山带走，这是处心积虑，要坏我根基。可惜……我的荡魂山岂是那么容易抢夺的？”
　　方源将荡魂山放在琅琊福地，一方面是为了表现合作的诚意，让琅琊派出力，经营胆识蛊生意，节约他的精力，另一方面也是方源留下后手，不怕琅琊派或者其他蛊仙私自吞没了荡魂山。
　　疾飞的途中，方源又将心神投入自家仙窍。
　　江山如故！
　　他催动六转仙蛊，对准早就保存下来的一大块山石。
　　这山石正是来源于荡魂山，是方源早就切割下来的部分。
　　此时荡魂山主体已经自爆，这块山石就是世间残存最大的一块荡魂山石了。
　　在方源动用江山如故仙蛊的情况下，这块山石立即膨胀，逐渐涨大，开始向完整的荡魂山的方向发展。
　　“天地秘境宛如仙蛊，都是唯一。荡魂山当初被幽魂魔尊改造，这块荡魂山石在江山如故蛊的照耀下，必定能重新还原出完整的荡魂山来。”
　　方源信心十足。
　　荡魂山虽然被夺走，但他并未失去，假以时日，荡魂山将重新回到他的手中。
　　不过，这个过程会有点漫长。
　　江山如故蛊毕竟只有六转，而荡魂山却是类比九转仙蛊的天地秘境，方源截留下来的荡魂山石块，体积上也远比整个荡魂山逊色。
　　天庭谋划许久，又是凤九歌亲自出手，方源前后损失还是很多的。
　　首先是上极天鹰没有夺回来，其次是荡魂山暂时毁灭，要重现荡魂山，需要一段时间，还需要大量的仙元投入，最后古月方正被俘虏带走，方源的血神子修行计划受挫。
　　庆幸的是，智慧蛊没有被带走，也没有被毁灭。
　　当时的情景，其实很危险。
　　凤九歌若是下定决心要毁掉智慧蛊，单凭智慧蛊本身，很难有生存下来的希望。
　　不过凤九歌最终没有下杀手。
　　这一点，让方源庆幸的同时，也明白天庭接下来的打击，必定会接连不断。凤九歌主动撤退，也说明了天庭定会有下一次的进攻！
　　但什么时候进攻？下一次进攻琅琊福地，天庭会派遣谁来？又通过什么样的方式？
　　这些都是问题。
　　方源落到一处普通的山谷中。
　　此刻他已经彻底远离战场，来的一路上他更是小心谨慎，暂时应该是安全的。
　　方源敛息匿形，随手布下蛊阵预警，随后闭目盘坐，进行推算。
　　片刻之后，他睁开双眼，心中已是将整个事件都了然于胸，仿佛亲身经历了琅琊派和凤九歌一行人的激战。
　　“可以确定定仙游仙蛊就在天庭的手中，而且似乎已经提升到了七转。还有配套的仙道杀招……”
　　琅琊福地的任何异变，都逃不出琅琊地灵的洞察。凤九歌一行人忽然出现的一幕，也早就被琅琊地灵记在心中，这些类似的线索，都送达到方源的手中。
　　有了充分的线索，再加上方源智道的底蕴，立即让方源明白了凤九歌究竟是如何突袭到琅琊福地内部的。
　　“为了防止定仙游仙蛊，我已经窜改了荡魂山的面貌，凤九歌此行却是出现在三大陆上。这方面情报的泄露，恐怕是和失踪的毛民蛊仙有关了。”
　　“这三大陆上要改变地貌地形，着实得要耗费一番功夫。就算这样做了，恐怕也阻止不了天庭继续入侵。”
　　“若我所料不差，天庭蛊仙虽然没有成功布置出仙道蛊阵，单看凤九歌如此轻易撤离，必定是在琅琊福地中留下了什么后手。”
　　种种思绪，在方源的脑海中迅速闪现。
　　天庭不出手则以，一出手就石破天惊！若非这段时间以来，方源也为这种情况提前做出了多番预防的手段，失去了炼炉的琅琊福地，此时恐怕已经被凤九歌征服了。
　　方源已经做得足够多，但天庭的底蕴太过深厚。就像这次，单凭宙道大能梁凉的遗留手段，就让凤九歌等人突入进来。
　　天庭这种对手，恰恰是最难抵挡的。因为不知道它还有多少的底牌！
　　方源叹息一声，这才开始联络琅琊地灵。
　　他将自身的经历，都告知琅琊地灵，并说出自己的猜测，陆畏因极可能是乐土仙尊的传人。
　　琅琊地灵虽然也有怨愤，在关键时刻，方源没有出现，保卫琅琊福地，但方源说的都是事实，琅琊地灵也不好追究什么。
　　“这一次天庭进攻，并未得手，又发现了智慧蛊，定然会再次前来。方源你身为琅琊派的太上长老，琅琊派需要你的战力，快回来镇守吧。”琅琊地灵道。
　　方源笑了笑。
　　这当然不可能！
　　琅琊福地的确帮助过方源很多，也算得上是方源的老巢，但是要让方源因此受到束缚，那是不可能的。
　　眼下天庭大势在手，只要修复宿命仙蛊，就能立于不败之地。
　　方源若是镇守在琅琊福地中，天庭一方必定都要笑坏了。这正是他们想要看到的。
　　方源镇守琅琊福地，完全没有出路，必须出去不断闯荡，搜寻修行的资粮，让自己飞速成长。
　　成长到一定程度，方源就要取出红莲真传，不管真传能帮助他多少，他都要在十年内，破坏掉天庭修复宿命蛊的大计。
　　只有这样做，他才不会落败身死，这也是唯一的出路。
　　否则的话，等到宿命蛊修复完成，全天下的蛊仙几乎都要受到宿命的安排，像方源这样的天外之魔，能有多少？天庭将重登巅峰，方源绝然不会是其对手。
　　“即便是琅琊福地被攻破，智慧蛊被摧毁，我也不会因为琅琊福地，而扰乱了自己的修行大计啊。”
　　方源眼中闪过一抹冷酷的光。
　　当然这些话，他绝不会对琅琊地灵去讲。
　　此时的方源，身上的盟约已经束缚不住他了。这段时间以来，洁身自好仙阵不是摆着看的。
　　“我们还会谈一谈赔偿的问题吧。”方源敷衍了几句后，对琅琊地灵道。
　　“呃！”琅琊地灵顿时脸色沉下，当初他和方源约定过，荡魂山、智慧蛊这些资产，若是丢失损毁，要按照十倍价值进行赔偿。
　　智慧蛊没有被毁，这让琅琊地灵松了一口气，但是荡魂山……
　　至少现在的确是丢了！
　　“你可知道，若是天庭方面得到荡魂山，拥有无穷无尽的胆识蛊供应，对于他们将是何等的助力啊。”方源见琅琊地灵沉默，便施加压力。
　　“你，你不要说这些了。我一概都赔偿你，你放心吧。”琅琊地灵回答道。
　　“我信你，太上大长老怎可能是无信的小人呢？”方源呵呵一笑。
　　“你想要什么样的赔偿？”琅琊地灵问道。
　　方源目光一转，他想要的可就多了！


第五百三十三节：四千年寿蛊！
　　荡魂山乃是天地秘境，五域唯一。
　　荡魂山产出胆识蛊，乃是垄断贸易，只要魂魄供应得上，便是开采不竭的金矿。
　　这样的价值非常巨大，再乘以十倍，就是琅琊地灵要赔偿方源的代价。
　　若是寻常福地，乃至是洞天，这样的赔偿，直接把自己本身都搭进去还恐怕不够。但对于琅琊福地而言，却是完全有着偿还的能力！
　　当初，方源和琅琊地灵定下这份赔偿的盟约时，方源怎可能不考虑这一点？
　　毫无疑问，琅琊福地乃是五域第一福地，尤其是在王庭福地被摧毁之后。它底蕴极其深厚，完全有能力进行赔偿，这一点方源毫不怀疑。
　　别的都放在一边，方源首先就向琅琊地灵提到了智慧蛊：“我需要将智慧蛊挪移到我的仙窍当中来。所以第一项赔偿就是，我派搬迁智慧蛊的方法。”
　　这个方法，乃是琅琊派传承的核心，方源一直想要谋取，但是就算是之前双方互换真传，也没有得手。
　　琅琊地灵将这个方法死死地捂住，他并不蠢笨，若是将这个方法交换给了方源，那岂不是代表着方源能够将智慧蛊自己带走？
　　智慧蛊虽然是野生，但并不属于琅琊派，当初是琅琊福地的毛民蛊仙们，来到狐仙福地，将智慧蛊带来的。
　　琅琊地灵的脸色顿时一变。
　　方源直接提出这个要求，就像是一柄利剑，直接刺向琅琊地灵的心口，直接得让琅琊地灵不得不答。
　　琅琊地灵一直的图谋是：利用寿蛊不断喂养智慧蛊，企图控制智慧蛊。所以他才一直心甘情愿，去付出寿蛊，来帮助方源豢养智慧蛊。
　　可惜的是，直至现在，琅琊地灵都未能如愿。这个方法，始终不见效果。
　　方源现在提出这个要求，等若是再次要将智慧蛊索回，如此一来，琅琊地灵之前的付出就都打了水漂，为方源做了苦功。
　　他当然不甘心！
　　但是要让他明确地反对，他又说不出口。
　　毕竟，智慧蛊虽然是野生仙蛊，但终究是毛民蛊仙从方源的福地中取过来的。
　　于是，琅琊地灵语气迟疑地道：“这样……好吗？其实，若我们能掌控得住智慧蛊，便能以它为核，建造出仙蛊屋隐士居。有了此屋在，不仅能护持自身，还能防备几乎天下所有人的算计啊！”
　　方源笑道：“太上大长老，你的计划虽好，但是实现起来，却是非常困难，你有把握能尽快地实现它吗？”
　　琅琊地灵噎住。
　　方源又道：“现在局势危险，你遮护智慧蛊不利，被凤九歌发现了智慧蛊。凤九歌发现，代表着天庭也发现，他们绝不会善罢甘休，一定会再次入侵琅琊福地。到那时，若让他们夺走智慧蛊怎么办？”
　　琅琊地灵深深叹气。
　　方源说的是事实，隐士居只是空中楼阁罢了，摆在眼下的是天庭方面的进攻。
　　其实，琅琊地灵也已经尽力而为，遮掩智慧蛊了，奈何凤九歌的侦查手段另辟蹊径，极其犀利，终究是被后者发现。
　　智慧蛊曾经是星宿仙尊之物，现在被发现，可想而知天庭方面定然会无比重视这里，下一次入侵，必定是来势凶猛，威胁极大。
　　方源说的句句在理，但是真让琅琊地灵放弃他的计划，真的是让他不甘心啊。
　　这时，方源再道：“太上大长老，其实隐士居虽好，但也有不利之处。若真的将琅琊福地建设成世外桃源，无人问津的避难之处，那么设想毛民蛊仙们还会有积极修行的动力吗？我们要打造的是毛民的霸业，让这些毛民蛊仙生活在隐士居的遮护下，久而久之不就又回到从前的样子了吗？”
　　“嗯？”琅琊地灵顿时一愣，方源说的大有道理啊。
　　毛民蛊仙欠缺的就是一股危机感。
　　前任琅琊地灵将毛民们保护得太好了，让这些蛊仙都几乎没有作战的能力。以至于影宗入侵，差点就被影宗征服。
　　再不能回到从前的样子！
　　琅琊地灵深呼吸一口气，沉重地点点头：“方源，你的这个要求，我答应你了。这个方法，我会原原本本的交给你。十座荡魂山的赔偿，这个方法能值半座。”
　　“好。”方源没有怀疑琅琊地灵的报价。
　　琅琊地灵不会说谎，和他交易谈判，对方源非常有利。
　　“接下来，我需要一些寿蛊。”方源提出第二个赔偿的要求。
　　他若是将智慧蛊接到至尊仙窍当中去，无疑将来会负担其喂养，方源手中虽也有寿蛊，但靠这些存货，一点都不保险。
　　“行。”琅琊地灵这一次答应得很爽快。
　　他是地灵，只有琅琊福地存在，他就能随之存在，所以对寿蛊的需求为零。
　　当然，琅琊派上下的毛民蛊仙们，也需要寿蛊延寿。
　　不过，毛民乃是异人，单论寿命，比人族要多不少。其次，喂养智慧蛊明显比给毛民蛊仙延寿，要更加重要。
　　于是，方源便用了一座半的荡魂山赔偿，取得琅琊福地中的大量寿蛊存货。
　　长毛老祖乃是三十多万年前的人物，琅琊福地历史极其悠久，经历了三十多万年，搜刮到大量的寿蛊。
　　此次赔偿，虽然方源掏走了寿蛊的大半存量，但琅琊福地中还有剩余！
　　方源算了一下，这样一来的话，自己手中的寿蛊若全部用在他自己的身上，就能够让他延寿到四千多岁！
　　红莲魔尊才活了三千多年而已。
　　这也就意味着，方源若是将这些寿蛊全用了，他能够活得比红莲魔尊更久！当然，前提还是这段时间里，他不会被外力屠戮了性命。
　　而将这些寿蛊用来喂养智慧蛊，显然能支持很长一段时间。
　　不过红莲魔尊是所有尊者中，寿命最短的。无极魔尊、狂蛮魔尊活了六千多年，盗天魔尊有七千多岁，而巨阳仙尊的年龄则超越了八千年。活得最久的三位，都入主天庭。元莲仙尊一万两千多岁，星宿仙尊一万九千岁，而元始仙尊则高达两万五千多岁，他是人族历史上第一位仙尊，同样也是所有尊者中活得最久的人。
　　“仙魔尊者活得都挺久，不过历史上，也有不少八转、七转的蛊仙，也活得很久，有着数千岁的年龄。活过一些仙尊魔尊的，也不乏其人。”
　　“只是现在五域乱战就要来临，大时代要开幕，这种时代，寿蛊会越来越少。尤其是当大梦仙尊成就了九转，寿蛊将极其稀少，天地不在出产，直至寿蛊存量全无。”
　　方源暗暗思量，自己手上的这批寿蛊，价值极大，并且还会随着时代的前行，而不断升值。
　　按照历史上的记载，许多大能老怪，为了延寿，多活几日，几乎什么代价都能付出。
　　寿蛊只是凡蛊而已，但史书上有很多例子，记录着寿蛊交换仙蛊的笔笔交易。
　　方源现在所要赔偿，琅琊地灵计算的价值，是按照寿蛊当下的价值来算的。这无疑让方源又占了许多便宜。
　　当然了，他的荡魂山若要发展好了，前景也会非常可观。
　　定下了寿蛊的赔偿后，方源又用一座荡魂山的赔偿，换得大量的琅琊派门派贡献，还有仙蛊奴兽。
　　奴兽仙蛊方源曾经借用过数次，非常实用。
　　至于天元宝皇莲，方源用脚趾头想，都知道琅琊地灵绝对不会将这只仙蛊赔偿出去的。
　　如此一来，十座荡魂山的赔偿，就剩下了七座。
　　方源这次准备来个大的！
　　“我要用七座荡魂山的赔偿，来换取我派中的一样东西。”方源对琅琊地灵道。
　　琅琊地灵顿时紧张起来，心中一个激灵，忙问：“哦？你要换什么？”


第五百三十四节：炼道真意
　　“换什么？”方源淡淡一笑，继而道，“自然是炼道真意了。”
　　“啊！你居然知道我派中藏有炼道真意？！”琅琊地灵震惊地差点跳起来，这可是琅琊派最大的秘密，也是所有的库藏中最深最有价值的宝藏！
　　什么是真意？
　　真意其实就是一种意志，智道有三元要素，讲究念、意、情。真意便是三元中的“意”，当然不只是真意，还有假意、特意、故意、刻意、敌意、战意等等，不胜枚举。
　　意有无数，但真意却是当中最具价值的，也最引人入胜，能让蛊修尊者都要追逐不休！
　　北原的北部大冰原，乃是当初狂蛮魔尊一力打造，蕴藏着狂蛮真意。因此但蛊师在北部大冰原升仙力道，就会勾动出狂蛮真意。蛊仙得此真意，便能引得变化道或者力道的境界凭空上涨。
　　梦境中也蕴藏真意，方源探索的几个梦境，之所以能够令各个流派的境界飙升，本质上是因为他汲取到了其中的真意。
　　所以，真意往往意味着的，就是境界飙升。
　　五域乱世，为什么是史无前例，最为波澜壮阔的大时代？归根结底的原因，就是天地各处涌现出来的梦境，让许多探索成功的人，获取了其中真意，使得境界飙升。
　　境界的积累，往往需要相当长的一段时间。但是因为真意，大大缩短了这个过程，这才让世界各地，人才精英不断喷涌而出，相互碰撞较量，追逐厮杀，营造出空前的大乱世！
　　真意的重要性不言而已，而琅琊派收藏在最深处的真意，来头更大。
　　皆因此真意就是来源于长毛老祖。
　　长毛老祖是什么人？
　　炼道八转大能，号称古往炼道第一仙！
　　人族漫漫历史，横跨一千多万年，在这段光阴长河中，炼道最杰出的巅峰共有三座。分别是天难老怪、空绝老仙、长毛老祖。
　　长毛老祖在炼道上的才干，就算是盗天魔尊、巨阳仙尊都甘拜下风，两大尊者都先后请过长毛老祖出手，帮助他们炼蛊。
　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，并不算那些传说和故事。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！
　　更恐怖的是，这些仙蛊大多数都不是六转级数，而是七转、八转，这样的高层次！
　　琅琊派的炼道真意，就是长毛老祖死后遗留下来的真意。保存得非常完整全面，方源若是得到它，尽数吸取，他的炼道境界就能立即飙升到准无上大宗师的地步！
　　这等若是一步登天，一只蝼蚁瞬间成长成史前巨兽。又好比是忍饥挨饿的乞丐，忽然间成了全国首富。
　　就是这样的概念！
　　之所以要添加一个准字，是因为无上大宗师境界，是需要在这一个流派上超越整个天地的底蕴，从无到有的完全创新。
　　这一点，方源当然不行。
　　他若是得到这些炼道真意，只是完全继承了长毛老祖的全部境界，还没有在这个基础上更进一步，超越整个天地的炼道底蕴。
　　方源并不奢望什么无上大宗师，在他看来，这个称号更多的是一种至高荣耀。准无上已经绝对足够方源，傲视整个五域两天的所有炼道蛊仙。只要得到这股真意，他将从一个小矮丘，一举成为当中的最高峰！
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。世间没有最强的蛊虫，唯有最强的蛊仙。
　　而蛊仙何谓最强？
　　境界绝对是其中最主要的评判标准之一。
　　有了准无上的炼道境界，就等若有了超然的高度，最雄厚的根基，其余的东西都能依附而来。
　　用七座荡魂山的赔偿，只换取一股意志？
　　方源亏不亏？
　　当然不亏。
　　再多的荡魂山，也只不过代表着大量的修行资源。而众多的修行资源中，什么样的资源最珍贵？
　　境界这个答案，绝对是最多人的回答！
　　“你想要我本体死后存留下来的炼道真意？这不可能！”琅琊地灵一口回绝。
　　方源对琅琊地灵的态度，早已有了心理准备，他笑道：“太上大长老，我们琅琊派收藏了这股意志，长达三十多万年。这股真意一直存放着，没有丝毫动用，这和死物又有什么区别？难道说，你要将这些炼道真意，留给现在的其余毛民蛊仙吗？”
　　琅琊地灵很快摇头：“自从有了琅琊福地，前任地灵就一直在考核，但是这些毛民蛊仙还不够资格。”
　　“那就给我呀。”方源立即道。
　　“你？你更不够资格！”琅琊地灵直接地道，态度相当坚决。
　　方源发出无声的微笑。
　　眼下，他打交道的这位琅琊地灵，是有大毛民主义，一直坚定地认为，毛民比人族更优秀，应当是由毛民称霸，人族依附毛民生存。
　　琅琊地灵连那些毛民蛊仙都看不上眼，就更加看不上身为人族的方源了。
　　“长毛真意乃是我毛民一族的无上瑰宝，就算再不济，哪怕便宜我族毛民蛊师，也不能让你一个人族享用了啊。”琅琊地灵的心里想法大概就是类似于此了。
　　方源深呼吸一口气，接下来的劝说，将相当关键。
　　他早已思量妥当，此时郑重地对琅琊地灵道：“太上大长老，眼下的局势你也不是不明白，非常危险！天庭进攻一次不成，还会进攻第二次，第三次……直至完全成功或者完全失败，天庭绝不会放弃的。”
　　“这点我明白。”琅琊地灵语气沉重。
　　“我若有了这股炼道真意，我的实力将会暴涨许多，帮助琅琊派抵御天庭更有把握。琅琊派帮助我这么多，这就是我的家，我绝不会坐视天庭摧毁了它！”
　　“我若成就炼道准无上，我便能炼制仙蛊，改良如今琅琊福地中的超级大阵。你也知道，我继承了影宗遗藏，这里面有许多关于天庭和中洲十大古派的情报，之前咱们只是互换真传，这一次我要将这些情报都拿来与你分享。我已推算出，凤九歌等人是利用定仙游的杀招，入侵福地的。咱们谈妥赔偿之后，我更会利用智慧蛊，想出防备定仙游的手段来。除此之外，别忘了我还有一些下属，这些蛊仙你也清楚，都是战斗精英啊。”
　　琅琊地灵沉默。
　　方源说的非常有道理，和平时期也就无所谓了，但眼下这个局势，天庭觊觎，虎视眈眈，完全不晓得下一次攻击会在什么时候到来。
　　琅琊地灵不是无知，他对天庭了解越多，心中的压力就越大。
　　琅琊派虽然有天婆梭罗这样的上古战阵，可以媲美八转蛊仙，但之前和凤九歌一战，已经暴露出这个手段的种种弊端。
　　琅琊派急需更多的助力。
　　雪民、墨人、石人那边，也能勉强出动一个八转战力。
　　最强的战力，还是方源这边。
　　琅琊地灵心中早已明白，拥有逆流护身印的方源，是他们当中最强的一股战力。琅琊地灵，琅琊福地在将来，都需要方源这股力量。
　　“方源啊，你若是需要炼蛊，我亲自出手就是了，别忘了还有其他太上长老，大家可以一齐帮你啊。”琅琊地灵沉默了片刻后，这才说道。
　　方源淡淡一笑：“诸位的力量，绝对不容小觑，这一点我早就在之前拜托诸位炼蛊时，就深刻地见识到了。但是诸位的炼道能力，能和准无上相提并论吗？”
　　当然不能！
　　“而且借助他人之手炼蛊，和自己亲自炼蛊，这当中也有许多差别的，不是吗？”
　　琅琊地灵再次沉默。
　　这些都是货真价实的道理，就摆在琅琊地灵的面前，就算他想否认，也不行。
　　不过单凭道理，是无法说服琅琊地灵的。
　　方源知道，他还要晓之以情。
　　“太上大长老，你我之间交流，一直都是交心。我如今的处境，你还不清楚吗？我如今的心意，你还不明白吗？我脱困之后，看到琅琊福地被攻打的消息，真的是焦急啊，心中像是烧了一团火，恨不得立即赶回来。”
　　“琅琊派就是我的家，偌大的天下，也只有这里才容得下我。我虽然是人族，但更愿意是毛民一族啊。可恨是苍天戏弄，让我生下来就是人啊，而不是高贵的毛民一族。”
　　“但是我愿意在将来，永远变化成一位毛民！我更愿意永远生活在琅琊福地中，将来和雪儿成亲，团结其他异人，辅佐您成就毛民一族的天下霸业啊！”
　　方源说得非常动情，自己身上鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　琅琊地灵长叹一声：“方源啊，你的心意我懂的，我早就明白。只是……事关重大，我要好好考虑考虑，深思熟虑一番。我现在……做不了这个决定啊。”
　　方源眼中精芒一闪即逝，这个情况下，绝不能让琅琊地灵多想。他越想，方源的希望就越小。
　　于是方源道：“太上大长老，您多思考一下，绝对是对的。不管你思量多长时间，我都会等你的答复。”
　　“这个时期，我会盯住天庭方面，拼尽全力打探情报，他们一有可疑动向，都会向您禀报的。”
　　这番话顿时让琅琊地灵做出了决定。
　　他苦叹一声：“局势危险啊，若是还保守真意，恐怕连琅琊福地都保不住。方源你是自己人，我信得过。老实说，你若是一位毛民，我恐怕早就将整个琅琊派托付给你了。这股炼道真意……我便交给你了！”
　　“我必不辜负大人您的期盼！！”


第五百三十五节：雷鬼真君
　　中洲，天庭！
　　“呼……呼……呼……”紫薇仙子站在原地，瞳孔缩得宛若针眼，喘着粗气。
　　她的脸上仍旧是惊悸之色，迟迟未褪去。
　　而在她的周围，是一片开阔的空地。原本恢弘的八转仙蛊屋镇魂殿，已经全然消失！
　　荡魂山乃是天地秘境，有着海量道痕，能媲美九转仙蛊。
　　它一自爆，爆发出来的威能，恐怖到难以想象的地步。可怜镇魂殿根本没有反应的时间，而且爆炸又是从内部发生，成为了荡魂山大爆炸的牺牲品。
　　紫薇仙子却是毫发无损！
　　她的周围，闪烁着点点星芒，璀璨夺目，宛若在她身上披上了一层星尘编织的薄纱。
　　这是仙蛊屋星宿棋盘——星宿仙尊独创的仙蛊屋！
　　“这一次若没有星宿棋盘主动护我，我即便不死，也要重伤！”紫薇仙子勉强镇定下来，将双眼眯成一条缝。
　　她的脸色非常阴沉：“荡魂山居然被下了手段，我之前检查过数遍，都没有发现。恐怕这是幽魂魔尊的手笔！”
　　“我为了对付影宗，早已经将天庭的魂道传承，都大概了解清楚。但仍旧着了道，被方源算计。”
　　“可见我天庭中，关于魂道方面的底蕴，仍旧是比不上幽魂魔尊啊。”
　　“还有星宿棋盘，也损毁不少！”
　　紫薇仙子虽然没有受伤，但想想这一次的凶险和损失，简直是要吐血！
　　她目光一转，又瞧向正前方。
　　就在她的面前，有一团浓郁的黑影，深沉至极，宛若一汪深潭，积蓄在这里，并且不断流转着黑色的亮光。
　　“魔尊幽魂！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。
　　这一次荡魂山魂爆，居然没有伤害到魔尊幽魂，反而让他因祸得福，记住海量魂道道痕，藏身其中，滋养自身。
　　荡魂山的魂爆手段，本来就是他所开创。魂爆之后，镇魂殿被摧毁，魔尊幽魂也就得了暂时的自由。
　　他没有盲目逃跑，而是借助这个巨大的机会，将自己藏在海量的魂道道痕之中。如此一来，天庭方面想要对他搜魂，不知要到什么时候了。
　　原本镇魂殿担当着搜魂的重任，但现在镇魂殿已经没了，彻底毁了。
　　魔尊幽魂借助这场临时的地利，正在不断复原。
　　“哼，你尽管苟延残喘吧。”紫薇仙子冷笑。
　　只要在这天庭当中，魔尊幽魂就如瓮中之鳖，绝逃不出去。
　　魔尊幽魂的结局不会改变。
　　但天庭要清除掉这些魂道道痕，也颇为麻烦，至少要耗费一段较长的时间。
　　深沉如潭的黑暗漩涡中，没有任何的声音传出来，魔尊幽魂始终保持着缄默。
　　紫薇仙子心中恼怒，越加旺盛。
　　不过就在这时，忽然一声炸雷般的轰响，随后一道道闪电照亮天庭一方。
　　晴天霹雳，电闪雷鸣！
　　“这是仙墓当中的异像。当初龙公苏醒，令整个天庭震动。这一次苏醒的，不知道是哪一位先贤？”
　　紫薇仙子抬眼眺望，发现这一幕，先惊后喜。
　　轰隆！
　　最后一声巨响，天空中缭绕的数十道闪电，猛地凝聚成一团。
　　深蓝色的电光猛地一爆，闪电球团中跳出一个人影来。
　　人影速度极快，几乎一瞬间就飞到紫薇仙子的面前来，漂浮在半空中。
　　“原来我的感应没有错……幽魂魔尊，你真的被抓进来了。哈哈哈！”这位刚刚苏醒的蛊仙，哈哈大笑。
　　紫薇仙子仔细分辨，只见此人乃是少女模样，身着漆黑铠甲，铠甲狰狞张扬，边角高翘，上面不断有雷光闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和少女清秀乃至可爱的容貌，有着鲜明的对比。
　　仙墓深不可测，紫薇仙子也不知其中究竟埋藏休眠着多少大能。但是眼前此人，她却知晓来历。
　　当即，紫薇仙子主动行礼：“晚辈紫薇，拜见先贤雷鬼真君！”
　　“哦？这是什么时日？还有人记得我井斓的尊号？”黑铠少女微微一讶，将目光从黑暗漩涡上，转移到紫薇仙子的身上。
　　紫薇仙子心中振奋，这位井斓乃是黑天寺选拔上来的大能，她主修两大流派，一个是雷道，一个是魂道，两道流派毫不互斥。
　　她这不互斥的手段，却是她的独创，唯有雷道、魂道方能如此。
　　她是在幽魂魔尊的时代，非常活跃的蛊仙，极其擅长战斗，是天庭对抗幽魂魔尊的得力干将。
　　她曾经一度给幽魂带来巨大麻烦，但奈何幽魂成尊之后，屠戮天下，无人可挡，井斓也只能黯然收场，沉眠于仙墓之中。
　　稍微想想，幽魂魔尊杀性第一，井斓居然能留存性命，就可见此人手段之强！
　　“前辈对付幽魂魔尊经验丰富，紫薇还想请教，眼下情况如何应对？”交流了一番后，紫薇仙子又一礼，问道。
　　井斓眯起双眼，冷哼一声：“若是我的仙蛊全部在手，这处的乌龟壳，我能用三十三天便能打破！”
　　蛊仙沉眠，几乎所有的仙蛊都交付出来，除了极个别的例外。毕竟这些仙蛊，需要蛊仙精心照料和喂养。
　　紫薇仙子闭目，对虚窍中的信道蛊虫查阅一番，露出些许难色。
　　“怎么？”井斓便问。
　　“前辈留下的一些仙蛊，因为各种缘由，已是陆续损毁了。”紫薇仙子答道。
　　“用于天庭正道，损毁便损毁了，这也是物尽其用。”井斓笑了笑，满不在乎，旋即又问，“还剩下多少？”
　　紫薇仙子便详细回答一番。
　　井斓微微皱起眉头：“缺少了三只核心仙蛊啊，许多手段都用不出来，若是让我出手对付魔尊幽魂，恐怕至少需要三个月，方能解开此处了。”
　　紫薇仙子顿时有些失望。
　　凭借她的手段，借助星宿棋盘，要解决这里，将魔尊幽魂重新收押，只需要两个多月。
　　“不如这样，眼下魔尊幽魂虽然被擒来天庭，但他的传人却非常活跃。这一次荡魂山爆炸，也是他这传人的手笔。”紫薇仙子道。
　　“哼！魔道贼子，人人得而诛之！你这么说，是想让我来除去幽魂传人了？快说，这个继承人在何处？我要将他抽筋扒皮，将他的人头斩下来，送到魔尊幽魂的面前，让他好好欣赏欣赏。哈哈哈！”
　　井斓大笑，战意沸腾。
　　“有前辈出手，那方源必定无幸！至于他的位置……”紫薇仙子自信微笑起来，“只需要前辈稍待片刻，晚辈这就为您推算出来！”


第五百三十六节：位置暴露
　　通天蛊。
　　琅琊地灵沟通宝黄天，迅速和方源完成一笔有关仙蛊的交易。
　　两人交接的速度很快，几个眨眼之间，就功成身退。
　　“这就是道可道仙蛊？”琅琊地灵打量着手中的仙蛊。
　　只见这蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，琅琊地灵催动起来，道可道仙蛊便开始发出微微的星光。
　　片刻之后，琅琊地灵脸色难看了许多。
　　“果然是有着暗手布置！”
　　借助道可道仙蛊，琅琊地灵发现福地中增添了许多道痕，这些道痕相互交织，形成奇妙的效用。
　　这是凤九歌一行人进攻琅琊福地，悄悄动的手脚。
　　方源曾经中过紫薇仙子的不灭星标，可算是吃一堑长一智。再加上凤九歌撤退得如此干脆，方源稍微推算，便得知他们定然是留下了什么暗手，方便下一次入侵。
　　“方源料得没错，看来得将这些道痕都清理干净！然后再等待他归来，一同搬迁琅琊福地。”
　　琅琊地灵口中呢喃。
　　凤九歌等人虽然是通过定仙游的方式，入侵了琅琊福地，但是经此一战，琅琊福地如今所在之地，也已经不保险了。
　　这样的决定，当然是稳妥，并且明智的。
　　因为凤仙太子一直都未有离去，若是琅琊地灵盲目搬迁福地，必然动静颇大，会首先暴露出自己的真正位置来。
　　狂风扑面，方源宛若利箭，穿梭苍穹，漫漫白云被他狠狠地甩在身后。
　　他这一次想要重新捕捉上极天鹰，遭遇到陆畏因，计划失败。但也不是没有收获，这方面要感谢天庭，若不是有这样的外在压迫，琅琊地灵绝不可能将炼道真意交给方源。
　　纵然是这样，也让方源费尽唇舌，这才勉强将琅琊地灵说服。
　　双方沟通完毕，方源就立即启程，回归琅琊福地，准备将智慧蛊、炼道真意都收入囊中。
　　智慧蛊最好是不要通过宝黄天传送，这只九转名蛊引起的影响将极其巨大。
　　虽然目前，智慧蛊已经被天庭知晓，但天庭知晓和天下知晓，完全是两个概念。
　　至于炼道真意，琅琊地灵虽然答应给与方源，但是也要求方源，必须在琅琊福地中交接，而不是通过宝黄天。
　　琅琊地灵也知道冒然搬迁琅琊福地的危险，这一次又是面对天庭，所以他心里有着巨大压力。
　　不仅是要让方源回归，同时他还在和石人一族磋商，想要将他们的八转战力太古石龙借调过来，镇守琅琊福地。
　　“这一次回去，不仅是收回智慧蛊，取得炼道真意，还要借助智慧光晕，破解凤九歌入侵琅琊福地的仙道杀招，并且修补超级仙阵。还有……我受困于陆畏因的手段，却也有所领悟。尤其是在第三次迷梦之中。或许通过智慧光晕，能够将这些领悟完善。”
　　想起陆畏因，方源目光闪烁了几下。
　　他几乎肯定，陆畏因就是乐土传人。要对付他，可不是方源现在能够办到的事情。
　　事实上，方源只有七转修为，对付八转蛊仙，最大的依仗只是逆流护身印。其余的大量手段，并不出众。
　　“嗯？”忽然间，方源面色陡变，他感到鬼官衣正在迅速削减，很快就宛若烛光在风雨中飘摇。
　　“不好，有人正推算我的位置！好厉害的智道手段，定然是智道八转大能出手！”
　　方源连忙催动仙道杀招——阎罗。
　　下一刻，他整个人都发生变化，鬼官衣和鬼不觉连接在了一起。
　　鬼官衣只是七转仙道杀招，但和九转杀招鬼不觉相连之后，却是能稍稍借助一些九转威能。
　　“嗯？”这一次轮到天庭中的紫薇仙子面露诧异之色。
　　她原本自信十足，但没想到忽然间，推算方源的难度暴涨了无数倍！
　　“怎会如此？”紫薇仙子皱起眉头。
　　“怎么，有困难？”身旁的雷鬼真君井斓问道。
　　“是有一些麻烦。我有方源的暗渡仙蛊，又有古月方正在手，这些都是关键线索，居然还算不出方源来。”紫薇仙子笑了笑，“可惜啊，若换做之前，我也只能铩羽而归。但这一次他引爆了荡魂山，虽然根由在于幽魂魔尊，但他也参与其中，对星宿棋盘造成了伤害，这就绝对能让我推算出来了。”
　　说着，紫薇仙子手指掐动，身旁忽然荡漾起半透明的波纹涟漪，从涟漪中走出一位八转蛊仙。
　　“紫薇大人，唤在下何事？”此人正是陈衣，原本是接应凤九歌等人，但后来凤九歌回归，他的任务也就不了了之，被紫薇仙子召回了天庭。
　　“来，使出你的因果神树杀招，我要借助你的力量，推算出方源的位置来。”紫薇仙子命令道。
　　陈衣躬身应命，立即催动出因果神树。
　　借助这传奇杀招，紫薇仙子又催动星宿棋盘，终于突破难关，算出方源的具体位置来。
　　“不好！”方源被推算出来的那一刻，阎罗陡然自爆，炸出他的真身。
　　鬼不觉和鬼官衣的链接彻底崩溃，鬼不觉安然无恙，但鬼官衣却几乎被摧毁。
　　“我的位置暴露了！”


第五百三十七节：方源vs井斓
　　“能够强行破除我的阎罗，又在琅琊福地被攻打之后的时间，十有八九是天庭出手！”
　　刹那间，方源脑海中思绪电转。
　　“古月方正被带走，他和我宙道六转分身有着血缘联系，但分身在我的至尊仙窍内。这层线索，应当是用不了的。”
　　“我之前的暗渡仙蛊，落到天庭手中，这个线索非常重要，但单凭这个，也不足以击垮我的阎罗。”
　　“那么，天庭动用的是什么手段？又搜集到了与我有关的什么样的关键线索？”
　　方源一边思索，一边迅速转移。
　　现在他位置暴露，留在原地，定然是下下之策。当务之急，还是不断转移位置，与此同时，修复鬼不觉，想到如何解决眼下难题的方法。
　　咔嚓！
　　方源飞行了两三个时辰，忽然从万里晴空中爆发出一道霹雳。
　　霹雳直接针对方源，狠狠劈下。
　　方源早有防备，连忙躲闪开来。
　　霹雳轰的一声，砸在地面上，电光一定，形成一个人影。
　　人影迅速清晰起来，雷鬼真君井斓身着漆黑狰狞的铠甲，半蹲在地上。
　　呲呲呲呲……
　　无数道微小的电光，在她的铠甲上缭绕。
　　轰砸出来的深坑，坑底已经彻底被烤成漆黑一团的焦炭，因为高温，袅袅升腾出一股股的白色烟气。
　　井斓缓缓地站起身来，她原本身姿娇小玲珑，但是穿戴上铠甲后，却是高达一丈有余，体型魁梧庞大。
　　轰！
　　她一身的八转气息，沛然横扫，巍峨如山。
　　她缓缓抬头，看着半空中的方源，寒声道：“你就是方源？还想往哪里逃？”
　　“中洲八转蛊仙……并且，看这样的架势，恐怕是天庭中人！”方源瞳孔微微一缩，心中的警惕升至最高。
　　仙道杀招——万我！
　　方源眼中神光一闪，面对眼前的陌生大敌，他悍然出手。
　　刹那间，无数个方源蔓延天际。井斓一个眨眼，原本万里无云的晴空，已经被海量的方源力道虚影充斥。
　　大军呼啦一声，仿若掀起惊天海啸，向井斓杀去。
　　井斓双眼一闭，又陡然睁开，原本黑色的眼眸变成湛蓝之色，无穷的电芒像是漩涡，在她的瞳眸中不断旋转。
　　她目光四下横扫，没有发现方源真身所在。
　　“见面曾相识么……哼。”井斓不悦地冷哼一声，忽然张开大口。
　　“啊吼——！”
　　她咆哮一声，雷鸣滚滚。
　　声浪中带着一波波的蓝色电芒，以她为中心，向四周迅猛扩散。所到之处，方源的力道虚影连一个呼吸的时间都抵挡不住，砰砰砰地粉碎崩溃。
　　一招下去，万里晴空再现，方源力道虚影尽数被摧毁，只留下他的真身。
　　“雷道八转么？为什么我还从她的身上，感受到了魂道的气息？”方源眉头微皱。
　　他并不为万我摧毁而惊愕，万我杀招本来就是试探，面对八转蛊仙的杀招，万我数量再多，也难以起到良效。
　　仙道杀招——燃念飞石。
　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒。
　　方源双掌一推，顿时无数道流星，拖拽着长长的焰尾，砸向地面上的井斓。
　　完成这招后，他右手握拳，忽然一洒，顿时洒下无数紫色星芒，璀璨剔透。
　　井斓一双雷电眸子，首先看到燃念飞石，顿时露出不屑之色，但旋即瞧到紫念洞悉灵动星芒，却是瞳眸微微一缩。
　　“这杀招绝妙，我须得避开。”井斓脑海中念头一动，咔嚓一声，身化一抹电光，直接射向方源。
　　快快快！
　　她的速度之快，令方源都流露出一抹骇然之色。
　　并且电光灵活至极，并非一味地横冲直撞，沿途中遭遇燃念飞石，尽皆撞开，但遇到紫念洞悉灵动星芒，就直接躲开，纵横而去。
　　方源攻势磅礴，但井斓却披靡无当，在空中转折了几次后，冲到方源面前。
　　“来得好。”方源暗自咬牙，忽然变作上古剑蛟，伸出利爪，狠狠抓向井斓。
　　井斓一身铠甲，庞大厚重，但和方源变作的剑蛟比起来，却显得袖珍了一些。
　　但她凶猛至极，低喝一声，不闪不避，直接用头盔上的尖角，撞向龙爪。
　　轰！
　　一声巨响，双方都狠狠弹开。
　　方源的爪子骨酥皮软，被反震之力震得一阵阵发麻。
　　而井斓的铠甲上，尖角尽数折断，整个头盔上布满裂纹，同时她感到一阵轻微的眩晕之感。
　　“这就是逆流护身印了！”井斓心知肚明，她从天庭出发，自然得到了紫薇仙子提供的，有关方源的详细情报。
　　所以，井斓对于这种情形，并不吃惊，一切都在她的意料当中。
　　她哈哈一笑，重新电射而去，周身电芒爆发，轰向方源。
　　方源和她对拼，毫无畏惧。
　　双方你来我往，在空中激斗不休，打得日月无光，天地变色。
　　方源依仗着逆流护身印，和井斓斗得平分秋色，但他却边走边撤。
　　“这人明显早就知晓逆流护身印，所以动用的手段，都威力恰当，既让我不得不撑起逆流护身印抵挡攻势，又不至于让护身印反弹的攻势，真正危害此人！”
　　方源心中生起不妙之感。
　　井斓虽然奈何不了方源，但这种情况只是暂时的。
　　她的身后定然有着智道大能，此刻正密切地关注战局，不断地分析着方源的逆流护身印。
　　方源的逆流护身印正不断地遭受解析推算，一旦达到某种程度，就会有针对逆流护身印的杀招被推演出来。
　　拿着这样的杀招，破解了逆流护身印后，方源的末日也就到了。
　　“这人不断变换手段，各个方面刺探我的逆流护身印，居心显而易见！”
　　“她兼修雷道、魂道，雷道攻势迅猛无比，威力惊人，魂道却是凝结成甲，守势如山，恢复极快。”
　　“撤！”
　　方源施展一招万蛟，再用见面曾相识变化成其中一员，伪装身份。
　　万蛟并未攻向井斓，而是四下分散。
　　“哪里逃？！”井斓大喝，雷电滚滚，从天空砸下，刹那间万千电光，将蛟龙杀得溃不成军。
　　万蛟的强度虽然比万我高出许多，但和此八转杀招一比，也算不到什么。
　　方源真身很快就被找到。
　　井斓继续强攻，紧追不舍。
　　方源开始一味逃亡，鲜有还手的时候。
　　“真是个乌龟壳！”井斓打得颇为恼火，方源明明只有七转修为，但披上一层逆流护身印后，就浑身带刺，让人有力使不出来。
　　“还未好吗？”井斓向紫薇仙子传音。
　　紫薇仙子远在天庭，却密切关注这里，正运用天庭中的智道大阵，全力破解逆流护身印。
　　至于星宿棋盘，因为受损不小，暂时难堪大用。
　　“已有一些成果，前辈请听好。”紫薇仙子将一记杀招，说过井斓听。
　　井斓听了，立即尝试，失败了两三次后，终于催动出来，发出一道玄光。
　　灰色玄光打中方源，方源身上的逆流护身印顿时产生一阵涟漪晃动。
　　“已经推算了一道手段了吗？”方源心头一紧，不过好在这个杀招，只是六转而已，层次不高，暂时难以撼动逆流护身印。
　　紫薇仙子眼中星芒闪烁，将灰色玄光的效果，牢牢记在心头。这既是成果，也是对逆流护身印的进一步的刺探。
　　“哈哈哈，方源，难为你能想得出这样的杀招。可惜啊，今日你必死无疑！”井斓大笑。
　　她速度惊人，远比方源更快，照这样的情形发展下去，方源的逆流护身印迟早会被破解。
　　“你不是有上古战阵四通八达吗？现在不用吗？”井斓又笑道。
　　轰的一声，她手中的霹雳电光，又一次砸在方源的背上。
　　方源一声不吭，全力逃窜。


第五百三十八节：方源之死？
　　轰！
　　雷霆炸响，一道一丈粗细的蓝色电光，宛若斧钺从天而降，狠狠地劈在方源的身上。
　　方源变作上古剑蛟，顶着逆流护身印。
　　被这雷光劈中，顿时难以抵挡的巨力涌来，将他打得从高空中一头栽下去。
　　电光逆反向雷鬼真君井斓，井斓冷笑一声，眼眸中漩涡一转，竟将反射而来的雷光尽皆吸纳了进去。
　　方源努力昂首，摆动龙躯，险些摔落到地面上，和一座高峰擦肩而过后，他拖动龙躯艰难地重新攀升上空。
　　“小蚯蚓……”井斓冷笑，再次扑向方源。
　　她速度极快，方源的上古剑蛟变化，哪怕是用了剑遁仙蛊，也比不上井斓的速度。
　　方源的速度其实已经非常快了，在七转蛊仙中属于巅峰层次，北原中也就回风子等等几位，才在这方面和方源能一较高下。
　　不过井斓却是货真价实的八转蛊仙，并且非常擅长腾挪转移，速度之快，在历代八转蛊仙中属于巅峰。
　　和她一比，方源区区七转巅峰，就不够看了。
　　“试一试这一招。”井斓轻而易举地飞到方源背后，手掌心照准方源的龙头，忽然间从掌心中迸射出一道苍白玄光。
　　玄光威能根本无法和刚刚的雷斧相比，但是照射在方源的逆流护身印上，顿时引起激烈反应。
　　方源的逆流护身印往外飞溅出一层层的水渍，以肉眼可见的速度逆流护身印的厚度不断削减。
　　方源面色剧变，龙尾连连摆动，拼尽全力向前逃窜。
　　井斓哈哈大笑，心道：“紫薇这后辈，却是厉害，短短功夫，已经推算出了七转层次的仙道杀招，专门用来破解这方源小贼的逆流护身印！不过可惜，此招只能每隔一段时间，用上一次。时间上有着限制，否则的话，我早就将这小魔头宰了！”
　　正想着，井斓忽然神色一变。
　　只见远处的天边，渐渐浮现出一幕巨大的高墙，撑天踏地。
　　这高墙当然只是比喻，实际上就是界壁。
　　天下五域，都有一层世界胎膜笼罩，形成一方天地，相互隔绝。
　　这便是界壁。
　　井斓眼前的界壁，呈现紫黑之色，一片暮霭沉沉，混混沌沌，令人一眼望之便心生压抑。
　　南疆瘴气界壁。
　　“原来这小魔崽子是想躲进界壁中去！”一瞬间，井斓就明白过来。
　　蛊仙穿越界壁，非常困难，往往修为越高，难度也就随之激增。
　　进入界壁之后，蛊仙不仅会受到排斥拖拽的巨力，动用任何的手段到要承受反噬。
　　六转蛊仙穿越界壁，已是很不容易。七转穿越，非常艰险。八转……难度极巨，基本上不会有八转蛊仙穿越界壁来自讨苦吃，他们更愿意选择绕路，先去往黑天白天，然后再行跨域。
　　“这小魔头修为只有七转，进入界壁当中，就是得了地利了。万万不可！”
　　想到这里，井斓眉头倒竖，眼中厉芒四射，飞到方源前头，出手阻击。
　　方源陷入苦战。
　　他之前就在转移，就是想要贴近界壁。他在界壁中的优势极大，甚至至尊仙体，根本不受界壁压制，能够自由出入。
　　也就是说，进入界壁当中，他就安全了。
　　但是井斓根本不给方源这个机会，她不断出手，攻势如潮，打得方源不断转换方向，但井斓速度完全凌驾于他，每每都阻挡在他的前方。
　　方源此时和界壁的距离，已经不远，但因为井斓的存在，却宛若远在天边。
　　仙道杀招——万蛟！
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　迫不得已，方源只好选择这两个招数，相互搭配。他伪装身份，散落在蛟群当中，向前突进。
　　“这！！”井斓怒目圆瞪，却是没有什么好办法。
　　她之前已经尝试过，自己的侦查杀招根本不能勘破方源的变化伪装。
　　不过她的招数恢弘浩大，很快，就将万蛟屠戮干净，把方源真身逼出来。
　　然而，方源的真身已经趁机，往前突进了数里，更加靠近界壁。
　　井斓身化电芒，一闪而过，又挡在方源面前。
　　方源苦叹一声，再次催动两大杀招。万蛟虽是厉害，但是在井斓面前，也只能沦为伪装身份的幌子。在雷霆的霸道强势之下，越发显得脆弱不堪。
　　就这样，方源不断突进，井斓拼命拦截。
　　距离并不长，但是双方激烈角逐，纠缠在一块，方源的每一次突进都显得非常困难和吃力。
　　“发现你了！”井斓狞笑，她又一次摧毁所有的万蛟，逼得方源真身暴露。
　　她伸出手掌，打出一道苍白玄光。
　　玄光打在逆流护身印上，立即削弱了一大块，几乎只剩下薄薄一丝的厚度。
　　“好！这一次改进大有进步啊。”井斓大笑，对紫薇仙子传音，不吝赞赏。
　　紫薇仙子微微一笑：“很早之前，逆流护身印就已经着手刺探了。之前的积累，再加上前辈现在的成果，已经达到质变的关键。这种推算，向来是先难后易，接下来我能根据前辈手中的仙蛊，推算出一招八转层次的杀招，专门克制他的逆流护身印。”
　　“好，我等着你。”井斓一边回应紫薇仙子，一边看着方源钻进界壁当中。
　　没有办法。
　　井斓发现不了方源的真身，被他这两招搭配的战术起效，虽然阻拦了许多时间，但终究还是让方源钻入界壁之中。
　　“只是，你以为进入界壁里，你就安全了吗？”
　　“区区界壁，怎可能挡得住我雷鬼真君？哼！”
　　井斓从鼻腔中喷出一口黑气，黑气迅速膨胀，蔓延井斓全身，将她覆盖一个厚实的黑云球团。
　　黑云球团中，无数英魂嘶吼，相互交战着，每一次厮杀打击，都带出一死死的蓝色电芒。
　　井斓驾驭着黑云球团，悍然冲入界壁之中，仍旧对方源紧追不舍。
　　“她居然进来这里了！”方源大吃一惊。
　　“小子，你这招若是用在别人身上，或许还能见效。但用在我的身上，简直是班门弄斧。当年我也凭借界壁，来和幽魂魔尊周旋。别的八转没有深入界壁的手段，但是偏偏我却是有的。碰上我，也算你倒霉罢！”
　　井斓呼喝不止，黑云球团中迸发出无数雷光，宛若万军齐射，打在方源变作的上古剑蛟身上。
　　方源痛得嚎叫起来，逆流护身印被破解得已经残缺不堪，并不能再反弹一切伤害了。
　　不过井斓也不好受，她口角外溢鲜血，开始头昏脑涨。
　　在界壁中催动杀招，她要承受反噬，幸好她是虚窍，只有仙蛊、仙元存着，不像正常的仙窍，有着大量的资源。若是有资源，此刻肯定遭殃。
　　轰轰轰！
　　一记记的雷霆，砸在方源的身上，间或还有苍白玄光，不断分解着逆流护身印。
　　方源即便在界壁中，竟也跑不过井斓，被她一路追着打。
　　方源伤势越来越重，原本亮晶晶的银鳞此刻已经暗淡无光，鲜血染红了半边身，龙角折断，龙爪也有多处骨折。
　　井斓身边的黑云球团，也消散了大半，露出她的铠甲。
　　她脸色苍白，但神情振奋，双眼死死地盯着方源，誓要斩杀了方源这个魔头。
　　“好了，八转层次的杀招，专门用来破解逆流护身印，终于被我推算成功了。”这个时候，紫薇仙子传音过来。
　　井斓大喜。
　　紫薇仙子又关照道：“此招威力巨大，还望前辈谨慎运用，若是失败，反噬不小。”
　　“你放心吧。”井斓一心多用，立即开始尝试催动这个杀招。
　　她先后催动了三次，尽皆失败。
　　好在她经验丰富，每一次不对劲，都及时停住。
　　反噬的确厉害，让她铠甲都崩溃了一大半，显露出里面的真身。
　　到了第四次，她终于催动成功。
　　“方源，给我受死吧！！！”井斓飞到方源头顶上空，一记恢弘的光柱喷射而下，对准方源的龙头。
　　方源根本来不及闪避，只能眼睁睁地看着光柱轰击下来！


第五百三十九节：反攻
　　“死吧！”井斓大喝，看着光柱轰向方源，她的瞳眸中尽是快意之色。
　　她虽然是八转修为，战力极强，但一生都活在幽魂魔尊的阴影之下。在天庭中，她因为荡魂山自爆而惊醒，看到魔尊幽魂负隅顽抗，心中埋藏在最深处的情绪都因此激荡而起。
　　“震动、愤怒、悲悯、幸灾乐祸，还有……恐惧！幽魂啊，你曾经是如此的强悍，如今却成为天庭的囚犯。现在你的传人也要被我斩杀，我的苏醒果然时机恰当。杀了你的传人，我要把你根植在我内心最深处的恐惧，也一并斩除了！”
　　“然后，我会带着方源的人头来见你，最终你也会被我杀死。哈哈哈，有朝一日，你也会死在我的手中。难以置信，如同梦幻啊，哈哈哈！”
　　这一刻，雷鬼真君井斓在心中狂笑。
　　“不对劲，快住手！”就在这个时候，井斓忽然听到一股声音。
　　“迟了！”井斓眼中充斥着杀戮和嗜血，但旋即她也微微一愣。
　　“这声音有点耳熟……对了，是那后辈紫薇！原来不是方源的援军，等等，她是什么意思？”井斓脑海中一道思绪，像是闪电一般，划过天空。
　　井斓眼中的嗜血之意，顿时消散大半，露出理智和清明。
　　她连忙要撤退。
　　“已经晚了！”方源忽然神色大变，之前的惶惶和慌乱在刹那间消失无踪，却而代之的是势在必得和冲霄的斗志！
　　他摆动龙躯，不仅没有丝毫闪避，而且还逆天冲上去，直接对准井斓的必杀一击，然后轰的一声，撞上去！
　　光柱狠狠地打在方源的身上，但方源龙躯上覆盖的一层逆流护身印，在这瞬间竟改变模样，不仅恢复原状，而且还流转着丝丝奥秘玄光。
　　逆流护身印在关键时刻，产生了全新的变化！
　　变招！
　　光柱竟丝毫突破不了这层逆流护身印，悉数被逆反回去。
　　“这？！”井斓瞳孔猛缩，饶是她身经百战，此刻也面色骤变，显露出惊容。
　　她之前和方源战斗，动用的手段都非常克制，即便反弹回来，她也能回收或者承受。
　　但是这一击完全不同！
　　这是她倾尽全力的一记，本身也是高达八转层次的仙道杀招。
　　这一击，她势在必得，料定一招下去，必能突破逆流护身印不说，还能将方源斩杀。
　　但现在，她全力施展的杀招，居然全都反弹回来。
　　井斓将方源逼迫得毫无闪避时机，两者距离非常接近。此时井斓想要闪躲，时间上不足够，情绪上也因为幽魂魔尊根种在她心头的阴影而出现了剧烈的波动，还有最重要的一个原因，那就是她的状态也不妙！
　　她身为八转，虽是有深入界壁中的能耐，但到底不是至尊仙体，本身仍旧受着反噬和伤害。
　　这一路追杀方源，快意恩仇，占据上风时，井斓还不觉得。但现在当她想要躲闪，她这才猛地惊觉——原来自己状态已经如此不堪！
　　如此种种，叠加起来，井斓面对光柱，也是躲闪不及，只能硬抗。
　　轰——！
　　光柱轰击在井斓的身上，爆发出刺眼至极的光辉，好像是太阳降临战场，即便是方源化作上古剑蛟，这一刻也不得不死死地闭上双眼。
　　但下一刻，光辉稍稍减弱一些，方源就忍痛强行睁眼。
　　杀！
　　他勉强辨认出白炽的无量光辉之中，井斓那微小不堪的娇躯。
　　她原本笼罩全身的铠甲，狰狞厚重，此刻已经全然消解崩溃，露出肉身仙体。
　　被自己全力一击轰中，井斓双眼翻白，浑身毛孔都在向外喷血，竟陷入短暂的昏厥状态。
　　方源张开巨口，龙牙尖锐如枪，龙身猛地一窜，就扑到井斓的面前。
　　肌肉隆起到夸张的弧度，方源的龙爪狠狠地撕下！
　　“该死！该死！我竟中了他的计。”天庭中，紫薇仙子双眼瞪大，愤怒且又自责，“他竟然将逆流护身印推算到这样的程度，居然还有变招。原先的逆流护身印，是专门针对我的陷阱。一旦我推算成功后，他就变招，变招之后的逆流护身印，完全不同，焕然一新。这个方源……不可思议……他的智道造诣怎可能这么深？！”
　　紫薇仙子一直都尽量高估方源，但眼前的现实，却是狠狠地扇了她一个巴掌。
　　她原本以为自己占据上风，从逆流河战役时，她就开始收集情报，努力推算逆流护身印，随后的过程中，包括凤九歌追捕方源，她都是在幕后全力推算，直至雷鬼真君此次出马。
　　她觉得这是自己积累多次，终于能收得成果的时候，但没想到这一切都是方源的陷阱和算计。
　　方源从中表现出来的智道造诣，远远超出紫薇仙子所料！
　　“但这怎么可能？等等，难道他借助了智慧蛊的威能？但智慧蛊明明就是野生之物啊。唯有九转的尊者，才能炼化此蛊，将它化为己用。方源根本只是七转，纵观琅琊派，也绝没有人有这样的能力。即便是留着九转仙元，也需要尊者的意志和智慧蛊相斗。天庭中明文记载，星宿仙尊九转之后，曾经为了炼化收服九转智慧蛊，前后耗费了近一百年的光阴啊！”
　　紫薇仙子百思不得其解。
　　她的额头密布细微汗珠，短短一瞬间，竟是有了一层冷汗。
　　“井斓前辈承受这样一击，必定遭受重创，挺住，千万要挺住啊！”紫薇仙子推算出的八转杀招，自然清楚知晓此招的厉害。她曾经种在井斓身上的侦查杀招，也因为这一击，顿遭破坏，紫薇仙子此刻已经彻底丧失了对战局的侦查。
　　她立即派遣陈衣等人，前往界壁战场，支援雷鬼真君。
　　但她自己仍旧要坐镇天庭。
　　龙公一心栽培凤金煌，已经不在这里。魔尊幽魂负隅顽抗，需要时刻监视，天庭方面还需要她紫薇仙子坐镇，总揽大局。
　　喀嘣喀嘣！
　　一连串的响声，在井斓的身上响起。
　　方源的龙爪，尖锐如刀，狠狠地刺在井斓的胸口。
　　但是关键时刻，井斓胸前浮现出一层密密麻麻的，电丝纠缠交织的雷电护甲。
　　龙爪抓在这层护甲上，就像是抓在最坚硬的钢铁。
　　这是八转杀招，被动防御，即便是蛊仙昏迷，也能因为外在攻势而激发。
　　换做平时，方源就好像是老鼠斗牛。不过现在，这层雷电护甲却是因为刚刚一击，而残破不堪，不是完整状态。
　　所以，方源拼尽全力，狠狠一撕！
　　龙爪坚定不移地砍下，一路上刺破井斓的肌肤，从她的左肩一直劈砍到腰的右侧。所到之处，雷光激闪，雷电护甲被撕破，井斓的胸骨更硬，也被方源龙爪砍断了三根。
　　龙爪完好无损！
　　仙元迅猛消耗，一直撑起来的逆流护身印，一直在忠心耿耿地保护着方源。
　　若是没有这层防护，单凭龙爪，恐怕撕扯到一半的距离，就要骨折无数，支离破碎了。
　　剧痛刺激得井斓睁开双眼，她不愧是身经百战，能抵抗幽魂魔尊的八转大能，在一瞬间，她明白了自己的处境，发出一声尖锐的尖叫。
　　这尖叫当然不是毫无意义，而是仙道杀招。
　　方源只是皱了皱眉头，安然无恙。
　　反倒是这招攻势，被逆流护身印全数逆反，打在井斓身上。
　　井斓耳膜被瞬间摧毁，脑海中念头一片混乱，头颅中大量内出血，眼珠子中都涌现浓郁的血液出来，视野中一片血红。
　　井斓具有非常优秀的战斗素养，但也许是她从沉睡中醒来不久，还未活动筋骨，第一场就和方源争斗。又也许，她被痛醒之后，认识到自己重伤，下意识就要自卫，总之她的反应太快了一点，忘记了方源的逆流护身印已经有了全新的变化，从而导致了这一次失误，让她自己再一次遭受重创！
　　趁她病要他命！
　　方源龙瞳中满是冷酷和狰狞的凶光。
　　他猛地甩摆龙尾，啪的一声，将井斓从高空中狠狠地拍击下去。
　　轰的一声，地面颤抖，井斓像是皮球被砸在地上，硬生生地砸出一个半径一丈的深坑。
　　“可恶！”井斓咬牙，挣扎欲起。
　　她的伤势非常沉重，铠甲无误，胸骨断了三更，从外面就可见到她跳动的心脏和不断鼓胀收缩的肺。
　　嗷吼！
　　下一刻，方源将龙口猛地张开最大，从咽喉中喷射出龙息。
　　剑光龙息！
　　澎湃至极，犀利无当！
　　银白色的龙息，宛若瀑布，冲天而降，重重地冲刷在井斓的身上。
　　井斓刚刚站起身来，脑海中的念头大半平定，就被剑龙龙息轰中，啪的一声，单膝跪倒在地上。
　　“我居然被一个七转蛊仙，打得跪地上？！”想到这里，一股强烈的屈辱感充斥井斓的心头，愤怒和仇恨旋即涌现上来。
　　“啊啊啊啊！”井斓仰头咆哮，怒吼声中，从她身上万千毛孔中喷射出蓝色的电光。
　　电光交织在一起，猛地膨胀开去。
　　轰隆隆——！
　　无尽的雷光形成半球状的光罩，将周围一切都排斥开来。
　　所到之处，不管是方源的龙息，还是周围的瘴气，都尽数被雷电摧毁得干干净净。
　　“八转之能，果然不同凡响。但这一击，也是最后的力量了吧？你已经是强弩之末！万蛟！”方源大吼。


第五百四十节：撤
　　方源催动最强攻伐手段！
　　龙鸣声中，银鳞如海。万蛟奔腾，向地面深坑中央孤零零的井斓凶残地围剿过去。
　　“可、可恶……”井斓咬牙，眼中的怒意简直是熊熊烈火。
　　刚刚的一击之后，她的气息陷落谷底。万蛟扑来，被她悉数轰杀。
　　“这些小蚯蚓，根本不算什么！方源，你这个懦夫，来吧，我们真身对战！”井斓大吼。
　　方源冷笑，真身缩在角落里，深深隐藏。
　　万蛟！
　　万蛟！
　　万蛟！
　　万蛟……
　　仙元根本不计消耗，方源疯狂催动万蛟杀招。
　　井斓气息急速衰落，怒吼连连，不断挑衅方源，但方源就是不动真身。
　　万蛟乃是七转巅峰的杀招，但对于井斓而言，的确不算什么。
　　因为井斓仍旧有充沛的仙元，仙蛊也没有损失。但是每当井斓动用一次杀招，她就要承受界壁的反噬。
　　尽管她有着方法，可以减弱这种反噬，但此时此刻她身受重伤，反噬就显得很致命了。
　　别忘了，她还要兼顾治疗自己。但她身上的伤势，又岂是那么容易治愈的？
　　蛊仙受伤，处理起来，都相当困难。方源的至尊仙体，可是天下独一份儿。
　　井斓见引诱不到方源真身，只好冷哼一声，选择突围。
　　万蛟根本拦不住她，即便她身受重伤。这就是当年能够抵抗幽魂魔尊的雷鬼真君，一身战力，惊世绝伦！
　　方源叹息一声，心知自己强于防御，战力虽可迈入勉强八转这个层次，但是面对井斓这种人物，是留不下她的命的。
　　到达这种层次的蛊仙，都不容易陨落。除非是提前埋伏好，将蛊仙罩进仙道战场杀招之中，并且还要保证在战场杀招被破解之前，将这蛊仙除去。
　　当然，换个角度来讲，方源杀不了井斓，但井斓也杀不了方源，就算她速度再快，也没有拦得住方源钻进界壁之中。
　　不过即便如此，方源也清楚明白：自己就算杀不死井斓，也仍旧要追击。
　　“必须尽量削弱此人战力，为自己之后争取关键时间。”方源想到这里，伸手一指。
　　仙道杀招——乱方混向雾！
　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。
　　方源第一次改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加好几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。
　　青鬼沙漠一战后，方源偷道境界飙升，再次改良此招，增添了许多偷道凡蛊，更将大盗仙蛊融入其中，充当核心，盗取敌人的感知能力。因此威能飙升，对八转蛊仙再次有了影响力！
　　一瞬间，大量云雾笼罩住井斓，令她方向错乱，不辨东南西北中。
　　方源趁机驱策万蛟，重新团团包围，再行绞杀。
　　“糟糕！我的仙蛊缺失不少，这等杀招居然破解不开？”井斓尝试了许多手段，骇然发现，她居然对这个杀招没有太好的方法。
　　“咦？怎么回事？”方源观察一阵，见井斓始终突围不出，心中奇怪不已。
　　这个杀招，被方源改良之后，催动更加方便了一些，也只是七转层次。
　　方源原本并不指望，能够依靠此招阻挡住井斓，他的真正想法是耽搁井斓一些时间罢了。
　　但井斓始终冲不出来，这就让方源感到意外了。
　　从雾外，方源可以明显地感到，一波波的仙蛊气息，这是井斓不断调动手段，正尝试破解。
　　她此举并非无效，但效果并不大，只是略微让乱方混向雾浅薄了一些。
　　方源眼中精芒爆闪，观望一阵后，立即连续催动乱方混向雾！
　　雾气不断加重，层层叠叠，将井斓死死地罩在里面。
　　“居然真的冲突不出啊。”方源苦笑，早知道如此，他就之前就动用此招了，也不用逃窜得这么辛苦艰难。
　　不过，任何杀招使用次数多了，效果也会递减。不仅是让人有心理防备，还会露出马脚，导致推算和破解。
　　所以，方源将这杀招留在手中，也是明智的举动。只是他没有料到，居然能困住井斓！
　　这是一次意外之喜。
　　“糟糕！”井斓也意识到不妙，这一刻，她真正感觉到了死亡的气息。
　　杀！
　　无数剑蛟钻进乱方混向雾中，从四面八方围杀井斓。
　　井斓冲突不出浓雾，陷入苦战。
　　界壁仍旧在排斥她，每当她运用一次杀招，她就要遭受一次反噬。
　　“难道我井斓，堂堂雷鬼真君，居然要战死在这里不成？”随着时间推移，局面对井斓越加不利，令井斓心中越发沉重。
　　“不，我还要坚持，我还战！就算是死，我也要拖着这方源一起完蛋！”井斓目光瞄向自己的胸口，她的胸口伤口极大，露出心脏。
　　她的心脏非常特殊，每一次跳动，都爆发出一丝丝的紫色电光。
　　这是她最后的底牌。
　　“好强悍的战力！即便是身受如此重伤，都仍旧能够坚持，并且还有余力的样子。另外她的意志，也是无懈可击，哪怕我暗中调用了这么多的智道手段……”
　　围剿了好一会功夫，方源叹息一声，主动放弃。
　　现在的时间非常关键，方源需要尽快推算，改良提升鬼差衣。
　　虽然局势对方源极为有利，但天庭绝不会没有援兵。一旦援兵到来，那就是方源的灾难了。
　　甚至，原本就有蛊仙和雷鬼真君一同前来，只是后者速度更快，将同伴甩远。这种可能性也是有的！
　　当断则断，方源立即撤走，当然临走之前，他还补了多记万蛟和乱方混向雾。
　　撤！
　　方源立即转移，深入界壁当中去。
　　五域界壁对方源而言，还是较为安全的。
　　方源一边转移，一边推算，改良鬼官衣。
　　不过很快，他就发现鬼官衣不管怎么改良，层次仍旧局限在七转。反倒不如挖掘它和鬼不觉杀招之间的联系。
　　“鬼不觉乃是九转杀招，虽然隶属于偷道，但是带着鬼字，本身也是屏蔽魂魄感应，所以和魂道也紧密相关。阎罗的思路是正确的，借助鬼不觉，我能让鬼官衣的层次拔升得更高！”
　　找到正确的方向之后，方源便争分夺秒，努力推算。
　　他智道手段丰富，境界也足够，尤其是偷道境界，给予他最关键的支持！
　　就这样逃窜了几天几夜，方源终于推算完毕，再次催发出阎罗。
　　全新的阎罗杀招，让鬼不觉和鬼官衣这两大杀招，联系得更加紧密。
　　原本这两个杀招之间排斥，但现在已经开始相互融汇，排斥的现象已经彻底消失。
　　“成功了！”方源仔细感知，很快振奋地握紧双拳。
　　他再一次屏蔽了天庭方面的推算和定位，如此一来，便转危为安。
　　但若是撤销阎罗的话，他就会再次暴露在天庭的测算中。
　　方源迅速向着北原进发。
　　维持全新的阎罗，可是不小的开销。这一次和雷鬼真君大战，更是仙元消耗巨大，方源原先的仙元储备，几乎见底。
　　这一场战斗中，是方源催动万蛟次数最多的一次，除此之外，乱方混向雾也是历来次数最多。
　　这些仙道杀招，都消耗仙元。
　　再加上推算全新阎罗，前前后后也耗费许多仙元。
　　算起来，方源此战折损极大，不过也不是没有收获。保存性命是最大的收获，除此之外，全新的阎罗，还有雷鬼真君的三根胸骨。
　　“这三根胸骨，被我龙爪砍断，每一根都是稀罕的仙材。不过来源于雷鬼真君，我却不敢运用。还是放到宝黄天中去！”


第五百四十一节：当今七转第一人！
　　天庭。
　　恢弘的宫殿中，紫薇仙子缓缓地睁开双眼，停住推算，叹息一声：“这方源的智道造诣，已经非同凡响，竟然再一次防护住了我的手段。”
　　一旁的八转蛊仙陈衣，一直在运用因果神树杀招，协助紫薇仙子推算。
　　此时，他脸色有些复杂，开口道：“紫薇大人，还有一件事情，容许在下禀告。”
　　“什么事？”
　　陈衣只是在一旁协助，紫薇仙子却是全神贯注地推算方源，所以陈衣率先发现了方源的动作。
　　他当即答道：“宝黄天中，雷鬼真君大人的三根胸骨，正在售卖。”
　　“什么？”紫薇仙子顿时脸色一变。
　　她立即沟通宝黄天，果然见到三根胸骨的生意，已经引起了广泛影响，聚集了许许多多的蛊仙意志。
　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”
　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”
　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”
　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”
　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”
　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”
　　蛊仙意志们不断交流着。
　　紫薇仙子的身躯开始微微地颤抖起来，这完全是被气的！
　　皆因方源不仅是挂着胸骨在卖，而且还动用手段，不断循环演绎着他和井斓的战斗场面。
　　当然，只选取了他反攻成功，痛揍井斓的那一节。
　　“大人，我们要不要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”陈衣询问道。
　　井斓击败了万蛟，又艰难地解除乱方混向雾后，方源早就跑得没影子了。
　　虽然那个时候，紫薇仙子还能推算出方源的位置，但是井斓她的战力削弱到了谷底，状态极其不佳，急需休养。
　　后来，援军到来，和她汇合，她再次启程去追杀方源。
　　可惜的是，方源和她之间的距离，已经拉得很大。方源又一直在界壁深处。井斓不断追赶，她身边的援手却没有手段如此深入界壁，只得在界壁外策应。
　　井斓不甘心失败，心中充满了愤怒和羞辱，一直在追击不休。但就在刚刚，紫薇仙子算不出方源来，井斓也因此失去了目标和方向。
　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。
　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？
　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！
　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。
　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。
　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。
　　井斓沉默，立足原地，一动不动。
　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。
　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”
　　井斓并非莽撞之人，被紫薇仙子点醒之后，立即回复了冷静，重现天庭强者的风姿，坦然承认自己的过错。
　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。
　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛。
　　“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”
　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。
　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”
　　“不过……方源这小子居然拿出来卖，果然是谨慎得很。只截取那一小段的影像，简直无耻至极，毫不害臊。”
　　井斓鼻孔中喘着粗气，努力平静下来，不断思考：“他此战消耗绝对很大，拿出我的三根胸骨来卖，是不是底蕴大损，急需补充？那我就如你所愿，买下来好了！”
　　一来，井斓买下自己的胸骨，完全可以重新接回去，对伤势有着极其显著的疗效。
　　二来，这影像和胸骨挂在宝黄天一天，对天庭的打击就越深。
　　古往今来，天庭一直是人族公认的第一势力，现在方源挂卖井斓的三根胸骨，就是一记巴掌扇在天庭的脸上！
　　紫薇仙子不好率先出手，毕竟井斓才是当事人。
　　井斓也明白紫薇仙子的意思，她催出一股意志，隐姓埋名，忍气吞声，询问方源意志：“你这胸骨怎么卖？”
　　“你是哪一位？”
　　“我来自东海。”井斓咬牙，没想到堂堂雷鬼真君，居然要如此匿名，“对这三根胸骨很有兴趣。”
　　方源意志就笑：“感兴趣的人多着呢。”
　　井斓意志咬牙：“但愿意出我这般高价的人，可就不多了。”
　　方源意志却没有如她所料，顺势去问什么价格，而是摇头：“甭管多高的价，我不卖！”
　　“不卖？不卖你挂着干什么？”井斓心中顿时涌出非常不妙的感觉。
　　方源意志冷笑：“挂着玩儿！你管的着么？”
　　噗。
　　井斓再忍不住，当即吐出一口鲜血：“方源！我井斓不杀你，誓不为人！！”
　　十数天后，琅琊福地的仙阵光辉闪耀升腾，直冲苍穹。
　　光辉徐徐消散，方源迈步，施施然从仙阵中走出来。
　　再击败井斓之后，方源一直撑着仙道杀招阎罗，一路风雨兼程，星夜不歇，终于是赶回到了琅琊福地。
　　因为方源至始至终都不清楚，琅琊福地真正的位置，他此行归来，还是依靠了仙阵，直接传送回来。
　　“到了仙窍之内，就不需要阎罗遮掩了。”方源吐出一口浊气，将阎罗杀招撤销掉。
　　“方源长老，你总算是回来了啊！”琅琊地灵早就站在仙阵之外，此时见到方源撤掉阎罗，露出真容，当即迎接上去，笑容满面。
　　此次琅琊福地遭受入侵，方源没有贡献什么力量，琅琊地灵为何反而如此态度热情？
　　方源心中却是清楚得很，全然是因为他在宝黄天中，挂卖了雷鬼真君的三根胸骨所致。
　　方源悬而不卖，一方面是为了打击天庭声威，另一方面则是为了琅琊福地这块儿。
　　琅琊福地被凤九歌等人入侵，狼狈不堪，惹了天庭势力，这些天来，北原异族联盟高层蛊仙，心头压力非常巨大，几乎是惶惶不可终日。
　　毕竟，他们这些异人，曾经称霸一方，把人族压在脚下。就是天庭领袖人族群雄，将这些异人种族一一击败，成就今天的人族盛世。
　　所以，这四族异人其实都被人族打怕了，龟缩在一地，偷偷残存。现在惹了天庭，可想而知，他们心头压力是多么巨大。
　　就在这样的关头，方源暴揍了雷鬼真君，将战斗影像悬于宝黄天，令天下皆知。井斓可是历史上赫赫有名的八转强者，这样的人也被方源击败，这个消息对于异人蛊仙们，是多么大的好消息！消息一传出来，简直就是阳光乍现，消除心头阴霾。
　　“方源长老，你这次干得好！之前，我向石人一族讨借太古石龙，石人一族总是推诿，模棱两可，但当你这消息传过来时，他们的态度就明显变化了。”琅琊地灵偷偷向方源传音，挤眉弄眼，“现在你回来，我们有你在，更可以胁迫石人一族，让他们借出太古石龙。届时我们就有三大八转战力，顺利转移琅琊福地，完全不是问题！”
　　琅琊地灵神情振奋。
　　方源望了地灵一眼，他心中可没有后者如此乐观。天庭方面肯定有着大量布置，要迁移琅琊福地，绝非那么简单的事情。
　　不过此时，倒不急着和琅琊地灵详细叙述。
　　方源转过目光，看向琅琊地灵身后的一群异人。
　　这些人，正是四族蛊仙，方源此次归来，提前造势，因此他们都来迎接，此刻脸上都堆着笑容。
　　雪人蛊仙冰媛开口赞道：“方源长老，不愧是天纵英才，那堂堂的雷鬼真君，也不是你的对手。这一战已奠定你人族七转第一人的宝座了！”
　　冰媛喜笑颜开，方源和雪人一族的女仙订婚，算是半个雪人一族的人。这都是她的政治主张，方源越强，她当然是越开心。
　　一直以来，方源和凤九歌都是并称，毕竟两者都是七转修为，但能力战八转的特殊存在。
　　但现在，方源挂上一节战斗影像之后，竟是能将雷鬼真君痛揍得如此狼狈，世人为之震惊哗然。
　　凤九歌此番入侵琅琊福地，自然是不能宣传的。如此一来，方源的名声一举压倒凤九歌，正式被天下公认为当今七转第一人！


第五百四十二节：炼道准无上！
　　战斗也要分和谁打。
　　方源若是战胜那些六转、七转蛊仙，没有人会为此惊讶。
　　但对手是历史上有名的八转强者雷鬼真君，那就不是一种概念了。
　　其实这场战斗，方源狼狈得很，但偏偏就是这一战，真正确立了他天下七转第一人的名头，将凤九歌压在脚下。
　　可以说，这是方源名震天下的一战！
　　仅此一战，即便是那些八转的蛊仙，也要真正重视方源这位七转的怪胎了。
　　当然，这一切都是方源的算计。
　　虽然这场战斗是方源失败，主动撤离，但并非没有收益。
　　一场战斗的胜败，本质上其实并不重要，重要的是胜败之后代表的损失和收获。
　　方源此战虽败，但收获不小。三根胸骨的价值，并不在于它们本身，而是上面蕴含的意义。
　　方源将这个战利品运用到了极致，五域蛊仙界都为此轰动，且不说楚度的复杂情绪，武庸的铁青脸色，陆畏因的叹息。
　　单所方源回到琅琊福地后，就立即感受到了很大的不同。
　　这些异人蛊仙，包括琅琊地灵在内，面对他的态度发生了非常大的变化，真正的敬畏有加。
　　尤其是在天庭虎视眈眈的局面下，方源俨然成了这群人的主心骨。
　　毕竟太古石龙只是太古荒兽，上古战阵天婆梭罗虽有八转战力，但仍旧抵不上一个货真价实的八转蛊仙。
　　而现在，方源就将这样的八转蛊仙痛揍一番，尤其是雷鬼真君还是公认的八转中的强者！
　　这个时候，谁还管方源的七转修为？
　　货真价实的战绩就摆在眼前呢！
　　正因如此，当方源回来琅琊福地的时候，这些人就眼巴巴地过来迎接。
　　方源态度却稍显冷淡，只是和琅琊地灵、冰媛等人说了一些话，对雪儿点了点头。雪儿顿时娇羞地低下头去，雪人蛊仙们因此笑逐颜开。
　　异人蛊仙们又提议，要摆下酒宴，为方源接风洗尘，被方源毫不犹豫地推辞了。
　　“眼下局势不妙，风头正紧，我们还是要抓紧时间，渡过此次危机，才是当务之急。”方源平平淡淡的一句话，又引起异人蛊仙们一片赞同附和之声。
　　方源的地位，真的不同了。
　　这些异人蛊仙，真正将他当做八转蛊仙对待。之前和方源平等相处，现在却有一些垂头耸肩，低声下气的态势。
　　一来是方源战力彪悍，能痛揍雷鬼真君，二来大敌当前，他们也是有求于方源。
　　“诸位都散了吧，我要和大长老私下详谈。”方源毫不客气，挥退群仙。
　　方源又悄悄对琅琊地灵传音：“我先是琅琊派的太上长老，其次才是联盟一员啊。”
　　这句话情真意切，立即把琅琊地灵听得心情愉悦起来，心想方源没有忘本，还是我们自己人呐。之前因为方源强行说服他，索要炼道真意的郁闷，也不由地削减了很多。
　　群仙自然不会不识趣，纷纷散去。
　　琅琊地灵一把抓住方源的胳膊，倏地消失在原地，下一刻他们二人就出现在第一云城之中。
　　“借助你的道可道仙蛊，我们发现福地中果真是种了他们的手段。要迁徙琅琊福地，首先要斩除这些不利的道痕呐。”琅琊地灵忧心忡忡。
　　方源顿时有些奇怪：“凭借太上大长老您的炼道造诣，炼化了这些道痕，乃是最擅长的本事吧？”
　　琅琊地灵苦恼：“天庭果然不愧是天庭，这次的手段极其特殊，我已几乎用尽法门，却是对这些道痕无能为力。”
　　方源眼中精芒一闪即逝。
　　天庭方面，果然是准备充分，底蕴深厚至极。既然他们能种下这个手段，就不担心被发现，更不担心被破解。或许紫薇仙子早已经将琅琊地灵的本事，也计算在内了。
　　“不知道我的洁身自好杀招，能否有效？”方源对这个手段颇有自信，毕竟曾经的不灭星标，就是依靠此招被方源顺利破解。
　　但此刻，方源却不想立即拿出来试验。
　　他对琅琊地灵道：“既是如此，那我还是干脆直说吧。还请大长老您先将炼道真意为我取出，我成就炼道准无上大宗师后，必定能解决这个麻烦。”
　　琅琊地灵神色顿时一变，这股炼道真意乃是他心目中的至宝，现在要取出来，还是要交给方源这个人族蛊仙，当然是心情别扭，并且极其不舍的。
　　不过，他既然已经是之前答应了方源，并且严峻的局势就摆在眼前，就算心里再是不舍，此刻也只得点头。
　　于是片刻之后，方源终于见到了来源于长毛老祖的炼道真意。
　　真意也是意志的一种，但它非常特别。
　　方源也是第一次亲眼目睹真意的存在，只见这股真意就是长毛老祖盘坐的模样，但它周身上下熠熠生辉，晶莹剔透，没有肉体凡胎，仿佛纯粹是由钻石铸就。
　　绝大多数的意志，都能自行流转，不断消耗自身，进行思考等活动。但真意完全是静止的，好像雕塑，一动不动。
　　不过也正是因为这个特性，这股真意才会长存至今。若是如同其他意志那样，可以自行流转，不断思考，那早就消耗光了。
　　“你……拿了去吧。”琅琊地灵神情复杂至极，深深凝望长毛真意好一会儿，这才苦叹一声，对方源道。
　　方源点点头，迈步上前，双眼一瞪，顿时凭空一股吸摄之力，将这股长毛真意吸摄到了自家脑海当中。
　　长毛真意进入方源脑海，顿时暴射出万丈的光辉。
　　钻石般的光辉照耀方源的脑海，形成一片堂皇光明。
　　方源当即盘坐下来，紧闭双眼，满脸肃穆之色。
　　他开始调动许多智道手段，顿时脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头，种种意志，都扑到长毛真意上去，不断地碰撞，不断地汲取、学习和领悟。
　　一切都进行得非常顺利，数个时辰之后，方源就将这股长毛真意全数消化，转化为自身积累。
　　这些都是长毛老祖对于炼道的理解，如今全数成了方源的修行资粮。
　　方源炼道境界，一直都比较普通，如今却是飞跃而上，一举成为准无上大宗师！
　　“这简直是一步登天啊！哪怕是梦境显现，五域乱战，我探索梦境，也没有这样的成效！”就连方源自己都感慨万千，这一次他的收获真的是极其巨大！
　　虽然是彻底消化了炼道真意，但方源还是盘坐在地，一动不动，全身心地感悟着自己的这番提升。
　　炼道！
　　这是一个特殊的流派。
　　修行这个流派的蛊仙，最擅长的就是炼蛊。
　　蛊道修行，从始至终，都有三元要素。那便是养蛊、用蛊、炼蛊。
　　如今方源在炼蛊方面，已经是天下翘楚，整个五域所有的蛊仙之中，单论对炼道的理解，几乎无人能抵得上如今的方源了。
　　“不过，光有境界还是不够的。我现在欠缺的是炼蛊的经验，炼道仙蛊还有炼道杀招。”方源对自己还有着非常清晰的自我认知。
　　“但只要我练习这些内容，进展必定是一日千里，迅猛至极。毕竟我已经是准无上大宗师！”
　　“没想到，偷道境界不久前才大宗师，如今炼道就后来居上，成为准无上大宗师！”
　　方源闭目沉思，仔细体悟着炼道境界带来的改变。
　　他随便翻阅任何一个蛊方，凡蛊方简直是一目了然，只需一眼，方源就洞彻其中的奥秘，再一转念，就能将这道蛊方提升到最佳层次。
　　再翻阅仙蛊方，仙蛊方当然比凡蛊方的内容要丰富许多，难度也暴涨。但这难不倒方源，他发现只要自己沉下心努力学习，一些难题只要稍稍想想，就能明白其中的道理。
　　其中一些更加复杂的八转仙蛊方，方源需要运用智道手段，不断思考。但因为有着准无上的智道境界打底，他绝不会思考错误。
　　有时候，他甚至不需要推算，单凭心中的这股直觉，就能炼制仙蛊，判断一个仙蛊方究竟是不是正确的。
　　面对一张他明白全部的仙蛊方，他能在瞬间想出大量的改良方案，越是深入思考，改良的方案就越多。
　　而对于残方，以往他推演起来，需要借助智慧光晕，但是现在却是难度暴降无数。当然，这方面他还做不到全知全能，许多残方的推算还需要该流派的境界。
　　“历史上的炼道，也不过区区三大无上大宗师。我现在有准无上的境界，别说是当今，就算是历史长河当中，单论炼道境界，也绝对是前十位了吧。”
　　方源的战力虽然没有变化，但是眼界已经截然不同，几乎是上升到了蛊修的最高层次。
　　站在这个高度，方源简直是俯瞰整个蛊修的过程。
　　他的心中涌动出无数的明悟。
　　“蛊道养用炼，其实都是一体的！”
　　“蛊虫的养法中，蕴藏着炼法，炼法中蕴藏着用法，用法中也都包含养法、炼法的奥妙。”
　　现在的方源，完全可以从一张完善正确的蛊方中，看出这只蛊虫该怎么豢养，有什么效用威能。
　　触类旁通之下，他也能从养法、用法中，逆推出蛊虫该怎么炼制。
　　“等一等，我明白了！其实任何一记杀招，不管是凡道杀招，还是仙道杀招，都算得上是一张炼蛊残方。”
　　方源忽然身躯一震，领悟到了炼道中的至理！


第五百四十三节：巅峰盛景
　　这是炼道流派的最高追求之一——将种种杀招，统合成一只蛊虫！
　　举个例子，凡道杀招我力。
　　此招乃是力道杀招，北原蛊仙苏仙儿为自家女儿黑楼兰开创出来。它的核心是力道，但也涉及魂道、气道，一旦催动出来，就能打出人力虚影，虚影形象逼真，是蛊师潜意识中的描绘。
　　并且，这种力道虚影能够能自动追敌，富有灵性。
　　组成这个杀招的蛊虫，一共有四五十只。
　　按照方源此时领悟的炼道至理：任何杀招，不管是凡道还是仙道，都可以算是炼蛊的残方。
　　也就说，我力杀招的内容上，完全可以不断地删减、增添种种蛊材，不断完善，最终形成一道我力蛊的蛊方。
　　当蛊方完善之后，我力蛊炼制出来，单单催动这只蛊虫，就能发出力道虚影！
　　这样做的好处，是显而易见的。
　　杀招浓缩成了蛊虫，蛊虫数量暴降到一只，蛊师催动的时候，不仅极为方便，速度变得很快，而且消耗的真元，也远比之前杀招来得要少得多。
　　再举个例子，仙道杀招万我。
　　此招乃是方源今生独创，奴力合流，在龙马精神、三头六臂、鼠疫、雷暴、豹突、马踏，三心合魂、兽影围杀、六臂天尸王等等杀招融汇提升。
　　核心仙蛊是我力、拔山、挽澜、净魂。辅助蛊虫有全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等、天元宝王莲蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊、群力蛊，以及种种魂道凡蛊。
　　显而易见，这个杀招内容很多，催动起来，非常麻烦。
　　也是方源锻炼纯熟，深入骨髓，已经练成了一种身体本能，这才在实战中运用自如。
　　但实际上，它包含万千，非常复杂。
　　如果将这个杀招，改良升华，炼成一只蛊呢？
　　万我仙蛊！
　　很显然，这就非常方便了！太便利了！
　　方源只要灌输仙元，只催动这种蛊虫，就能爆发出成千上万的力道虚影，又方便又快捷。
　　以前，方源是完全不够资格，但是现在当他成为炼道准无上，他就完全有能力可以达到这样的程度！
　　将种种杀招提炼成蛊虫！
　　方源对此怦然心动，但也没有丧失冷静，他依旧非常冷静，不断深刻地思考。
　　“我现在已经有能力，将种种杀招升华成蛊虫。”
　　“不过，有的杀招可以浓缩成一只蛊虫，比如万我杀招，但有的杀招并不能够，例如紫血先河阵、燃念飞石等，这些杀招若要浓缩升华到极致，会有数只仙蛊存在。今后我催动这几只仙蛊，就能相互搭配，成功催出杀招来。”
　　“但此法有利有弊。”
　　“好处是方便快捷得多，对心智、精神的消耗急剧减少，但坏处也有。首先一点，比如万我杀招，浓缩成一只万我仙蛊后，可能要将其他仙蛊当做蛊材，在炼蛊的过程中消耗掉。并且单独催动万我仙蛊，威能未必比杀招万我强。”
　　杀招万我要催动那么多的仙蛊和辅助凡蛊，万我蛊虫却只有一只，若层级只是六转、七转，显然道痕有限，威能不足也很正常。
　　“然后还有一点，蛊虫单一之后，就容易被针对。杀招虽然繁复，但旁人推算破解的难度也就大得多。”
　　杀招还可以不断地调整，提升。比如万我杀招，就有变招力道大手印、逆流护身印。
　　但万我蛊虫只有一个的话，这种提升就没有了。
　　“当然，总体而言，浓缩升华成一只蛊虫，好处更多。因为完全可以将它当做核心仙蛊，再组建出杀招来。如此一来，威力可以提升，也不会被轻易破解针对。”
　　“就算炼制的过程中，有的仙蛊被当做蛊材消耗掉，我完全可以重新炼制出来啊！”
　　这个能力，对方源的帮助会非常的大。
　　别的先不说，单提万我杀招吧，方源的逆流护身印就是此招的变式。一直以来，方源催动逆流护身印都非常麻烦，需要一段时间来酝酿杀招，步骤繁琐，稍微失误，杀招催动失败，就会殃及自身，令自己身受重伤。
　　但如果有了万我仙蛊，方源完全可以将逆流护身印改良出来，必定能够大大简化步骤，极快地催发出逆流护身印。
　　这样一来，战力方面的提升就直接暴涨一截上去！
　　方源算了算，自己掌握的杀招非常多，但真正用得上还是那么些。
　　万我杀招是可以浓缩升华的，紫念洞悉灵动星芒可以缩减成几只仙蛊，上古剑蛟变杀招也完全可以浓缩成一只蛊虫。届时万我仙蛊加上古剑蛟仙蛊，单单两只仙蛊，就可以爆发出万蛟杀招出来！
　　卜卦龟变化、洁身自好杀招、百八十奴、斗战胜伏奴等等，都是可以浓缩升华的。
　　随着这方面的深入探究和思考，方源忽然又有了感悟。
　　“等一等，不管是杀招，还是炼蛊，本质上都是在运用道。”
　　“我的逆流护身印，不就是运用了逆流河吗？幽魂魔尊的杀招井井有条，不就是利用了市井吗？”
　　“市井、逆流河这些都不是蛊虫，为什么可以运用？不正是因为，它们都是天地秘境，蕴藏道痕极丰，被我们运用上了吗？”
　　方源再回过头来想，蛊虫养、用、炼，其实本质上都是道。
　　蛊修的流派有太多太多，炎道、水道、金道、木道等等，力道、智道、魂道种种，律道、毒道、偷道……
　　“这些流派，都在讲蛊虫的养、用、炼，实际上就是阐述天地间的一种道啊！”
　　忽然间，一句蛊修界最经典的话，再次闪现在方源的脑海中。
　　——人乃万物之灵，蛊是天地真精！
　　从未有这么一刻，方源对这句话的理解如此深入。
　　“我要将杀招浓缩升华成蛊虫，就要删减蛊虫，增添蛊材，将其融汇成一体。”
　　“仙蛊是大道碎片，蛊材则是道痕累积，只要流派一致，它们就能相互取代。”
　　“再看逆流护身印、井井有条，之所以能催成杀招，就是逆流河、市井的道痕太过丰富，取代了蛊虫的作用。从这点来看，这两记杀招其实已经是从杀招，向蛊方转换了！”
　　许许多多的疑惑，都在此刻，随着方源不断思考，而豁然开解。
　　炼道其实比较特殊，它虽然单独一道，但也涉及各种流派。方源成就炼道准无上所带来的感触，比他成就任何其他流派，都要来得更多更广更加深刻。
　　“再想想看，我如今若用江山如故仙蛊，修复荡魂山，表面上这是蛊虫在起作用，但也可以看做是杀招江山如故在运作啊。任何的杀招，都可以看做一份炼蛊残方，因此转变角度，这也就是炼蛊啊。”
　　“只是我炼成的不是一只蛊虫，而是一块九转仙材——荡魂山！”
　　方源只是七转修为，居然可以炼出九转仙材来？
　　别忘了，这里面更关键的是井井有条杀招，是幽魂魔尊的手笔。而当年，幽魂魔尊运用在荡魂山上的井井有条杀招，正是九转层数。
　　明白这一点，方源对修复荡魂山顿时有了许多全新的想法。
　　“荡魂山既然可以修复，也可以当做核心，仿造逆流河，形成仙道杀招！”
　　“哦！我明白了！幽魂真传中魂魄修行的最高巅峰——三尊六合千臂魔魂，不就是一座人造的天地秘境吗？”
　　“还有盗天魔尊的九转杀招鬼不觉，无数道痕数不胜数，相互配合，不需要仙元灌输，就能运转不休，这也是一座人造的天地秘境啊！”
　　一直以来，方源都不明白，为什么鬼不觉杀招居然不需要仙元，就能时刻催动，一刻不停。
　　但现在他恍然大悟。
　　荡魂山需要仙元吗？不需要。
　　落魄谷需要仙元吗？同样也不需要。
　　魔尊幽魂力抗灾劫，虽然是动用了仙元，催动杀招，但本质上他不需要仙元，也有绝强的战斗力。
　　但有一点，并不是说将种种道痕随意叠加在一起，只要量大，就能成为天地秘境，就能成为鬼不觉这类的杀招。
　　道痕之间还需要搭配。
　　这种搭配，不就是炼蛊吗？需要的蛊材需要精挑细选。
　　不就是养蛊吗？需要的食材也要特定标准。
　　不正是用蛊吗？蛊虫之间相互配合，就是道痕的配合。
　　就这样不断地思考，良久之后，方源缓缓地睁开双眼。
　　三天三夜已经过去。
　　他消化炼道真意，不过数个时辰，但自身感悟却足足用了三天三夜！
　　方源的黑眸，熠熠生辉，又深不可测。
　　“你……”见到方源这样的眼神，琅琊地灵惊疑不定起来。
　　“我怎么了？”方源问。
　　琅琊地灵叹道：“你刚刚那一刻的气质，让我仿佛再见到了曾经的巨阳仙尊、盗天魔尊呐！”
　　巨阳仙尊、盗天魔尊……任何一位蛊尊，都是世间公认的无上大宗师。
　　方源炼道准无上的境界，已经搭上了他们这一层次的边缘了。
　　不再是仰望高耸入云的山峦，而是看得见这个层次里的风景！
　　蛊修的巅峰盛景！


第五百四十四节：阎帝！
　　“静眠电蟒！”琅琊地灵怒吼一声。
　　下一刻，电光激闪，交织如水，很快凝聚成一头庞巨似龙的电蟒出来。
　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒，蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。
　　因此，电蟒并不狰狞，反而透着优雅和可爱。
　　它蜿蜒游动，缓缓盘踞在一头大象模样的石头山。蟒身不断蹭动石头，将石头磨碎成最细微的粉末。
　　炼道上有公认的四大仙招，最能够处理仙材。静眠电蟒便是其中之一。
　　琅琊地灵源自长毛老祖，自然掌握得滚瓜烂熟。
　　这杀招的层次，因为动用了八转的炼道仙蛊，也因此高达八转。
　　没有八转层次的静眠电蟒，是不能处理这座八转层次的仙材象甲山。
　　这是信道的太古仙材。
　　琅琊地灵处理仙材，已经持续了数个时辰，在象甲山之前，已经有十多件八转仙材，相继处理掉，这些仙材林林种种，分门别类，都是信道。
　　静眠电蟒逐渐消散，象甲山也彻底被磨碎成粉末。这些粉末和其他仙材融汇成一团，在琅琊地灵的手段下，竟形成了一团不断流转的七彩漩涡。
　　“可以了，将仙阵散去罢。”琅琊地灵吐出一口浊气，疲累不堪地道。
　　当即有毛民蛊仙充当下手，立即将这处炼道仙阵散掉。
　　仙阵一去，顿时七彩漩涡的气息就扩散开来，远处的智慧蛊像是问到鱼腥味的猫咪，立即飞了过来，然后一头扎进七彩漩涡当中去，深深沉溺。
　　“原来智慧蛊还有这样的特性。”方源见此，感慨道。
　　“传闻中，炼制智慧蛊的蛊方，就包含大量的信道仙材。大自然中，野生的智慧蛊也是在充斥信道道痕的地方，才能完成自我的晋升。”琅琊地灵道。
　　这样一说，方源顿时了然。
　　至于智慧蛊的蛊方，不管是幽魂真传，还是琅琊真传，都没有收录。只有在天庭中才有所收藏。
　　方源不能操纵野生智慧蛊，但却可以遥控迁移这团七彩漩涡。
　　至于那四千年的寿蛊，也早就在炼道真意之后，就到位了。
　　“这次劳烦大长老你亲自出手，欠款我会陆续偿还的。”方源诚恳地对琅琊地灵道。
　　挪移智慧蛊的方法，虽然简单，但代价不菲得很。
　　种种八转仙材硬砸下去，才能造成这么一团临时的七彩漩涡。过不了多久，漩涡就会逐渐消散，除了哄骗智慧蛊挪移了位置，不会有任何收益。
　　这部分代价，当然是方源支付。
　　和琅琊地灵详细商量了之后，双方达成约定，可以让方源暂时欠着，不着急当下还清。毕竟方源刚刚历经大战，仙元见底，急需重新储备上来。
　　这也是方源目前地位提升的原因。换做之前，绝不会有如此丰厚的福利。
　　但现在，当他痛揍了雷鬼真君之后，和琅琊地灵交往谈判，已经占据主导地位。
　　“时局紧迫，我要立即闭关，用尽全力推算，以最快的速度找出脱离当下困境的方法。”方源道。
　　“好，好，那我就不打扰你了。”琅琊地灵顿时闪过一抹喜悦，脸上的疲惫之色都因此舒减了许多。
　　方源便回到自家云城。
　　说起来，凤九歌等人入侵琅琊福地，也抢走了好几座云城。方源的云城却是幸运地躲过这一劫，保留了下来。
　　当然，这或许也和方源本身强势的运道有关吧。
　　方源在云城中闭关，其他异人蛊仙都想要和他搭上关系，但方源一概不见，哪怕是雪民一族同样如此。
　　至尊仙窍中。
　　仙道杀招——力转生死！
　　“这招乃是力道杀招，并不太适合宙道分身，将来可以改良成宙道。”
　　方源的宙道分身，瞬间转变成仙僵，来到智慧蛊的面前。
　　片刻之后，智慧蛊爆发出一蓬智慧光晕出来，方源的宙道分身闭目盘坐，沐浴在光晕中，迅速思量。
　　凤九歌留在琅琊福地中的道痕，方源将其放置一般。
　　琅琊福地的安危和自己相比，当然是后者更加重要。
　　“当下，最紧要的是提升阎罗杀招。否则的话，一旦出了仙窍，就要撑起阎罗，耗费的仙元实在太过巨大。”
　　阎罗不提升，方源就太被动。
　　若是暴露位置后，继续被天庭推算，就会有更多的秘密被对方得知，这种情况是方源绝不想看到的。
　　之前方源就思考过，与其利用鬼官衣来抗衡天庭的推算，倒不如借助鬼不觉杀招的力量。
　　阎罗杀招，就是成功的尝试。
　　但现在，天庭方面掌握方源的线索过了许多，当下的阎罗已经保护不了方源。
　　这一场推算，足足进行了一个多月。
　　当然，智慧光晕在此期间，不是一直存在。
　　整个过程大体上是顺利的，因为方源在偷道境界上，乃是大宗师，炼道境界更是准无上，鬼不觉、鬼官衣等等杀招，也掌握得非常透彻，惟独魂道境界稍微差一些，拖了一些后腿。
　　最大的一个难关，是在中后期。不过方源将八转仙蛊魂兽令，添加进去之后，也就解决了。
　　阎罗杀招大变模样，方源将其重新命名为阎帝！
　　阎帝杀招最主要的组成部分，有四个。一个是鬼不觉，一个是鬼官衣，一个是魂兽令，最后一个则是万我。
　　“阎帝虽然推算出来，但只能算是草创，接下来还是要试着催动，不断调整。”
　　“这件事，就让本体来做。至于分身，则继续推算如何处置凤九歌所留下的道痕。”
　　就这样，从方源回到这里，前前后后琅琊福地中过了小半个月。
　　方源终于出关。
　　分身的推算任务已经完成了，方源找到了解决凤九歌遗留道痕的方法。
　　他将这个方法，交给琅琊地灵。后者见了，顿时脸色骤变，大骂天庭阴险狡诈。
　　原来，这些道痕若是用炼道手法去驱除，反而助长这些道痕。洁身自好杀招也是无效。天庭在魂道上，不及幽魂魔尊，但炼道方面的底蕴，绝不弱于琅琊派。毕竟历史上三大无上大宗师，只有长毛老祖乃是毛民，其余两位却都是人族，他们的传承大多被天庭收刮囊括了。
　　方源乃是准无上，洞悉了这处暗算，并且提供了最简单的处理方法。
　　就是当琅琊福地挪移位置时，这些道痕就可借助方源的手法迅速除去。除此之外，其他的方法耗时以十年以上计算。
　　于是，问题又回到原点，那就是琅琊福地的迁徙。
　　“怎么办？或许天庭就是故意如此布置，逼迫我们迁徙福地啊。”琅琊地灵忧愁得很。
　　方源也有这样的担忧。
　　天庭这段时间没有动作，绝不代表他们罢手放弃，极有可能已经有了安排，就等着琅琊福地自己暴露位置。
　　但若是不迁徙，天庭迟早也会找到位置。
　　“看来就只有先强行迁徙的准备了。这是万我仙蛊方，若是炼成，对我战力将有极大帮助。”方源说着，递给琅琊地灵一份蛊方。
　　这当然是他最近推算出来的成果。
　　凭借炼道准无上的境界，方源自信，这已经是世间最优良的方案。
　　“万我仙蛊？”琅琊地灵看了一眼，顿时注意力就被吸引过去。他尽管执念不同，但到底还是源于长毛老祖。
　　“你这仙蛊方若炼出来，至少会是七转层次。不过，里面有几样仙材，琅琊库藏中也很是稀缺啊。就算是宝黄天，短时间内也绝然收购不到。”琅琊地灵苦涩地笑道。
　　“无妨，这些仙材我自会筹谋。”方源摆摆手，微微一笑，目光深幽。
　　有了全新的杀招阎帝在手，他正打算借此机会，试验此招实战威能！


第五百四十五节：蒙屠
　　在北部冰原的东南，墨人城以北，腐毒草原的西北方位，蒙家势力的南端，有一处地方，名为秋刀原。
　　这里地貌平坦，寸草无生，乃是自然生长出的一块奇地。
　　蒙屠一步步行走在秋刀原上。
　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。
　　没有穿鞋，他正赤脚行走。
　　一步又一步，平实的地面却锋利如刀，蒙屠踩踏在这层银白色的土壤上，就像是行走在刀山，每一步都留下鲜红的足迹。
　　但他面色宛若石雕，毫不变化，整个人沉默如铁，紧闭双目，眉头微锁，心中存在疑惑。
　　“这处秋刀原中，充斥刀道道痕，自然孕育出无数刃蛊。我徒步行走，徘徊往复，已数年光阴，究竟是缺乏什么，令我仍旧突破不了刀道的境界呢？”
　　刀道流派，是一个非常小的流派，和金道、炎道、土道等完全不能相比。
　　提起刀道，就不能不提剑道。
　　这两个流派一直恩怨极深，但又相互牵扯。因为这两大流派的源头，都是一个，那就是刃蛊。
　　关于刃蛊，《人祖传》中就有明文记载，人祖行走在平凡深渊之中，在这里有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛彻心扉。
　　刃蛊就是刀道、剑道的源头。
　　自然界中也会产生许多野生刃蛊，秋刀原就是五域可数的刃蛊产地，由超级势力蒙家掌控。
　　蒙屠修行刀道，修为七转，战力巅峰，年幼时期就有天才之名，成长迅猛，乃是北原蛊仙界著名的强者，蒙家的战力支柱之一。
　　数年前，他就主动向家族蛊仙提出了要求，主动镇守这片秋刀原，一方面为家族看管这块重要的资源点，另一方面则是为了自己修行考虑。
　　他的刀道境界，僵持在准大宗师的地步，蒙屠想要借助秋刀原，效仿当初人祖的行为，来令自己的刀道境界，真正跨入大宗师的行列！
　　但是这数年来，他心中虽有一些所得，但始终隔一层纱布，一直都未跨入大宗师的行列。
　　蒙屠性情坚忍，虽然数年都未见结果，也丝毫没有放弃的念头产生。
　　“唉，突破大宗师境界，何其难也！族中太上长老们都赞誉我是千年不出的刀道奇才，但凭借我的天赋，数百年来也只是准大宗师。”
　　“虽然始终感觉隔层纱布，但却是近在眼前，远在天边，难比登天啊！”
　　“不过，我还是要继续行走下去，这个方法还是有效的。总有一天，我必定能晋升为刀道大宗师！”
　　“嗯？什么人？”
　　就在这时，覆盖在整个秋刀原上的蛊阵轰然崩溃，露出晴朗的蓝天。
　　一个身影如魔似神，一言不发，魔威浩荡，向蒙屠直接扑杀过来！
　　“好胆！”蒙屠顿时怒发冲冠，口绽雷霆之声，不闪不避，双手如刀，悍然反击过去。
　　一声巨响，来者不动如山，蒙屠被反震巨力远远的击飞倒退开去。
　　“我这仙道杀招别看气势全无，却是威能内敛到了极致，七转蛊仙的防护一般都要被我摧毁。没想到此人硬挨了我一击，居然毫发无损！这是大敌！”
　　蒙屠心中吃惊不已，迅速稳住阵脚，瞪向来者，怒喝道：“来者通名？竟胆敢犯我蒙家要地！”
　　“哈哈哈。”方源狂笑几声，声调已经全然改变，“蒙屠当然你不认识我，不过也没必要认识我，因为死人是不需要知道太多的。”
　　万我仙蛊方中，需要海量的刃蛊，更需要秋刀原中地底深处的一种奇特的七转仙材饮刃酒。
　　这酒并非天然生产，乃是由蒙屠数年来足下血迹，渗透到了地底深处后，汇同此处的刀道道痕，逐渐形成的奇物。
　　方源五百年前世中，这蒙屠为了突破，进入刀道大宗师的境界，在这里夜以继日的不眠苦修，却始终没有等到契机。
　　蒙屠突破不成，便想效仿人祖，要将刃蛊插在自己心头，更深入地体悟刀道。当他开创的杀招并不完善，有着隐晦的严重弊端，蒙屠便渐渐心态转变，时常陷入疯魔状态。
　　蒙屠也知道不妥，但执念于此，仍旧修炼不辍，对其他人苦苦隐瞒。
　　五域乱战开启，蒙屠参战，战场中却是弊端爆发，陷入疯魔之中，杀害了自家同族的蛊仙。
　　蒙屠清醒过来后，毁尸灭迹，编造理由，隐瞒了家族。
　　但终究事发突然，蒙屠处理程度有限，纸包不住火，渐渐被北原蛊仙察觉端倪。
　　蒙屠压力极巨，这是天庭来人，秘密策反他。
　　蒙屠起初心存侥幸，想要利用天庭，为自己建立功勋，将功补过，但天庭岂容他一个刀道蛊仙算计？
　　蒙屠反被天庭算计，一步错，步步错，最终走投无路，只好投靠天庭。
　　天庭为了辅助这枚棋子，又推算出晋升大宗师的契机，便是这地底深处的饮刃酒。
　　蒙屠依照天庭指点，来到秋刀原，深挖地底，开采出大量的饮刃酒。
　　他小酌一口，五脏六腑宛若刀割，大喝一口，痛不欲生，再喝第三口，晋升成刀道大宗师。
　　至此，他一门心思为天庭服务，成为继凤仙太子后，地位第二高的北原内奸。
　　而后来他被马鸿运机缘巧合之下，揭露身份，那就是另外一番故事了。
　　方源一番推算，算定此处已经有了饮刃酒，虽然量不多，但他需要的也少。至于这蒙屠，也是方源精心挑选，适合他试演阎帝杀招的对手。
　　方源不可能找一个八转蛊仙，来试验阎帝杀招的成色，那是自找苦吃。普通的七转蛊仙，方源已经不放在眼里。七转巅峰战力的蒙屠，成名已久，又是刀道准大宗师，却是非常适合。
　　所以，方源一番长途跋涉，来到秋刀原，直接找蒙屠的麻烦。
　　“刚刚一击，乃是蒙屠的底牌杀招，威能不俗，但我凭借阎帝杀招，就抵御住了。这防御威能，还是不错的。”
　　方源暗暗评估。
　　此时的他，已经催动出了阎帝。
　　他的整个人都覆盖了一层黄褐色的皇袍，变成高达一丈有余的巨人。
　　巨人头戴冕冠，前后都垂下珠帘。面目一片深幽，似乎笼罩着一层雾气，又仿佛就是黑暗的漩涡。两袖宽大，玉带系腰，胸前背后有一层青铜之质地的甲胄。衣袍的其余表面，有着金线描绘的数千头鬼怪，排列整齐，纵横有序，不动如林，气度森严。
　　刚刚蒙屠一击，也并非无效，阎帝胸前的青铜薄甲，就内凹了一个弧度。
　　不过很快，方源的魂魄底蕴下降了一些后，这个弧度就立即重新鼓起，恢复原状。
　　这便是阎帝杀招的特殊之处！
　　九转鬼不觉根本不需要消耗什么，自行运作，鬼官衣则依靠魂魄底蕴。
　　两者参与组合的阎帝杀招，不需要仙元催动，需要耗费的就是方源的魂魄底蕴！
　　“区区蒙屠，不过如此。你在这里闭关数年，开创了什么全新杀招？临死之前不用，那真是可惜了。”方源挑衅道。
　　蒙屠气极哈哈狂笑，然后他用怜悯的目光，看向方源：“不管你是谁，来这里挑战我，真的是自找死路！这里曾经有过仙阵守护，但你知道为什么我要做主，说服家族收回仙阵吗？”
　　“因为只要我在这里，这里就不需要仙阵护卫！”
　　说到这里，蒙屠右脚狠狠跺地。
　　下一刻，地动山摇，亿万刀光升腾而起，无数刀道虚影汇集成大军，浮现而出，将方源团团围住。


第五百四十六节：还行吧
　　眨眼间，方源已经被无数刀道虚影围困得死死。不仅如此，就连整片天空，都被亿万刀光充斥，笼盖四方八面，隔绝内外。
　　“不管你是何人，你这防御杀招，的确厉害！”蒙屠被重重刀道虚影包裹护卫，他望着方源，目光阴沉，笑了笑，同时手上揉搓，舒缓刚刚自己那一击带来的酥麻。
　　“但是！”蒙屠微微扬起头颅，仰望着高耸的阎帝，眼神中却露出怜悯之色，“你千不该万不该，来秋刀原里找我的麻烦。”
　　“呵呵，其实你来这里找我麻烦，也不是不行。只是你时机选得大错特错，若是我刚刚来此地，你或许还有几分生机。但现在，呵呵呵……”
　　蒙屠笑起来，背负双手，微微摇头。
　　下一刻，方源接着他的话头道：“但现在，这里已经遍布你的足迹。数年以来，你在此处参悟刀道，企图冲破瓶颈，成为刀道的大宗师。你因此可以极大地影响此地道痕，形成近乎于仙道战场杀招的环境，便是我眼前所见的场景了。”
　　“你……”蒙屠闻言，神色顿变。他满以为自己的底牌无人得知，没想到方源居然不仅没有丝毫的惊愕之情，反而如数家珍，将他的底牌清楚道出。
　　方源声音低沉下来：“你知道我为什么要找你的麻烦吗？正因为你有这样的手段，能够凝造出如此的战斗环境啊。现在这里近乎仙道战场，但是却又不是真正意义上的仙道战场，本质上就有一点不同，那就是你的影响能力已经发挥到最大，无法收发由心，所以此地一方面是困住了我，另一方面何尝也不是将你困在这里呢？”
　　蒙屠听得瞳孔猛缩，刚刚的得意之情已经不翼而飞。
　　“你究竟是谁？”他神色紧张，对方源问道。
　　方源哈哈一笑，目光扫视周围：“你的这些刀道虚影，数量虽多，但质地不行。正巧，我这杀招也有类似手段，我们先较量一下罢。”
　　言罢，方源周身的黄褐皇袍上，陡然传出无数的嘶吼声，随后袍身的表面那些描绘出来的鬼怪，鲜活起来，竟产生了动作，然后一一跳跃，由小及大，从方源的阎帝皇袍上跳将而出！
　　这些鬼怪，一个个大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，看起来就相当恐怖渗人。
　　“杀！”蒙屠双眼眯起，调动刀道虚影，杀向这些鬼怪。
　　这些刀道虚影，都是类似他的模样，但面容模糊，体格上和高大的鬼怪比较起来，仿佛是老鼠对比马车的车轮。
　　鬼怪嚎叫，伸出巨大的手臂，宛若参天大树的树干四下横扫。
　　砰砰砰，一路上刀道虚影尽数崩散。
　　鬼怪奔赴四方，发出疯狂的吼叫声，沿途所向披靡，刀道虚影被悉数打爆踩爆，没有一合之敌。
　　“这些鬼怪实力好强，每一头都有七转战力啊！”蒙屠的战斗经验，也是非常丰富，观察了几眼之后，立即心头沉重如山，眼皮子直跳。
　　“但没有关系，我的这些刀道虚影，来源于秋刀原的天然道痕，几乎绵绵不绝。质地虽然不成，但是却可以用数量去堆砌！”
　　蒙屠旋即冷静下来。
　　“嗯，这些阎罗子战力还是不错的。”方源观察一阵，心中评价，对此比较满意。
　　这些鬼怪的来历，就是方源从青鬼沙漠中收集过来的上古魂兽。
　　当方源催动阎帝杀招之后，就可以对这些上古魂兽进行改造，将它们形体改变，统一成人形，成为阎罗子。
　　这份功用，来源于血神子仙蛊方。
　　方源血道乃是宗师境界，又有智慧光晕辅助，早已经将血神子仙蛊方推算完成。
　　现在的方源乃是炼道准无上，任何一件仙蛊方，在他的推算之后，就能转变成一记仙道杀招。
　　所以，方源也就掌握了血神子的仙道杀招。
　　阎罗子就是参考了血神子杀招，设计出来，但又不仅仅是血神子杀招，它还参考并融合了幽魂真传中的一些精粹内容。
　　比如说，魂兽改造。
　　魔尊幽魂将生死门中的魂兽改造，使得它们对于魔尊幽魂忠心耿耿，即便是面对龙公，也要赴死纠缠。
　　还有一记魂道仙级杀招——生死归。
　　这个仙道杀招，乃是幽魂魔尊生前，参悟天地秘境生死门，领悟而出。
　　生死门是一块什么样的地方？
　　任何的生命死后，魂魄就会归于生死门中。只是红莲魔尊破坏了宿命蛊后，生死门的这份威能才下降了许多，让无数魂魄遗留世间，逐渐形成魂兽。
　　生死归杀招，就是让蛊仙拥有生死门回收魂魄的能力。
　　方源将这一招，也完美地融入到阎帝杀招之中，使得阎罗子都拥有瞬间回归的能力。
　　很快，一头阎罗子惨嚎一声，大腿折断，轰的一声砸倒在地上，立即就有无数的刀道虚影蜂拥而上，将其淹没。
　　但方源心念一动：“回归。”
　　下一刻，这头阎罗子立即化为一团雾气，咻的一声，射回到方源的皇袍上去，重新转变成一头鬼怪图画，静止不动，伤痕累累，大腿折断。
　　“还有这番变化？”蒙屠再次惊愕，原本背负的双手都下意识地松开，望着方源的目光都有些呆滞了。
　　这阎罗子太过赖皮了！
　　蒙屠原本打算，靠着数量将这一头头阎罗子堆死，但没想到居然还有回归的招数。
　　虽然在理论上，任何的杀招都是可以破解的，但蒙屠他是刀道蛊仙啊，又不是智道蛊仙。就算是智道蛊仙，这种高达八转层次的阎帝，不是智道大能，怎可能在当场破解？
　　就算是紫薇仙子，也不能当场破解啊。
　　面对逆流护身印，她还要屡次在战场上收集线索，不断积累，才有一些成果。
　　方源的阎帝杀招，以鬼不觉为基础。这个九转杀招，就是人造的天地秘境，完全和逆流河是一个档次，你让蒙屠怎么破？
　　蒙屠根本就破解不了，只能硬着头皮，继续和方源交手。
　　阎罗子数量终究是有限的，虽然杀伤了大量的刀道虚影，但终究伤痕积累下来，陷入重伤状态，被方源一一回收。
　　战场上，阎罗子越来越少，而刀道虚影却是层出不穷。毕竟方源时间有限，改造的魂兽，还是不够多。
　　“仅此一战，秋刀原的底蕴恐怕要减弱大半了。”蒙屠的脸色始终阴沉。
　　他这样做的代价相当高昂，是拿整座秋刀原，今后蒙家在此处的收益，与方源进行消耗战。
　　但不管牺牲多少，蒙屠却是坚定执行这样的战术。
　　方源之前的一番话，真的将他吓到了，在他心中已经将方源列为平生最强的敌人对待，蒙屠小心翼翼，动用任何可以动用的手段，来对付方源。
　　不过，这也正是方源一番话，想要达到的结果。
　　只有这样的蒙屠，才是他试演阎帝杀招成色的最佳砥石。
　　阎罗子只剩下个位数，护卫在方源身边，外围是无数密密麻麻的刀道虚影，宛若潮水，汹涌而来。
　　“恢复速度也尚可。”方源面不改色，始终站在原地，宛若千年古树，风雨无动。
　　此时，他回收到阎帝皇袍表面的第一头阎罗子，已经伤势痊愈，恢复到最完整的状态了。
　　这些魂兽改造而成的阎罗子，一旦回归阎帝身边，就会被持续地修复治疗。当然消耗的也是方源的魂魄底蕴。
　　这里面就有炼蛊的深意了。
　　阎罗子本质上仍旧是魂兽，阎罗子的治愈，换个角度，便是炼蛊的过程。
　　“若此时我又将这些伤势痊愈的阎罗子放出来，不晓得这蒙屠会有什么表情。”方源暗自一笑，却没有如此实施，而是动用另外一种手段。
　　“就让我看看阎帝的攻伐威能。”下一刻，方源心中暗喝，“魂爆！”
　　阎帝陡然张开双臂，浑身猛地一震，一股澎湃的黑色气浪，猛地暴涌而出。
　　阎罗子在黑色气浪中，安然无恙，仿佛遭遇狂风，身形不稳。
　　但那些刀道虚影，就像是暴风雨中的微弱烛光，顷刻间灭的一概不剩！
　　一瞬间，整个战场被清空，亿万的刀光也被毁灭得一个不剩。
　　蒙屠被魂爆炸得倒退数百步，半跪在地上，浑身上下闪耀刺眼光泽，将防御杀招催至最大威能。
　　“如此威能！”蒙屠抬起头来，迅速站直身躯，他望着方源，一脸震撼之色，“这个杀招好生厉害，应当是攻守一体的复合招数！防御极强，有分身布兵的强大手段，但真正的最强之处，还是攻伐！这杀招我闻所未闻，见所未见，难道就是此人开创？若是如此，能开创如此杀招，他究竟又是何方神圣？”
　　“这魂爆效果，还行吧。”方源咂了咂嘴。
　　他的阎罗子因此被彻底消耗掉了一头，造成七转巅峰的杀招威能，但八转层次还是没有的。
　　“防御、阎罗子、恢复、魂爆……这些都维持在七转巅峰。不过阎帝真正的厉害之处，还在于另外两个方面。接下来，就试一试这一招罢。”
　　方源正想着，蒙屠已经扑杀过来，口中大喊：“来，尝一尝我这一招天地刀！”
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　一瞬间，一只幽冥鬼手，大如蒲扇，在蒙屠的身后出现，直接探入他的身躯，然后又回缩，再次消失在视野中。
　　噗！
　　蒙屠猛地吐出一口鲜血，天地刀杀招中的核心仙蛊被偷，杀招催动失败，反噬降临，竟一下子让他重伤濒死。
　　“怎么回事？老子的仙蛊呢？！”蒙屠心头狂震，惊骇绝伦！


第五百四十七节：硬是逼死
　　之前方源在青鬼沙漠一役，就用大盗鬼手，盗取了八转仙蛊魂兽令。
　　大盗鬼手杀招本身，只是七转层次，核心乃是七转大盗仙蛊。但借助阎罗杀招，威能一跃而上，能够从传奇太古魂兽青仇身上盗出八转仙蛊来。
　　但当时的大盗鬼手，施展距离非常短，需要方源本体亲自出动才行。
　　方源改良阎罗，将大盗鬼手杀招也融入其中，形成全新的杀招阎帝。此时方源施展出来的大盗鬼手，不仅是施展距离变得相当的长，而且本身能隐形匿迹。
　　蒙屠中招，并不奇怪，若是中不了招，才是不正常的。
　　“这就是你的刀道仙蛊？哦，白翅蝴蝶，拳头大小，难道就是刀翅仙蛊么？”方源将大盗鬼手收回，手中便禁锢了一只七转仙蛊，蝴蝶翅膀上有着层层叠叠的云纹，精美至极。
　　冷汗从蒙屠的额头垂下，蒙屠委顿在地，瞳孔缩成针尖大小，死死地瞪着方源，声音嘶哑：“你，你竟然能抢走我藏在仙窍中的仙蛊？你莫非是得了盗天的真传？”
　　“盗天真传……呵呵，你猜的不错，我的确领了其中一道。”方源冷笑，当着蒙屠的面，将刀翅仙蛊收入仙窍，放在封天山中镇压。
　　蒙屠眼皮子顿时一抖。
　　刀翅仙蛊不是他的本命蛊，是由他从一只五转凡蛊，一路上晋升上来的。其中失败了数十次，耗费大量的资源，还有时间精力，没想到今日居然就被硬生生夺走。
　　愤怒的情绪，从蒙屠的心中升腾起来。但比愤怒更多的则是恐惧。
　　盗天魔尊当年祸乱天下，依靠的是什么？不就是这个偷盗仙蛊的流氓手段吗？即便是藏在仙窍中的东西，盗天魔尊都能偷盗得手。而现在方源重现盗天魔尊的手段，后者盖压一个时代的阴影，宛若厚重的阴云，死死地笼罩在蒙屠的心头。
　　蒙屠一边全力疗伤，一边开口，神情紧张：“你既然是偷道的蛊仙，更继承了盗天魔尊的真传，那就更应该知道，当初你派祖师爷盗天魔尊立下的规矩：盗亦有道，万事留一线，从不做绝！今日你既然拿了我的刀翅仙蛊，还想怎样？你若想要什么其他，我借给你也是无妨。”
　　当初，盗天魔尊纵横天下，无人能制。
　　不过盗天魔尊生性并不邪恶，本质善良，崇尚荣耀，他一心所想，就是要回归家园，所有的修行，盗取的资源，都用在此处。
　　五域蛊仙明白了他的目的之后，也深知防备不足盗天魔尊的手段，碰到盗天魔尊有什么需求，只要不危机生命，就都主动借给盗天魔尊。
　　盗天魔尊并不贪得无厌，得到了自己想要的东西后，就放过蛊仙，留他们性命。大多数情况下，都只取走他需要的东西，其余的仙蛊或者仙材，哪怕价值更大，他都不稀罕。
　　方源既然继承了盗天魔尊的真传，乃是盗天传人，蒙屠心知今次有败无胜，形势恶劣至极，便直接说出讨饶的话来。
　　方源皱起眉头，沉吟道：“你若真这么想，也不是不可以……”
　　说到这里，方源眼中忽然精芒一闪，双手一推，仙道杀招魂爆！
　　一股澎湃的黑色气浪，顿时宛若潮水，向蒙屠扑去。
　　蒙屠不闪不避，哈哈大笑：“你真以为我蒙屠，是轻易求饶的人吗！”
　　话音刚落，他就被方源的魂爆黑浪汹涌淹没。但旋即，他浑身绽射出璀璨的刀光，竟整个人悍然自爆！
　　轰！！
　　剧烈的爆炸，威力恐怖浩瀚，将整个秋刀原都掀翻！
　　爆炸之后，蒙屠尸骨无存，方源的阎帝也是破碎大半，狼狈不堪。
　　原本笼罩整个秋刀原的准仙道战场，也彻底分崩瓦解，整个秋刀原地面都整体向下陷落五六尺的深度。
　　方源旋即动用侦查杀招，连续扫视战场，数遍之后，他终于确定蒙屠真的是死了。
　　“这蒙屠居然真的自爆而亡！”方源讶然，神情莫名，他没有料到蒙屠居然这么勇悍和干脆。
　　这明显和方源前世的记忆，有些不符。
　　蒙屠若是如此轻视生死，最后怎么投靠了天庭？
　　正是因为这一点，一直让方源觉得，蒙屠的骨头是软的，所以蒙屠开口讨饶的时候，方源下意识选择了相信。
　　当然，方源从未想过放过蒙屠，但正当他要下手的时候，蒙屠竟先他一步，自爆而亡了！
　　这份决断和意志，真的是太干脆了。
　　“或许蒙屠的性情，是通过种种事件，逐渐改变的。毕竟人都是会变的。还有一点，五百年前世毕竟是天庭出手，天庭方面策反蒙屠，自然是用了绝妙的手段。”
　　方源摇摇头，最后扫视一眼秋刀原，然后便一飞冲天，迅速撤离。
　　秋刀原中的刃蛊，经此一战，几乎无存。但将来的发展潜力，却是更大，因为蒙屠最后自爆一击，将毕生的刀道道痕都印刻在了此地。
　　方源在此战中，却是收获甚少。
　　除了试演了阎帝杀招之外，就收获了一只七转刀翅仙蛊，原本料想当中的蒙屠仙窍，蒙屠魂魄，竟都没有得手。
　　蒙屠的决断，让方源收获锐减，达到了他的目的——死了也决不让对手得到好处。
　　方源展现了大盗鬼手之后，蒙屠就知道：自己的仙蛊会被方源陆续偷取，加上自己重伤濒死，又被困在此地，逃生无望，所以悍然自爆。站在他的角度来讲，也是颇为明智的举动。
　　“自古艰难为一死，这蒙屠倒是有着勇气！我五百年前世，他投靠了天庭，被北原蛊仙界，被家族唾弃，打上了耻辱的标志。今生虽然阵亡，但死后定有一份烈士的荣誉。”方源心中也是颇有感慨。
　　不过，在战斗之中，他原本的目的也达到了。
　　早在盗取刀翅仙蛊出来前，他就暗中将地底深处的饮刃酒，都取了出来，沿途也顺手牵羊，带了数百只的刃蛊，聊胜于无。
　　方源撤退得相当迅速。
　　秋刀原在蒙家的势力范围之内，蒙屠交战之初，见到方源来犯，定然是已经将讯息传达到家族之中去。
　　所以，相信过不了多长时间，蒙家察觉到蒙屠阵亡，就会有大批蛊仙，来到秋刀原的凶案现场去。
　　东西都已经得到，方源还期望着将来，北原成为天庭扩展的阻碍，所以犯不着现在屠杀这些北原的蛊仙，削弱北原的力量，这不是帮天庭的忙么？
　　不交战的时候，阎帝的皇袍，渐渐缩小，最终成为一片丝绸质地的衣服，胸前背后披着一层青铜薄甲，紧贴方源肌肤。
　　“哦？有人推算我了。”片刻之后，方源飞在高空，忽然神色一动。
　　蒙家乃是超级势力，专门培养了一位智道蛊仙，此时蒙屠阵亡，蒙家震动，定然是要找寻凶手的。
　　方源凝神屏息，仔细瞧着阎帝杀招。
　　只见阎帝的皇袍，渐渐开始扩张，随着蒙家智道蛊仙推算力度上涨而跟着上涨。
　　方源抵御着对方的推算，同时深入计算着魂魄底蕴的消耗。
　　蒙家智道蛊仙推算了一阵子后，就停了下来，毫无成果。
　　方源却是连连点头，大为满意：“阎帝杀招抵御智道推算，威能更强，乃是八转层次。就算是天庭紫薇仙子推算，我也能抗得下了！”
　　再总结一下，阎帝杀招的本身的防御、攻伐，都达到七转巅峰的层次。阎罗子非常难缠，不仅收放自如，而且还能迅速恢复，就算有所损失，通过魂兽改造，也能轻松补充兵员。
　　更厉害的是大盗鬼手，这个手段能盗取八转仙蛊，此战出场，仅仅一击，就彻底奠定了胜局，逼得蒙屠这样的七转大高手，直接自爆身亡。
　　和大盗鬼手层次相同的，还有阎帝杀招对智道推算的防备威能。这也是方源最需要的东西。
　　“不过，阎帝杀招还是有提升的空间。”
　　“我可以设计出一个仙道战场杀招，以阎帝为中心。”
　　“这一次对付蒙屠，是借着他的手段，封闭战场，隔绝内外。若没有他搬起石头砸自己的脚，他就可以自由逃窜，我要杀他就麻烦多了。”
　　“另外，若是我有了仙道战场，在我的主场里，蒙屠想要自爆，我定然能先一步察觉。”
　　方源精益求精，认为阎帝还可以进一步改良提升。


第五百四十八节：蒙家追凶
　　两位蛊仙在空中疾驰，他们俱都相貌粗犷，身形魁梧，正是蒙家蛊仙蒙自在、蒙召。
　　正如方源所料的那样，在他首次现身的时候，蒙屠便将有敌来犯的情报，在第一时间传了出去。
　　至于后来，蒙屠掀起刀道道痕，将整个秋刀原置入类似仙道战场的环境中后，至死他的消息就再不能传出去。
　　有敌来犯，又如此堂而皇之，蒙家方面自然不会轻视，立即调动了一位七转蛊仙蒙自在，一位六转青年蛊仙蒙召，前往策应。
　　“叔父，你说这究竟是谁如此不长眼睛，居然想要触犯我蒙家虎须？嘿嘿，依我看，恐怕是那种闭关必得太死，和外界失去联络，又有些小成果的魔道蛊仙了。”蒙召一边疾飞，一边对蒙自在笑着道。
　　蒙自在板着脸，不过这时他的常态，他的眼神也流露着轻松之色，嗯了一声：“分析得有理，但凡事也要做一些坏的打算。当今时局，长生天出世，统领我北原各大黄金部族，雪胡老祖败走消匿，百足天君由散转正，正道昌盛至极，居然还有人敢冒天下之大不韪，前来找寻我黄金部族的麻烦，不是疯子，就是定有所恃。所以家族才派遣我等，前去支援，以防不测啊。”
　　“叔父说的是。不过……”蒙召说到这里，顿了一顿，哈哈一笑，“那人也真是倒霉，竟撞着蒙屠大人镇守秋刀原。蒙屠大人可是专修刀道，有准大宗师的刀道境界，我族七转太上家老中名列前三的强者！”
　　“未必是准大宗师了。”蒙自在感慨一声。
　　蒙召的双眼顿时一亮：“叔父的意思是？”
　　蒙自在笑道：“我这位族兄，是我生平最为佩服的，他在刀道上的才情家族中无人能及。这些年他在秋刀原苦修，按照他的天赋，恐怕已经是大宗师了吧。”
　　“刀道大宗师！果然不愧是蒙屠大人呐！”蒙召兴叹道。
　　“哈哈哈，是啊。”蒙自在也笑起来，他在修行中多次受到蒙屠的照料，对蒙屠最为敬重。所以这一次蒙屠告知敌袭消息后，蒙自在便主动请缨，要来支援蒙屠。实际上，他内心深处，也对蒙屠非常有信心，这一次前往，主要还是想和蒙屠叙叙旧，然后介绍蒙召给他认识。
　　蒙召乃是蒙自在精心挑选，为家族栽培的蛊仙后辈。在这蒙家里头，也分有各个派系，分别代表着各自的政治利益。
　　蒙屠、蒙自在就是当中一派，蒙召则是蒙屠挑选出来，补充到这个派系当中的新鲜血液。
　　蒙召自己也知道，此行的重要意义，所以心情也兴奋得很。
　　“秋刀原已经不远了，过不了多久，就能见到族兄了。唉，我也是数年未见到他，若是他能够成为刀道大宗师，对于我们这一派系将大有裨益。”蒙自在心中思量着。
　　但就在这时，他忽然雄躯猛地一震，然后脸上神情突变，双眼瞪大，充斥震惊至极的神色。
　　“怎么了？叔父。”蒙召见着蒙自在的神色变化，非常疑惑。从接触蒙自在以来，他还是首次见到这位稳重的叔父，如此势态的样子。
　　但蒙召旋即就见到蒙自在更加失态的模样。
　　蒙自在不知不觉间，将自身的速度降低下来，最后整个人就这样悬停在高空中，一动不动，宛若石像。
　　他面色也变得苍白，眼眶泛红，竟是有一抹眼泪。
　　蒙召心中越发震惊，这一定是发生了什么大事情，但他却不敢继续出声询问，只得陪伴在蒙自在的身边，打算陪着他一起在空中吹冷风。
　　蒙自在呆愣了好一会儿，忽然间，神色又再次剧变，变得狰狞恐怖，一双赤红的眼眸中充斥着熊熊燃烧的怒火。
　　蒙自在大吼一声，仿若雷霆，声振千里，然后他暴射而出，以迅雷不及掩耳之势向前方飞冲而去。
　　蒙召被这惊变打得措手不及，反应过来之后，连忙追赶。
　　但他的速度，哪里比得上七转蛊仙蒙自在？
　　很快，他就被甩得没影了。
　　蒙召心中不断冒出疑问：“这究竟是怎么回事？”
　　他心中生出浓重的不祥：“等等！叔父前往的地方，正是秋刀原的方向。难道是说，蒙屠大人他遭了不测？”
　　想到这里，蒙召浑身一个激灵，打了一个寒颤。
　　若真的是这样，那对他而言，无疑是一个噩耗，对于整个蒙家而言，也是一个大大的坏消息。
　　七转巅峰战力的蒙屠，若是折损了性命，对于蒙家而言是一个巨大的损失！
　　蒙召一路追赶，奋尽全力，终于抵达秋刀原。
　　“这里……发生了什么？！”蒙召震惊不已，他还未抵达秋刀原，就在高空中感受到澎湃的刀道道痕。
　　原本秋刀原的地貌，已经彻底毁灭，取而代之的是亿万刀痕，胡乱而又疯狂地劈砍在地面上，形成一个个纵横交错的坑道和长沟。
　　蒙召很快发现了蒙自在，后者跪在地上，静如雕像。
　　蒙召小心翼翼地落到地面上，这里充斥着浓郁的刀道道痕，刺得他皮肤一阵阵生疼。
　　蒙召来到蒙自在的身边，震惊地发现后者的脸颊上，有着两道泪痕！
　　他来到秋刀原，只见到蒙自在，未见到蒙屠，心中的那份猜测顿时鲜明无数倍，蒙召的神情便不由自主地变得有些惊恐起来。
　　蒙自在缓缓抬眼，看向蒙召，声音低沉而且沙哑，让人一听，就知道他正压抑着自己内心当中最浓郁的痛楚和愤怒。
　　蒙自在缓缓地道：“蒙屠我兄……战死了！”
　　蒙召浑身一颤，尽管他心中已经有了猜测，但当蒙自在真正证实的那一刻，他还是忍不住震惊万分。
　　蒙屠居然战死了？！
　　他有如此战力，究竟是谁，能够杀得了他？
　　蒙召张了张口，努力了好半天，这才道：“叔父，蒙屠大人战力雄浑，怎可能轻易就战死？说不定他还生还，只是转移了战场而已。”
　　但蒙自在却缓缓摇头道：“你我刚刚在路途中时，家族方面就传来讯息，告知我蒙屠的魂灯破灭。但我还留有一线希望，直至我来到此地……”
　　说到这里，他哽咽住，通红的眼眶中又流淌下泪来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　蒙自在断断续续地道：“我知他有一杀招，名为留刀去命，乃是爆炸自身，将身上的仙窍、仙蛊等等都摧毁，爆发出史无前例的恐怖威能。此招一出，他必定阵亡，有死无生。”
　　“这么说来……”蒙召连忙扫视整个战场，这一次他的内心更加震撼。
　　蒙屠战死了！
　　这么强大的一个蛊仙，居然死了，在这么短的时间里头，被逼得自爆而亡。
　　对方究竟是什么人？！
　　往事的种种，曾经的记忆，都浮现在蒙自在的心头。
　　蒙屠战死，这也是他万万没有料到的局面。
　　蒙自在又哭一阵，缓缓站起身来。
　　他变得面无表情，对蒙召道：“你回去吧，蒙屠战死，我蒙家必誓不罢休。但此次敌人之强，已经到了难以想象的地步！蒙屠遭遇敌袭，就立即传讯回来，我们立即出发，一路上并未停歇。在这么短的时间里，蒙屠就支撑不住，被敌人逼得自爆身亡。”
　　“我知晓他的性情，恐怕是想依靠此招，来拖敌人下水。但现在看来，根本不见任何踪迹，表明敌人阵亡。这是留刀去命都未能杀死的强敌！”
　　“我必定要追踪下去，即便穷尽我这一生，我也要把这真凶捉拿！但此事已经超出你的能力，你回去家族，好生修行，不要将这个消息泄露出去。”
　　蒙召心中沉重无比，点头道：“道理我懂，叔父，你一定要小心啊。”
　　蒙屠阵亡，蒙家痛失大将，损失不轻，同时又惹上一个来历神秘，目的不明的强敌，蒙家高层为了维持稳定，选择暂时将此消息封锁。
　　至于蒙召，修为太低，层次不高，一直都没有接到家族方面的传讯，告知他这个消息。
　　“放心吧。这一次将有二长老亲自出动，更有仙蛊屋问鼎院傍身。”蒙自在拍拍蒙召的肩膀。
　　蒙召这才点点头，放下心来，走的相当干脆。
　　有了仙蛊屋问鼎院，就算是遭遇到八转存在也是不怕的。
　　蒙召停留在原地，没有等待多久，就见到问鼎院出现在天边。
　　不久后，问鼎院悬停下来，蒙家太上二长老走出院门，一脸沉重地向蒙自在点点头，然后迫不及待地勘察战场。
　　但方源怎可能留下什么线索？
　　蒙家太上二长老检测了一遍后，脸色变得更加阴沉。
　　蒙自在道：“这神秘强敌手脚极其干净，处理痕迹，非常老练，我之前已经查过。”
　　蒙家太上二长老点点头：“不妨事，我这次带来的可是问鼎院！”
　　问鼎院乃是信道仙蛊屋，最擅长收集情报，蒙家太上二长老当即催动其一项杀招手段。
　　还真叫他们找到了一些蛛丝马迹。
　　“是往这个方向去的，追！”蒙家两位蛊仙跃入仙蛊屋中，夹裹着愤怒和仇恨，向方源离开的方向追去。


第五百四十九节：正反狙神针
　　“线索到达这里，就断了！”蒙家的仙蛊屋问鼎院倏地悬停于空，驻足不前。
　　蒙家的两位蛊仙面面相觑。
　　蒙自在望着前方，便见一片山谷，郁郁葱葱，和周围草原形成鲜明对照。
　　按照自然规律，不会有这样的山谷成形，不过蒙家两位蛊仙却都不意外，蒙家太上二长老用低沉的声音道：“这是睡姑的神针谷啊。”
　　蒙自在皱起眉头：“难道是她？”
　　蒙家太上二长老沉吟不语。
　　睡姑乃是七转散修，专修音道，一身战力并不突出，但是她却掌控着一头太古荒兽刺神猬。这头刺神猬乃是剑道太古荒兽，有一项能力，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，能屠神杀仙。
　　睡姑营造出神针谷，生活在蒙家、慕容家两大势力的中间地带，成为一方霸主。
　　她并非只是手段高明，能掌控太古荒兽，政治智慧也非常突出。她在两大超级势力之间生存，两方借力，让任何一方都不敢去真正对付她。因为这样做的话，随时都有可能令睡姑，倒戈向另一方超级势力。
　　蒙家两位蛊仙沉默了一下。
　　这事情有些难办。
　　他们是追踪线索而来，但没有真正得到什么关于方源的确切信息。
　　睡姑的本身战力，虽然比不上蒙屠，但她若是派遣了刺神猬的话，也是有着斩杀蒙屠的可能。
　　照此看来，她的确是有嫌疑的。但是……
　　此事处理起来会很麻烦。
　　长久以来，蒙家和慕容家都在示好这位睡姑，和她关系都颇为不错，笼络她，防止她倒向另一方。
　　蒙家和慕容家族的关系，显然不会好到哪里去。
　　任何一个超级势力，都有扩张的本能，蒙家、慕容家挨得这么近，关系怎么可能好？
　　若睡姑就是凶手，那么单她一人怎可能有这样的胆量？因此极可能她已经倒戈向了慕容家，而慕容家身为超级势力，正道的黄金部族，不可能凭白无故地对另一正道超级势力下杀手，把睡姑当做刀枪来使，也很合情合理啊。
　　若睡姑不是凶手，那蒙家的两位蛊仙又该怎样探察？一个不小心，恐怕就要让睡姑泛起其他心思，倒向慕容家，那蒙家的损失无疑就更大了。
　　两位蒙家蛊仙思考了半天，蒙家太上二长老终于开口：“走吧，我们一起去造访睡姑，将蒙屠之死直接告诉她。只有这样，坦诚布公，才能让睡姑明白我蒙家的动机和决意。而且毕竟线索就在她的神针谷戛然而止。”
　　蒙屠点点头。
　　问鼎院并未遮掩踪迹，蒙家两位蛊仙的到来，早已惊动了睡姑。
　　不过，睡姑不动声色，自有资历和底气，以不变应万变，耐心等候两位蒙家蛊仙主动登门。
　　蒙家二仙登门后，立即将事情原委述说一番，睡姑这才了解情况，顿时知道这事态非常的严重！
　　首先，她连忙表明自己的清白，当场和蒙家蛊仙证明。其次，对线索在神针谷这边消失，她自己也有焦虑。
　　“这神秘凶手能杀得了蒙屠，手段定然是高超，战力恐怖。还请二位仙友随我一同，搜索整座神针谷，帮我这个忙。”
　　睡姑主动要求道。
　　蒙家二仙大喜，这正是他们想要要求的事情，立即点头应承下来。
　　三仙联袂而行，针对神针谷搜寻得非常仔细。
　　睡姑也害怕呀。
　　问鼎院的威能，她多少有些了解，既然这线索在神针谷消失，极有可能凶手就隐藏在自家谷中。这神秘凶手既然能对蒙屠下手，更穷凶极恶地将其杀害，那么为什么就不能来对付她呢？
　　三仙搜寻了好一会儿，都没有什么成果收获。
　　蒙家二仙对视一眼，蒙家太上二长老故意说道：“神针谷几乎都搜遍了，难道凶手真的不在这里？”
　　蒙自在状似无意，口中接道：“不是还有一处地方没有搜吗？”
　　睡姑心知他俩在演戏，不过她并非凶手，真心是想要仔细搜寻一下，便点头道：“这神针谷乃是我专为刺神猬所设，如今就剩下谷底深处没有搜了，还请二位随我来。”
　　蒙家蛊仙便随同睡姑，来到谷底。
　　只见幽暗的谷底中，栖息着一头洁白如雪的巨大刺猬。它趴在地上，缩成一团，显露出沉眠之中，呼吸间，栖息悠长。周身尖刺，锋锐至极，充斥剑道道痕。
　　刺神猬大如小山，蒙家两位蛊仙缓缓地飞到它的身边，仿佛是蚂蚁面对车轮。
　　“好一头神骏的太古荒兽！”蒙家太上二长老轻声赞道。
　　睡姑面色柔和了几分，这正是她能周旋在两大超级势力之间，最重要的本钱。
　　蒙家太上二长老仔细观察片刻，又道：“看来，这一次的正反狙神针质地非常优质啊。睡姑你何时采摘呢？”
　　刺神猬浑身的尖刺，是可以拔下来的八转仙材。每一根尖刺，就是一根正反狙神针。
　　刺神猬每遇到危险时，就会暴射出身上的尖刺杀敌。这些射出去的尖刺，自然不会返回。刺神猬沉睡的时候，身上就会重新长出尖刺来。
　　睡姑手段独特，能够令刺神猬时刻沉眠入睡。再喂饱它之后，睡姑就有了一项经济支柱，就是专门贩卖正反狙神针。
　　她培养出来的正反狙神针，大部分都分给了蒙家、慕容家，剩下一小部分则在宝黄天抛售。
　　睡姑因此手头宽裕。北原这块地方，自然资源相对贫瘠，但睡姑却依靠这头刺神猬，活得远比大多数的北原蛊仙滋润。
　　“就在最近采摘吧，这一次会有四百三十六根。”睡姑正色道。
　　刺神猬身上的尖刺，超越一千之数，但睡姑还要留着那些低矮的尖刺，继续成长。采摘收获的都是长成到最长的尖刺。同时，她也不可能将所有尖刺都卖掉，因为失去了这些尖刺的保护，刺神猬的战力就会下滑得相当严重。
　　“我们开始吧。”蒙自在提议道。
　　“请二位尽管施为，我来令刺神猬继续沉眠。”睡姑道。
　　蒙家两位蛊仙要搜寻线索，催动问鼎院，动静颇大。但睡姑的音道杀招，始终令刺神猬沉眠。
　　刺神猬若是从睡眠中被惊醒，一定会暴怒，迁怒他人，胡乱攻击。睡姑并没有完全折服此兽掌控住它，毕竟她不是奴道蛊仙。
　　“发现了新的线索！”搜寻良久，蒙自在忽然开口，神情振奋。
　　睡姑悚然：“这人居然潜入到谷底，我竟是完全无法发觉？”
　　沿着痕迹，三仙继续追寻下去，发现痕迹一路向下，深入地底。
　　三仙顺藤摸瓜，不知不觉深入地下深处，线索也变得越来越多。
　　不久后，痕迹又转折方向，向上蜿蜒。
　　三仙顺着痕迹，小心翼翼行进了片刻，又来到地面上。
　　“这里已经是慕容家的势力范围，距离神针谷有数百里之遥。”蒙家太上二长老皱起眉头。
　　线索到达这里，彻底消失。
　　蒙自在目光闪烁，睡姑沉默，打死也不在这个微妙的关头发表声明意见。
　　三仙随后又梭巡良久，没有发现任何线索。
　　睡姑提议，到她谷中小聚休息，蒙家二仙苦无线索，想了想，应承下来。
　　哪知回到谷中，三仙有了一个震惊的发现。
　　原本神骏异常的刺神猬，仍旧在呼呼大睡，但却是浑身光溜溜一片，所有的正反狙神针，都消失不见了！
　　“怎么回事？我的狙神针！这可是我耗费上百年，守候在神针谷足不出户，耗费大量食材喂饱刺神猬，又不惜屡屡催动杀招，哄它入睡，才一步步培养出来的规模啊！”睡姑大惊失色，心痛到失声惊呼。
　　蒙家二仙面面相觑，冷汗从他们额头垂下，因为他们猛地发现，自己似乎被人利用了！


第五百五十节：睡姑吐血
　　“现在我需要蒙家给我一个解释！否则，我睡姑虽是散修一人，也决不罢休！”睡姑猛地转头，双目鼓瞪，看向蒙家二仙。
　　她这一次的损失，实在是太惨重了。因此气急攻心，愤怒至极，即便是对方是蒙家也杠上去。
　　不像方源，方源失去了胆识蛊贸易，还有龙鱼生意，还有灵蛇贸易、长恨蛛买卖、幽火龙蟒等等。
　　睡姑失去了这个正反狙神针后，就直接失去了经济支柱。尽管刺神猬还在，但要重新培养出正反狙神针，不仅是时间，还有资金的巨量投入！
　　睡姑并非没有长远眼光，每一次收割正反狙神针，都从不涸泽而渔，而是留下大多数继续栽养。
　　但盗取正反狙神针的人，实在是太可恶了，直接一根毛刺都给睡姑留下。
　　睡姑这一次损失之大，不仅是临近收割，生长到极限的那些毛刺，还有今后的发展前景。
　　“可恨我没有手段，将这太古荒兽刺神猬挪进自家仙窍里啊！放在外面，真的是太不安全了！”睡姑双手直抖，想死的心都有了。
　　但其实就算她挪进去，也很麻烦。
　　首先，刺神猬她不能彻底掌控，这头太古荒兽若是在她的仙窍中闹起来，必定让她损失惨重。
　　其次，若是睡姑渡劫，天意感知下，恐怕会加重灾劫，更对刺神猬针对下手。
　　最后，刺神猬也是睡姑周旋于蒙家、慕容家两大超级势力之间的底牌，若是放在仙窍里，将来战斗时，未必能及时地将它再放出来对敌。
　　“睡姑，冷静，还请你冷静一下。”蒙家太上二长老连忙劝解道。
　　“冷静？你叫我怎么冷静？你说有凶案发生，蒙屠战死，好，我睡姑信任你蒙家，没有查证的情况下，将你们放进来，热情款待。你们又说有痕迹，我没有侦查得到，全靠你们手中的问鼎院。后来的确是有痕迹显露，但真的是凶手留下的？问鼎院难道没有动手脚的能力？”
　　说着说着，睡姑的额头也垂下冷汗。
　　她冷静下来，满脸戒备之色地看着蒙家二仙，浑身上下大量的蛊虫气息四散洋溢。
　　睡姑紧紧逼视蒙家二仙，缓缓后退。
　　蒙家二仙苦笑不已，但同时也非常理解睡姑的心里想法。
　　现在，刺神猬失去了全部毛刺，战力下滑到了谷底，便等若睡姑战力削减到了极致，一直以来和超级势力打交道的底牌毁了一大半，这叫睡姑如何不警惕？
　　蒙家太上二长老苦叹一声：“睡姑，若是这真是我族设计你，算计你，暗中将这刺神猬的毛刺都扒光盗走，我们又何苦和你回到这里呢？我们早就应该，以追踪凶手痕迹的借口，将你哄骗到一处陷阱里去，比如仙道战场之中。你说呢？”
　　睡姑沉默下来，抬眼道：“那恐怕是因为，你们蒙家乃是正道，要遵守规矩，不好正面向我出手。另外一方面，我也是早就和你们蒙家定下了盟约，你们因此设计此事，先削我战力，再巧言令色，欺哄我入瓮！”
　　蒙家二仙闻言，不禁面面相觑。
　　睡姑所言不无道理，心思敏捷叫蒙家二仙，都不知说什么好。
　　“哼！”睡姑继续道，“你们正道玩的那一套，以为我不清楚吗？此事是因你们而起，你们蒙家不给我个说法……那好，我就将这事捅出去，让世人评评理！”
　　“且慢！”蒙家二仙顿时脸色剧变，蒙家太上二长老连忙低喝。
　　但已经迟了！
　　睡姑直接在宝黄天中，泄露了此事，又赶紧通过自己的人脉，将此事告知了慕容家。
　　一瞬间，蒙家苦苦遮掩的，蒙屠被杀，追击凶手未果，又连累睡姑丢失了正反狙神针的丑事，就彻底曝光。
　　“你，你，你！”蒙自在手指着睡姑，双眼简直是要喷火，气愤至极。
　　蒙家太上二长老也是铁青着脸，眯着眼盯着睡姑，一时间杀人的心都有了。
　　睡姑面色冷酷，其实心底却在苦笑。
　　她当然知晓，自己的这番举动，会大大恶了她和蒙家的关系。但没办法！
　　她必须这么做。
　　任何的盟约，都有被单方面破解的可能。今日发生的事情，也太过重大，睡姑必须自保。
　　战力下滑到谷底的她，如何自保？
　　就算蒙屠死了，蒙家作为超级势力，仍旧不是睡姑一个七转散仙能够对抗的。
　　在睡姑认为，最好的办法无疑就是借力，让其他蛊仙，让蒙家的竞争对手慕容一族，关注这里，在某种程度上为睡姑撑腰。蒙家就算心有不轨之意，也要收手，毕竟它是一个正道的势力！
　　“睡姑，事已至此，多说也无意义了。不过我可以明确地告诉你，你不必多心，我们此番恐怕是被那人利用了！”蒙家太上二长老声音低沉。
　　眼下情势，其实很明显。
　　就算蒙家二仙不是智道，也推算得出来：那凶手穷凶极恶，莫名其妙地杀掉蒙屠不说，还故意留下线索，将蒙家的追兵引到神针谷里来，又借助他们蒙家，将睡姑引走，然后自己方便下手，居然将刺神猬的所有毛刺都拔个精光！
　　“我们蒙家会给你一个交代的！”临走前，蒙家太上二长老留下了这句话。
　　蒙家二仙一走，睡姑就立即围绕太古荒兽刺神猬，开始布置蛊阵。
　　蒙家失去了线索，只好往回走。
　　就算现在他们得到线索，恐怕也要怀疑，这是不是对方又一次的奸计？
　　问鼎院在飞行，蒙自在忽然开口，眼中凶光缕缕：“这凶手好生狡诈，现在事情曝光，天下皆知，不如干脆一点，将那睡姑认作凶手罢。”
　　不管睡姑是不是凶手，蒙家若是将她办了，并且一口咬死，也就重振家族声威，解决了这场名誉危机。说不定，还能够得到太古荒兽刺神猬。
　　蒙家太上二长老叹息一声：“此事我也想过。但一来，以问鼎院对付睡姑和刺神猬，恐怕一时间拾掇不下。这里又靠近慕容家族，没有把握。二来，我们和她之间，还有着盟约，冒然动手，要承受严重的反噬。三来，现在北原的局势和往常是不一样的呀。”
　　如今，长生天现世，药皇接替成为南荒仙人，长生天统领各大黄金部族。在这段时间里，一直致力于，整合北原蛊仙界的力量。
　　正道力量，基本上都是黄金家族，这几乎不需要整合。长生天第一步计划，就是先将散修势力，和正道整合起来。
　　只是之前，被天庭用计，伪装方源，破坏了一次，有些受阻。
　　不过，长生天仍旧没有放弃，一直在做着这方面的努力。
　　因此，蒙家作为黄金部族，冒然对付散仙睡姑，一个处理不好，恐怕就会迎来上面长生天的调查和责难。
　　这一点，才是蒙家太上二长老最为顾虑的地方。
　　蒙家往回走，方源也在赶路途中。
　　在他的至尊仙窍之中，静静地躺着一堆正反狙神针。没错，正是他前后设计，也是他下的手。
　　蒙家的情报，方源知晓的不少，又有智道造诣，设计下来的陷阱，虽然简单，但却有效。
　　再加上本身运道强盛，睡姑真就被引走，让方源第一次就得手了。
　　寻常蛊仙，或许难以接近刺神猬，毕竟气息不对。
　　但方源却有着见面曾相识，完美伪装成睡姑，期间就算刺神猬缓缓睁开双眼，也是临危不乱。
　　刺神猬又缓缓睡去，方源将它的毛刺都扒光。得手之后，方源也没有对熟睡中的刺神猬再做什么，直接走了。
　　在他五百年前世，睡姑也是抵抗天庭的强者之一。至于刺神猬，干嘛要抢走？
　　这对方源而言，是一个鸡肋，反倒不如将它继续留在睡姑手头上，将来睡姑培养出全新一批的毛刺，方源再去偷就是了！
　　恣意屠戮他人，方源都没有丝毫的心理负担，更别谈区区偷盗了。
　　“盗天魔尊的确厉害，居然开创出偷道这个流派。”方源尝到了甜头，反思一下，顿时心中感慨不已。
　　方源和蒙屠一战，就是大盗鬼手一举奠定胜局。若是按部就班，绝不会让方源这么轻松地取得蒙屠的人头。
　　“在偷道出现之前，蛊仙们打生打死的，也未必能收获多少战利品。但是偷道一出，不用生死激战，就能获取资源。成本降低，效率提升，简直太棒了！”
　　“可惜我现在，却还不是四处偷盗的最佳时候。一来，偷道仙蛊稀少，只有七转大盗蛊顶着大梁。二来，之前在西漠时，就暴露了大盗鬼手，现在若四处作案，恐怕会让人联想起来，又会再算出我的真实身份。”
　　“万我仙蛊方中，还差一份关键仙材。做完这一票，我就收手，赶回琅琊福地，炼制万我仙蛊。”
　　方源虽然掌握了一些偷道的手段，但目前不能做得太过火。
　　因为魂魄修行，才是当务之急。
　　魂魄底蕴一提升，阎帝就能运用更充分，方源战力和计划就有了保障。但魂魄修行，需要胆识蛊，需要魂核，也就需要青鬼沙漠那边供货，算不尽的身份也跟着要继续保密。这是一连串的需求关系。
　　“哦，对了，也不能让这次事情轻易就暴露出去。”方源嘿嘿一笑，当即在宝黄天传播谣言，说睡姑监守自盗，设计蒙家，其实正反狙神针都让她自己得了，好用来准备渡劫，冲刺更高修为！
　　真相这样一混淆，更有利于方源隐藏自己了。
　　至于睡姑，察觉这个谣言后，当即一口老血喷了出来，气急攻心啊！
　　当然了，这就不是方源关心的问题了。


第五百五十一节：五成！
　　宝黄天。
　　一大团的透明火焰，在静静地燃烧着，散发出的宝光厚重恢弘。
　　火焰一经上市，就吸引了许多蛊仙的注意。
　　大量的意志，还有少许神念，都被吸引过来。
　　黑天寺的蛊仙张继淡淡而笑，他正是这团透明火焰的主人。
　　“没想到这一次，外出探险，居然收获了这么一批稀罕的七转仙材。贩卖出去后，正可补足我的仙元储备啊。”
　　他一面思考，一面回应其他人的问价。
　　他开的价格，只是比往常稍微高了那么一点点，因此很多人都有购买的想法。
　　“这些货我都要了。”其中一道神念，直接联系上张继，语气豪爽，直接开出了高价。
　　张继怦然心动，有些难以置信：“这些你都要？这价钱……”
　　“来交易吧。”对方非常干脆，直接送来了大量的仙元石。
　　“好！”见到这一批巨量的仙元石，张继当即双眼放光，立即答应下来。
　　交易很快完成，关注此处的蛊仙，都有些猝不及防。
　　“不要着急，我这里还有货呢！”张继的神念不断波动，连忙宣扬，又掏出一团透明火焰，放进了宝黄天中。
　　只是这团透明火焰，在总量上要比卖出的那团，少上许多。
　　因为第一笔买卖，激发起了其他蛊仙购买的欲望，毕竟这种透明火焰，在市面上的确是罕见。换做平常，只能持续收购，往往每一次收购也只是拳头大小，脸盆大小的一团。哪里像现在这样，透明火焰大如车马！过了这个村，可就没有这个店了。
　　“不过这一次，我要抬价。”张继嘴角的笑意越加浓郁。他对透明火焰的所知，并不多。这一次也是第一次贩卖，行情不太了解，其他蛊仙的购买热情，超出了他的想象。
　　价格被他提得越来越高，但周围蛊仙很少退出竞争，开价也越来越高。
　　“糟糕，我刚刚似乎卖错了啊！”张继见到这样的情景，心中便有些暗暗后悔，同时也钦佩那个收购者的决断。
　　张继并非无智，他将所有的透明火焰，分成了三份。第一份是来试水，现在贩卖的才是第二份而已。
　　随着交易进行得越多，他就这个市场行情将把握得越加精准。
　　“浮生火！”方源望着至尊仙窍中的这团透明火焰，心情愉悦。
　　正是他抢先出手，收购了张继的货。
　　这种浮生火，是透明色泽，并且燃烧着，静静无声，毫无温度。但当它烧死一个生命之后，这个生命中的往昔种种，就会化为影像，在浮生火中不断重现。那个时候，浮生火就会散发出五颜六色的光泽，不再是透明。
　　浮生火的保管，需要特别的方法。
　　张继却是意外获得大量浮生火，没有这方面的手段。
　　方源得手之后，立即施展手段，将浮生火好生保存。这手段却不是幽魂真传中的内容，而是方源利用幽魂真传交换来的琅琊传承。
　　“我原本还想长途跋涉，找其他人的麻烦，谋夺这浮生火。没想到宝黄天中，忽然就有人来卖，并且大量出货。这次的运气真是不错！”
　　方源笑了笑。
　　想要收购浮生火的蛊仙，必定有很多。
　　但蛊仙意志，往往做不了什么主张，只能依照蛊仙遗留下来的命令行事。
　　而要一下子拿出那么多的仙元石，也不是寻常蛊仙能够做到的。
　　就算有资金在手，这些围观的蛊仙也想讨价还价，毕竟他们需求的量往往并不大。
　　如此种种因素，才叫方源觑得便宜，立即下手，占了先机！
　　至于风险？
　　虽然这张继乃是黑天寺的蛊仙，天庭的人，但他不知道购买者是方源，方源也不知道他的身份。
　　宝黄天的买卖，向来安全得很。若是天庭能依靠这个，算计到方源，连宝黄天都能渗透到这种程度，那方源干脆直接投降好了。
　　总的来说，这种可能性相当的小。
　　饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火，这四样仙材基本上都收集全了，刃蛊还需要再收购一点，宝黄天完全可以满足，实在不行，西漠萧家那边也是一个渠道。
　　在外停留也就没有意义，方源便启程，赶回琅琊福地。
　　仍旧是通过传送仙阵，方源回到琅琊福地，过程非常顺利，无惊无险。
　　方源回来的时间，比计划中要早许多，这让琅琊地灵十分高兴。
　　“既然你回来了，那我就着手准备炼制了。”琅琊地灵非常积极，天庭施加在他心中的压力实在太大了。
　　“这一次，还要多谢太上大长老你，还有其他三族蛊仙，借给我这么多的仙元石。”方源道谢。
　　没有他们资助，方源怎可能有这样庞大的资金？
　　“无须客气！我们都是自己人，你强大起来，就能令琅琊福地更加安全。琅琊福地若是危险，他们受制于盟约也跑不掉！”琅琊地灵的回应非常直接坦诚。
　　的确，现在的事实，就是琅琊派、雪民、石人、墨人城都是一根绳子上的蚂蚱。谁若遭殃，其他人都无法逃脱。
　　方源便将这四份仙材，交给琅琊派处理。
　　这些仙材的处理，至少得要半个月的时间，当中过程非常繁琐冗杂。这还是整个琅琊派的毛民蛊仙们，全力以赴的结果。
　　从这一点，就可看出万我仙蛊方的优异！
　　方源成为炼道准无上，设计出来的万我仙蛊方，非常优异，堪称世间极限。几乎是已经到了无法改良的地步。
　　炼蛊的关键步骤，浓缩删减到了极致，只有三个。其他步骤则多达一万多步，大部分都是处理仙材。
　　方源将仙材处理到最佳的状态，将绝大多数的苦功都耗费在这里，哪怕仙材的消耗量大增，也在所不惜。
　　因为这些步骤，是蛊仙们可以掌控的。而那些炼蛊的关键步骤，就只能任凭道痕之间的碰撞和纠结，不受蛊仙掌控。
　　通过这样的方法，再结合琅琊派的炼蛊实力，方源的这道万我仙蛊方成功率高达五成！
　　也就是说，方源有一半的机会，能够炼制成功，另一半则是失败。
　　五成的成功率，实在太过恐怖。
　　绝大多数蛊仙炼蛊，若是有个百分之一的成功率，他们就偷笑了。
　　不过，这主要也是因为他是炼道准无上！
　　世间能有多少炼道准无上？纵观古今，方源这样的人物，真的是屈指可数。超过他这层境界的，也只有三人罢了。
　　而世间的蛊仙，兼修的极少，专修炼道的又有多少呢？
　　换个角度看，大多数蛊仙炼制仙蛊，其实都相当于门外汉。炼蛊的成功率若能提升上来，那就见鬼了！
　　其实，五成的成功率，就连方源推算出来时，也有些不敢相信。
　　不过，他旋即想到长毛老祖。
　　长毛老祖一生当中，炼制了许多仙蛊，当中不乏七转，甚至八转。他是炼道无上大宗师，若是没有这样的成功率，巨阳仙尊、盗天魔尊能找他帮忙吗？
　　“还有就是，我借助琅琊派举派的实力，来炼制这蛊。当今天下，炼蛊造诣，恐怕琅琊派乃是当之无愧的第一吧。”
　　“除此之外，第三大原因就是我的运势强盛。”
　　首先是炼道准无上的境界，其次是天下第一炼蛊势力全力出手相助，第三是继承了巨阳真传后的强盛气运。
　　三大原因，一齐促成了这次万我仙蛊炼制的五成成功率！
　　“终于有这么一天，我摆脱了炼制仙蛊的魔咒啊。”方源感慨万千，有一种泪流满面的冲动。
　　他知道，最主要的原因，还是他成就了炼道准无上境界！
　　其他两方面缘由，虽然也有帮助，但其实在之前炼蛊时，也多多少少都具备。五成成功率，主要还是炼道准无上境界带来的。
　　“这还是我推算、改良仙蛊方而已。若是将来，我补齐炼蛊方面的基本功，由我亲自主导炼蛊，成功率还会提升许多！”
　　“不过可惜，我没有这样的充裕时间啊……”


第五百五十二节：万我仙蛊！
　　琅琊福地，云盖大陆。
　　琅琊地灵深呼吸一口气，然后低吟出声：“大阵起——！”
　　像是万千蜜蜂疯狂起舞，嘈杂的嗡鸣声中，炼道超级大阵缓缓催起。很快，就有一大片的白金光泽，扩散而出，充盈这方天地。
　　“入阵！”琅琊地灵又一声下令，与此同时，他的身影首先进入仙阵之中。
　　随后，毛六、毛三、毛四、毛七等诸多毛民蛊仙，也接连入阵。
　　方源则站在仙阵边缘，作为旁观者。
　　这一次炼蛊，并不是由他亲自操刀，而是交给了琅琊派的地灵以及毛民蛊仙们。
　　方源虽然有准无上的炼道境界，但炼道的基本功，实际操纵的水准，和琅琊派的蛊仙们是不能相比的。
　　“若换做平时，或许我还能参与炼蛊。但此次炼蛊，琅琊地灵却是不惜动用长毛老祖当年亲手布置的炼道仙阵。这道仙阵，却是非毛民蛊仙不可的。我一个人族蛊仙，进去之后，就要被仙阵炼化绞杀。”
　　琅琊福地底蕴非常深厚，这一次，又冒出长毛炼道大阵出来。
　　当然，依凭方源的手段，完全可以利用变化道的造诣，自己变化成毛民蛊仙。但恐怕还是琅琊派想要坚守这份秘密，不愿意向方源公布开放。
　　“我之前利用幽魂真传，和琅琊地灵互换了琅琊真传。但显然，这座长毛炼道大阵，就是琅琊真传中压箱底的精髓，是不拿出来交换的。就像幽魂真传中的引魂入梦等杀招一样，我也是敝帚自珍。”
　　方源站在一旁观察，眼中精芒烁烁不定。
　　即便琅琊派将方源排斥在外，但对此，方源心底其实非常满意。
　　面对天庭强大压力，琅琊派上下都急了，不惜开启长毛炼道大阵，尽快地为方源炼制出万我仙蛊来。方源加入琅琊派，可算是自己人，现在增加方源的战力，对他们搬迁琅琊福地大有益处！
　　长毛炼道大阵徐徐催动，光辉不断变化，起先是白金光泽，随后转变成橙金，再之后又转变成墨金。
　　墨金的光辉中，又开始闪烁出点点星芒，璀璨耀眼。
　　仙阵的嗡鸣声却渐渐小了，几个呼吸之后，变得静谧至极，没有一丝声音。
　　入阵的数位毛民蛊仙还有琅琊地灵，各自站定，围成斩成一个大圈。
　　琅琊地灵首先出手，催动仙阵，开启仓门，放出一团早就处理好的仙材。
　　这份仙材好像是霜打过，焉了的向日葵花，刚刚出现在仙阵中央，就化为屡屡的烟雾，汇入道墨金的光辉中。
　　方源目光沉凝，这是第一个关键步骤，须得烟雾汇同，完美融合在墨金光辉中方可进行下一步。
　　方源并没有太多的心理压力。
　　若是这一步失败，他损失并不大，完全可以重新再来。
　　不过，半个时辰之后，仙材彻底化为烟雾，和墨金光辉之间融合得相当完美顺利。
　　仙阵中，墨金光辉不断凝聚浓缩，从之前渲染半边天的规模，完全凝聚成房屋大小，被拘束在长毛炼道大阵的中央。
　　待得墨金光辉中，那些点点星芒完全转变成冰星，琅琊地灵便催动仙阵，手法一变，开始第二步骤。
　　时间不断地流逝，一份份仙材被琅琊派的毛民蛊仙们，有条不紊地投入仙阵中央，不断地熔炼于一体。
　　三天三夜之后，毛三手掌一摊，开始向仙阵中央投入蛊虫。
　　他首先投入进去的，是自力更生蛊。
　　这种蛊虫，只是三转程度，形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。
　　自力更生蛊乃是力道蛊虫，拥有治疗效用。蛊师的力量越强，治疗效果就越佳。
　　这是珍稀蛊虫，凡人蛊师常常苦寻一只都得不到，但现在毛三投入的却是数百只。
　　自力更生蛊的数量，当然有严格的规定。
　　因为这牵扯到道痕的量，炼制仙蛊，就要在这方面锱铢必较！
　　当所有的自力更生蛊都投放进去后，琅琊地灵猛地大喝一声，狂催长毛炼道大阵。
　　一时间，大阵中，升腾起熊熊火柱，成百上千的火柱，高达数丈，在墨金光辉中，灼灼燃烧。
　　澎湃的气浪，不断向四周扩散，但都被炼道大阵完美地阻截下来。站在仙阵圆边上的毛民蛊仙们，都感觉不到气温的一丝提升。
　　长毛炼道仙阵非常优异！
　　橘红色的火柱，一直燃烧了二十四个时辰，这才缓缓停歇下来。墨金光辉已经被灼烧彻底，连同那些自力更生蛊，化为一团马车大小的古怪石头。
　　又等了一会人，见到石头彻底凝固，方源松了一口气。这炼制万我仙蛊的第二步关键，也成功地渡过了。
　　随后，琅琊地灵等人开始休息，回复状态，毛四、毛六则不停歇，继续催动仙阵，对这石头进行雕琢。
　　过了两三炷香的功夫，石头被彻底碾磨，化为一滩碎石块，散落在地上。
　　毛三停下休整，取出饮刃酒，对这些碎石进行浇灌。
　　这饮刃酒正是方源不久之前，斩杀蒙屠所得的战利品。此时用了，对症下药，立即将所有的碎石，都消融成一团团的灰色烟气。
　　这些烟气各个漂浮着，并不相互融汇，而是凝缩成一个个的烟球，像是小灯笼般，静静地悬停在半空中。
　　毛四、毛六开始休息，毛三取出全力以赴蛊。
　　这种蛊虫，宛如独角仙，当然都是凡蛊。一只只都有成年人的手掌大小，沉甸甸的。它们呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。它有数对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。
　　方源目前还未炼成全力以赴蛊的仙蛊，这些都是凡蛊，从一转到五转，各层转数都涵盖进去。
　　蛊虫冲入烟气当中，并不交融变化。
　　这时琅琊地灵开始出售，他打开仓门，取出处理好的仙材浮生火。
　　在这种透明的火焰中，大量的全力以赴蛊和灰色烟团，才开始缓缓融汇。
　　这一步耗时很长。
　　足足半个月后，融汇才完成，不管是浮生火、全力以赴蛊还是灰色烟团都消失不见，取而代之的是蒙蒙细雨。
　　这阵细雨，在炼道仙阵的约束下，被禁锢在大阵中央，不断淅淅沥沥地下着。
　　到达这一步，第三步关键也就成了。
　　时间变得紧急，细雨并不稳定，本身正在迅速地削减。
　　所有的毛民蛊仙还有琅琊地灵都各自出手，每个人手法不同，负责的炼蛊内容也大致不一。
　　正反狙神针等等仙材，接连不断地抛洒进去。除此之外，还有大量凡蛊。
　　方源这一次推算出来的万我仙蛊方，因为不消耗任何的仙蛊，所以采用大量的仙材和凡蛊作为替代。
　　这样做，仙蛊是没有任何损耗的，但是仙材和凡蛊的消耗就暴涨了数十倍，同时炼蛊的工作量也疯狂上涨。这也是琅琊派不惜开启长毛炼道大阵的原因之一。
　　随着时间流逝，一步步的关键步骤，都无惊无险地迈了过去。
　　琅琊福地时间，足足持续了两个多月，炼制万我仙蛊的过程终于迎来最后一个关卡。
　　方源自然有宙道手段，但这时间却是没办法浓缩。宙道缩减时间，本质上是刻印宙道道痕，加以影响。而在炼蛊过程中，宙道道痕冒然增添进来，会极大地影响炼蛊的成果。
　　能够浓缩到两个多月时间，已经是方源目前的能力极限。他早已将宙道手段应用了进去，并且将增添的宙道道痕，也作为炼蛊的材料进行完美清理。
　　仙阵轰鸣剧震，冲霄的彩光漫天遍野。
　　琅琊地灵长舒了一口气，其余毛民蛊仙各个脸色疲惫，却都透露出喜色。
　　最后一步也成功了。
　　彩霞陡然收敛，凝聚成一只七转仙蛊。
　　这只蛊虫，体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。
　　七转仙蛊万我！
　　“没想到第一次炼蛊，就成功了！”
　　“哈哈，我们终于炼成了。”
　　毛民蛊仙们欢叫起来，脸上都是喜色。
　　万我仙蛊被拘束在炼道大阵中央，因为不是方源主持炼制，此时还是无主之物。
　　不过很快，方源在炼道仙阵的帮助下，极其轻松地将其炼化。
　　“七转仙蛊，一次性就炼成，哈哈。”方源也是满怀喜悦之情，这种事情在以前根本就不敢想象！
　　五成的成功率，实在是太高了。
　　方源试着灌输仙蛊，万我仙蛊得到仙元之后，立即浑身冒光，从光辉中暴射喷涌出无数方源的力道虚影，正如之前万我杀招一样。
　　“威力只有稍微一些减弱，毕竟万我杀招所需的蛊虫太多了。”方源感悟其中变化，“仙元的损耗却是极大地降低了，同时催动起来，极其方便，只需要一个念头。而之前杀招，不管多么熟练，也是需要时间酝酿，心神的维持和消耗也极多！”
　　方源试演一番，对这万我仙蛊满意至极！


第五百五十三节：落魄印？
　　琅琊福地，云盖大陆。
　　仙道杀招——万我大手印！
　　方源漂浮在半空之中，浑身气息陡然爆发开来，轰隆一声，一道巨大的手掌，凭空产生，势大力沉地向地面拍去。
　　刹那间，气浪翻滚，巨掌如山峦倾倒，狠狠地拍打在云泥陆地上。
　　云盖大陆乃是琅琊地灵亲自主持设计，全都是云泥浇筑构造，能悬浮在高空永不坠落的神奇陆地。
　　这种云泥却是不够坚厚，方源的万我大手印却是有着七转层次的攻伐手段，这一掌下去能立即将方圆百里的云泥都震得碎落，掉入下面的波澜汪洋之中去。
　　方源此次试演杀招，当然不是为了拆除云盖大陆，所以在巨掌拍中云盖大陆的时候，笼罩整个琅琊福地的超级仙阵，猛然一动，在云盖大陆上覆盖了一层流水般的银芒。
　　万我大手印拍在云泥上，银芒骤起又旋即被拍碎，一声闷响之后，云泥四溅，方圆数里地貌剧变，大手印之下，轰出一个手印深坑，深达一丈左右。
　　方源心念一动，大手印瞬间崩解，消失不见。
　　对着效果，他满意地点点头。
　　“有了万我仙蛊，大手印杀招施展出来，简直方便太多了！”
　　以前，方源要施展出万我大手印，首先第一步，就要成功催动万我杀招，在仙窍中储藏成千上万的力道虚影。然后，在这些力道虚影的基础上，在使用群力蛊等等，才能用出力道大手印。
　　整个过程非常繁琐，如果不事先在仙窍内储备大量的力道虚影，基本上在一场生死激斗中，就很难用出力道大手印了。然而力道虚影这种东西，却是万万不能持久储藏的，有着时限。时限一到，就会自然崩散。
　　有准备的战斗，还好说，毕竟可以事先准备。但是没有准备的战斗，遭遇突袭等等，万我大手印就相当不方便了。
　　好在方源智谋出色，又谨慎小心，相当注意这个方面，倒是没有在此处遭遇尴尬。
　　“以前，单单用万我杀招，就要涉及我力仙蛊，苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等无数凡蛊，现在却是只需催动万我仙蛊即可。”
　　“而现在的万我大手印，经过我的改良，只需要以万我仙蛊为核心，增添一些群力蛊等等凡蛊辅助，总体蛊数不超过三十，简化的程度，简直是一落千丈，从山顶到山脚。”
　　之前的万我大手印，显然是不能用的。
　　在万我仙蛊炼成之后，方源就又改良了万我大手印，形成全新的版本，以万我仙蛊为核心。之前的核心我力仙蛊，却是被方源抛弃。
　　如此一来，我力仙蛊就可以用在其他方面。
　　当然，也可以添加到万我大手印杀招中去，增添它的威能。
　　这就看方源如何进一步改进了。
　　“其实万我大手印，大有改良空间。比如说一直都速度不够，可以增添许多凡蛊，弥补此处弱点。又比如说，增添魂道仙蛊，使得大手印能够强行抓取魂魄。再比如说，大手印威力受限于我本身的力道道痕，其实威力可以不断上涨。现在万我大手印，只是七转层次战力，算不上巅峰，都是因为我至尊仙体的力道道痕不足以承受更强大的威能。”
　　对于万我大手印杀招，方源只是初步改良，替换了核心仙蛊，将来还大有潜力可挖。
　　以前，杀招内容太过厚重，步骤繁杂，催动时消耗的念头、时间都很多，再增添蛊虫的话，实用性就会下降很多。
　　但现在万我杀招浓缩成一只蛊虫，步骤简略至极，完全可以增添更多的凡蛊、仙蛊进来，形成更加强大、优秀的大手印。
　　方源这一次试演，并非只是力道大手印，还针对防卫琅琊的超级仙阵。
　　这仙阵在之前凤九歌入侵时，立过大功，让诸多异族蛊仙在生命有所保障的基础上，拼力出手，帮助琅琊派渡过危机。
　　凤九歌对仙阵动用多次离歌，但方源早已料到他的手段，仙阵分有多层，凤九歌拆开一层又有一层，差点要让他吐血。
　　这一次，方源归来，不仅是改良了万我大手印，也改善了这座仙阵，使得它的威能覆盖到琅琊派的所有角落。
　　刚刚力道大手印砸在云盖大陆上，就是因为这座超级仙阵，才使得破坏效果大为降低。
　　试演了力道大手印后，接下来才是重点。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　这个杀招决定了方源的战力上限，也是方源力抗八转的唯一本钱。
　　现在，杀招的核心便是天地秘境逆流河、万我仙蛊、坚持仙蛊、挽澜仙蛊，其余辅助凡蛊上百只。虽然比万我大手印要繁杂许多，但比较之前的逆流护身印，就简略太多了！
　　杀招简略之后，催动的成功几率就飞跃提升，变得更加实用。
　　“之前我在青鬼一役，遭遇偷袭，逆流护身印都来不及催动出来。现在却是随时能够催动，酝酿的时间大为缩减，应付一般的突袭已经不在话下了。”
　　“只是……我现在却不能将逆流护身印再做伪装。之前欺骗天庭，布置陷阱，坑害雷鬼真君的事情，只能做这一次了。”
　　方源心中暗暗可惜。
　　逆流护身印杀招，虽然有万我仙蛊，实用性暴涨，但也已经达到方源目前改良极限。就算增添一些其他仙蛊，也是艰难。
　　像之前布置陷阱，然后猛地施展出全新的逆流护身印，短时间内已经没有可能了。
　　一番试演之后，方源就再次闭关，开始推算其他杀招。
　　别看方源从容淡定，其实心中也是压力重重。
　　面对天庭这等庞然大物的时刻威胁，谁能不有压力呢？
　　万我仙蛊炼制出来，意义绝非只是几个杀招的提升。方源真正的目的，是第三变招——落魄印！
　　“我落到陆畏因的仙道杀招之中，经历三生三世的梦境。这梦境玄奇，尤其是第三世，带给我落魄印的灵感。”
　　“只是之前推算落魄印，却是遭遇许多阻碍，有鸿沟难以跨越。这一次炼成万我仙蛊，就像是陡然获得了一座大桥，说不得就能跨越这条鸿沟了！”
　　方源心中激动，暗含期盼。
　　虽然他借助雷鬼真君一战，将自身名望抬高一个台阶，压过凤九歌一头。但方源始终都有自知之明，知晓自己在许多方面，都不及凤九歌。
　　凤九歌能力战八转，是因为他本身音道道痕，浓郁至极，达到了八转程度。就算没有音道八转仙蛊傍身，使出来的仙道杀招，通过自身道痕增幅，也能够有准八转的威能。
　　而方源能力抗八转，主要是借助天地秘境逆流河中的海量道痕，他本身的一些流派道痕能达到七转层次，但距离八转还有很长一段距离。
　　就算是他将市井中的那些仙窍都吞并，也距离八转很远。
　　方源和凤九歌比较起来，真正差的并非才情。
　　凤九歌能开创出大风歌，成为史无前例的，能够催动大同风的蛊仙。方源这边则是设计出了万我杀招，奴力合流，开历史新篇章。这两者之间，层次是一样的。
　　现在方源凝聚杀招，炼出万我仙蛊，层次又稍稍高上一些。因为，在这个起点发展下去，说不定就能开创出一个全新的蛊修流派！比起原来单纯的杀招，要有更广阔的发展空间。
　　蛊修流派就是这样发展起来的，有的是通过两派融合，有的是通过单派分化……
　　方源和凤九歌相差的，其实是时间积累。
　　方源重生以来，才修行多少年？凤九歌呢，已经是数百年了。
　　方源连五十年都不到，形成的成就，能和凤九歌相比，已经非常不容易。和其他人相比，那就更加变态，修为之突飞猛进，骇人听闻，难以用常理评价。毕竟方源重生的机缘的确获取了无数。
　　其实，方源在自身道痕上的积累，也颇为重视。
　　只是当今，天意居心叵测，令他渡劫程度最轻，获取道痕稀少。吞并仙窍，是个好方法，但现在上极天鹰并未寻回，其他法门却需要特定的仙蛊，还需要炼制，比较麻烦。通过食道手段，利用小吃仙蛊等，形成吃力等等杀招，增长道痕，方案也不错，但效率较低。
　　远水解不了近渴，所以很自然地，方源就将主意打到其他的天地秘境上来。
　　方源拥有天地秘境不少！
　　荡魂山、落魄谷、逆流河、市井，四大天地秘境。
　　其中，逆流河已经利用，形成逆流护身印，使得方源能力抗八转存在。剩下的荡魂山，现今破碎，还在加紧修复当中。市井要用来豢养异人，并且律道方面，方源境界不堪。
　　最适合的，就只有落魄谷了。
　　方源在魂道方面，境界也普通，但胜在有幽魂真传，这是世间第一的魂道传承，无人能否认这一点。
　　有这样的基础，再加上之前方源在交感梦境中的三生三世磨练所得的灵感，如今又有了万我仙蛊……
　　“还要再算上智慧光晕，推算出落魄印，应当可以成功吧？”方源沉吟不语。


第五百五十四节：来不及
　　时光匆匆流逝，转眼又过了小半个月。
　　这一天，方源身影从云城中，电射而出。笼罩整个琅琊福地的仙阵，猛地一转，便带出一记金光，将方源罩住。
　　金光一闪即逝，方源消失原地，再一次出现时，已经远在千里之外的一处荒地上了。
　　这些天来，方源又改良了超级仙阵，使其拥有挪移他物的威能。
　　这是因为之前，凤九歌围魏救赵，四处屠戮毛民，琅琊地灵心疼不已，却无可奈何。
　　琅琊地灵于是牢牢记住了这个血泪教训，炼出了万我仙蛊之后，便向方源提出了这个改善仙阵的建议。
　　琅琊举派为方源炼制万我仙蛊，不惜祭出长毛炼蛊仙阵，方源自然要投桃报李，为他们改良防卫仙阵。
　　方源的阵道境界，已然不俗，再加上智慧光晕的协助，早在数日之前，就推算成了改良方案，将仙阵改良完毕。
　　来到这处空地，方源深呼吸一口气，开始演练杀招。
　　仙道杀招——阎帝！
　　瞬间，他转变形态，高大威猛，头戴冠冕，面貌迷蒙，深不可测。皇袍上绣着的鬼怪，已再不是之前的数量，而是膨胀许多，超越一千数额了。
　　这都是方源这段时间闭关修行的成果。
　　仙道杀招——魂爆！
　　方源手一指，顿时一道漆黑气流，猛地喷射而出，所到之处，无物不炸。但在仙阵护卫之下，云盖大陆地表上银光闪闪，很大程度抵御住了魂爆的威能。
　　即便如此，七转巅峰的杀招，也不是银光可以防护得住的。
　　一连串轰鸣声中，方源周围地表都被炸得面目前非，无数云泥四溅，大量的坑洞遍布方圆数里之地。
　　黑气消散，魂爆结束，方源皇袍之上，一头鬼怪阎罗子缓缓消失，几个呼吸之后，消失无踪，好像之前就未存在过一样。
　　这就是施展魂爆的代价。
　　方源并不心疼，而是细细感知一番后，眼中精芒一闪。
　　仙道杀招——阎罗战场！
　　呼。
　　狂风骤起，天地变易。
　　三个眨眼的时间，方圆千里之地，就被方源的仙道战场罩住，隔绝内外，成就一片绝境！
　　这战场杀招中，一片惨绿黄褐之色，视线模糊，似有雾气隐约存在。阴风阵阵，发出凄切的声音，凄凉阴冷。
　　方源放出阎罗子，这些鬼怪桀桀大笑，在阎罗战场中恣意飞行，得到增幅，如鱼得水。
　　试演了一会之后，方源便将阎罗子都收回来，又停止催动阎罗战场，天地重现分明，他又回归到琅琊福地之中。
　　阎罗战场乃是方源这段时间闭关的最主要的成果！
　　方源之前，已经推算出了紫宸断命仙道战场，是由紫山真君遗留下来的智道仙蛊搭建起来，方源凭此斩杀了尤婵、秦百合。
　　但紫宸断命仙道战场的优势，在于隐藏自身，隔绝内外交流十分严苛。弊端则是布置需要时间，所以常常需要提前准备。在战斗中当场施展，蛊仙又不是傻子，等到施展成功，早就溜远了。
　　而阎罗战场，则是方源参考总结了幽魂真传中的许多战场杀招，再结合自己本身的具体情况，开创出来。
　　阎罗战场在隐匿自身，隔绝内外交流方面，是不如紫宸断命战场的。它的优势在于，铺设的时间相当短促，只有三个眨眼的时间。
　　这段时间，虽然方源也不能动弹，但是却已经有了实战中使用的可能。
　　三个眨眼的时间，只要方源能够把握战机，猝不及防之下，蛊仙很难逃脱得了这层算计。
　　被阎罗战场罩住之后，方源的优势就大得多了。
　　“现在的我，面对大多数的六转、七转蛊仙，也有留下对方，夺取性命的能力！”方源感叹一声。
　　蛊仙能够被击败，但想要捉拿擒杀，却很容易。
　　一来，逃生的方法千奇百怪，数量繁多，蛊仙很难兼修，面对其他流派，一些逃生手段很容易就能奏效。二来，方源孤家寡人，又遭受长生天、天庭等正道通缉，决定了他必须速战速决。
　　所以之前，方源挑选对手也是十分慎重的。若非蒙屠有着类似仙道战场的手段，可以把自己和敌人都围困在秋刀原中，方源还不想选择这样的敌人下手。
　　阎罗战场这一手段成型，方源首先想到的却是他的另外一个手段——大盗鬼手！
　　他的偷道境界是大宗师，以大盗仙蛊、鬼不觉杀招为根本，推算出能够盗取八转仙蛊的大盗鬼手杀招。
　　此招又经过方源的一番改良，变得更加犀利。仅有的两次出手，一次盗出八转仙蛊魂兽令，一次盗出七转仙蛊刀翅，导致战局瞬间变化，蒙屠迅速落败，可谓战绩赫赫。
　　“之前大盗鬼手不能过多运用，容易暴露身份。消息流传出去，更会引人警觉，争先恐后地破解大盗鬼手，更危及我在青鬼沙漠中的布置。”
　　“但现在有了阎罗战场，完全可以将人圈禁起来，不断用大盗鬼手盗取仙蛊。敌人想跑，也机会不大，更能让我杀人灭口，迅速积攒修行的资粮！”
　　方源眼中凶芒烁烁，杀机盈胸。
　　有了阎罗战场，一条“杀人盗蛊，然后吞窍增长道痕”充满血腥的崛起之路，就呈现在方源的面前了。
　　屠戮无辜他人，方源没有一点心理负担，更毫无良心上的谴责。
　　方源舔了舔嘴唇，缓缓摇了摇头：“可惜了……现在，还不是时候。”
　　若是琅琊福地没有暴露，没有天庭的压力，方源直接就走了，到处杀人去！但现在的当务之急，却是保护好琅琊福地。
　　在目前阶段，琅琊派存留着，远比方源盗取仙蛊，对方源的帮助更大！
　　这是毫无疑问的。
　　随着时间推移，方源心中的压力也越来越大。
　　天庭绝不会善罢甘休，一旦它卷土重来，再次入侵琅琊福地，琅琊福地哪怕准备充分，也未必能防护得住了。
　　这是因为，琅琊派的底牌和秘密，几乎在上一战中就全部暴露出来了。而天庭却是底蕴深不可测，稍微针对琅琊派情况，启用一些底牌手段，或者有什么精妙谋算，就能让琅琊福地陷入险境！
　　最佳的情况，就是在第二次天庭正式进攻之前，就将琅琊福地迁徙走。
　　但迁徙的时候，天庭必定有埋伏，很有可能就是凤仙太子！这一点，方源已经推算得清清楚楚、明明白白。
　　对付八转，方源防御有余，攻伐不足，处境相当尴尬。
　　眼下，摆在他面前的主要有两条路。
　　一条是利用天地秘境，形成八转攻伐杀招。另一条，则是利用八转仙蛊，同样是要开创出进攻手段。
　　天地秘境中，落魄谷是最佳选择，也几乎是唯一选择。
　　方源也有推算落魄印的灵感，但可惜的是，这些天进展甚微。动用了智慧光晕，也是如此，叫方源好不烦闷。
　　八转仙蛊的话，方源也有四只，分别是态度、慧剑、似水流年、魂兽令。
　　态度蛊是见面曾相识的核心仙蛊，似水流年则是生产年蛊，本身就不擅征战这块儿。魂兽令目前要用在阎帝杀招之中，也脱不得身。
　　数来数去，就只有慧剑仙蛊了。
　　说起来，这只八转仙蛊方源已经获取好一段时间了。为了能养住它，方源费了好大精力物力。可惜的是，一直都使用不上。
　　催动慧剑仙蛊，需要本人的八转仙元。这是当初，紫山真君专为薄青设计的仙蛊。可惜方源目前也只有七转红枣仙元。
　　这是硬性规定，通融不得。
　　其实大多数的八转仙蛊，都需要八转仙元。方源手中的其他三只，却是特殊情况。
　　态度蛊消耗心力，就能催用。似水流年蛊任何仙元都能催动，只是威能效用，也随之涨跌。魂兽令则是消耗魂魄底蕴。单单这一方面，这三只仙蛊，都是八转中的极品！
　　左思右想，方源虽然仙蛊众多，传承无数，但要有八转攻伐杀招，还得从落魄谷上着手。
　　“我之前能设想出逆流护身印，主要还是水道境界达到宗师程度。”
　　“此次设想落魄印，魂道境界只有大师级，因此阻碍极大！”
　　方源的许多流派境界，都有宗师级，偷道、炼道更是大宗师、准无上，把这些境界匀给魂道多好。
　　奈何命运弄人，魂道境界始终只是大师。
　　“不过好在我有智慧光晕。虽然进展甚微，但仍旧是有进展，照此发展下去，也能硬生生地琢磨推算出来。”
　　“此法最大的弊端，便是时间，但愿来得及……嗯？！”
　　就在这时，忽然间天地震荡，一道巨大的黑暗漩涡，凭空产生。
　　“不好！”方源神情剧变。
　　他辨认出来，这黑暗漩涡产生的罪魁祸首，正是凤九歌遗留下来的那些道痕。
　　这道痕留下来，方源早已经做了彻查，在他之前，琅琊地灵也是如此。但两位都认为，这是一种标记位置的手法，清除起来极为麻烦。但目前琅琊福地隔绝外界，这些道痕留在这里，并不具备威胁。
　　但万万没想到，在没有任何人主持，灌输仙元的情况下，这些道痕居然自行流转汇聚，形成了一道黑暗漩涡。
　　“快把它打碎！”方源大吼，几乎与此同时，琅琊地灵也在下达类似的命令。
　　方源改良的防卫大阵，立即发动。
　　但说时迟那时快，四道星光已从黑暗漩涡中喷射出来。
　　红莲一声巨响，黑暗漩涡泯灭。
　　星光消散，显露出四位蛊仙真身。
　　凤九歌、陈衣、雷鬼真君赫然在列。为首的是一位女仙，她美眸扫视一周，定在方源身上，微笑道：“方源，我终于捉到你了。”
　　正是当前天庭首脑，第一智道蛊仙——紫薇仙子！


第五百五十五节：星投
　　天庭入侵，骤然见到四位蛊仙，方源的瞳孔猛地缩成针尖大小。
　　饶是他见多识广，经历无数，此刻也感到有些难以置信！
　　“竟然还有这种手段？一下子将四位八转蛊仙，都传送进来！若非我们第一时间打散那团黑暗漩涡，恐怕还有更多蛊仙进入这里。”
　　凤九歌虽然不是真正的八转，但一身道痕已经是八转水准，因此方源把他算作八转蛊仙，也未尝不可。
　　八转蛊仙一身道痕雄浑无比，要传送这样的存在，手段极其稀少，难度极高。就算是之前凤九歌暴露出来的仙道杀招七品仙门，也不能传送八转蛊仙。
　　八转蛊仙要想转移，通常都是自己飞行，要想跨域，就得通过太古白天或者太古黑天。除非是专修宇道的大能人物，才有传送之能。
　　可即便如此，这种宇道大能，大多也只能传送自身，对其他八转存在传送，向来比较乏力。
　　像天庭现在施展的手段，直接将四位八转蛊仙都传送过来，似乎还是从中洲那边传送过来的！这样的手段，简直是匪夷所思。
　　“就算是我五百年前世，五域乱战时期，也没有听闻天庭竟有这样的手段！”
　　一下子传送四位八转蛊仙，似乎还能传送更多，还能形成定位打击。这种手段简直强得震撼人心，任何的防御都能被它轻易撕扯，战术上的优势已经完全能够提升到战略层次上来。
　　稍微设想一下：五域乱战，各个八转蛊仙镇压一方。这个时候，天庭暗中调动几位八转，忽然传送到达敌方一位八转蛊仙身边，一轮群殴，以多打少，优势极大，可谓胜券在握。几次下来，谁能抵挡得了？任何一域都要焦头烂额，甚至是束手无策。
　　“五百年前世，为什么天庭没有运用这个手段？是因为条件不成熟，还是未到使用此招的时机？我有些明白了！”
　　方源脑海中思绪如电光迅速闪烁，他有些恍然。
　　这种手段一旦被天庭用出来，其他四域的八转蛊仙死伤一些后，就会立即警觉，直接串联，形成围剿天庭的大同盟！
　　这是很显然的事情。
　　若不联合，任由事态发展下去，任何一位八转蛊仙，时时刻刻都会有生命危险。再多的八转蛊仙，也会被天庭各个击破。八转蛊仙谁都不傻，唯有联手，战胜天庭，才能安全。
　　当然，天庭也不蠢笨，一直将这手段藏着掖着，怎么也不用不出来。就是担心这个手段太过强大，容易激发起各域八转蛊仙的同仇敌忾，然后促成针对天庭的四域大联盟！
　　只是现在，天庭方面为了围剿方源，不惜将这手段提前动用出来，可见天庭对此次入侵琅琊福地的坚毅决心！
　　“不，不仅仅是我，恐怕还有九转智慧蛊的诱惑。同时，侵吞琅琊福地，对于天庭修复宿命蛊，也大有帮助！”
　　方源心中只有苦笑。
　　天庭的这次进攻，来得太过突然，哪怕方源已经做了充分的心理准备。
　　但没办法，天庭的手段，说实在话，已经超出方源的想象范围。
　　“所以说，这样的敌人才最是可怕。因为它的底牌太多了，积累太深厚了！”方源心中苦叹。
　　“小贼！”与此同时，其余天庭蛊仙不动，雷鬼真君直接向方源扑杀过来。
　　她是恨极了方源，方源将她的三根肋骨挂在宝黄天上贩卖，还把那段影像持续演绎，时刻不停，简直是她生平一来遭受到的最惨烈的侮辱！
　　所以，雷鬼真君直接扑向方源，悍然动手，浑身上下散发出令人心悸的浓郁杀意。
　　但下一刻，金光一闪，方源陡然消失在原地。
　　雷鬼真君扑了一个空，立即昂首，狠狠地瞪着高空，那里正是超级大阵的根基所在。
　　“呼！”
　　方源此刻来到超级仙阵之中，亲自掌控此阵。他第一件要做的事情，就是发动大阵，将分散在琅琊福地各处的异人蛊仙，收摄进来。
　　就在他动手的时候，天庭方面也同时出手了。
　　仙道杀招——离歌！
　　凤九歌催动招牌杀招，一曲离歌袭来，克制天下所有的仙蛊屋、仙阵。
　　方源眼中精芒一闪，一心二用，将仙阵催得飞起，爆发出一团棕红之光。
　　红光中，离歌迅速衰减，声音渐渐渺不可闻。
　　为了对付离歌，方源在仙阵的这方面当然是做了改进！此刻使用出来，顿时收到了良好效果。
　　凤九歌曾经拆了这仙阵数层，就是依靠离歌而无往不利，但如今离歌还未袭击到仙阵根基，就被减弱镇灭，令他眉头微微一皱。
　　“让我来罢。”紫薇仙子手指一伸，射出一道星虹。
　　星虹如箭，洞穿沿途风云，射在超级仙阵之中，陡然化作一片星沙，璀璨耀眼。
　　仙阵催动越快，这股星沙就混同着，跟随仙阵的运转，显示出各种奇妙的形态，有时如云似雾，有时候凝聚成水缸模样……
　　紫薇仙子微微带笑，脑海中念头此起彼伏，宛若海洋上掀起一波波的巨浪。
　　“不妙！这智道杀招，不仅能帮助对方，推算我仙阵运转的规律，而且还能阻碍蛊虫之间的配合，使得仙阵越来越僵滞，再不流畅。”赶来的异人蛊仙中，一些人看出不妥之处。
　　“怎么办？”
　　“这可如何是好？！”
　　几乎所有的异人蛊仙，都是汗流浃背，满脸慌张，心中充斥着末日来临的恐惧和巨压。
　　天庭的阵容太强大了，堪称四位八转。就算抛开凤九歌不算，其余三人各个都是八转中的精英、强者，一位就能带给琅琊福地强烈威胁，更何况现在猛地出现三位！
　　“奇怪，为什么紫薇仙子不动用星宿棋盘？”方源已经彻底冷静下来，眼眸中有一抹疑惑。
　　他和紫薇仙子交手过一次，就在南疆的梦境战役之中。
　　“可惜星宿棋盘留在天庭，用来支撑星投杀招，否则有它相助，眼前的这座超级仙阵我破解起来，将容易数十倍！”紫薇仙子心中暗叹，同时手上动作却从未停歇。
　　又是一记智道杀招，打出来，无声无色，无形态无迹。方源都不知如何防卫，然后大阵就又中了招，渗透进来的星沙陡然膨胀了一倍规模！
　　“棘手！”方源眉头紧锁。
　　“天庭的，你们真当我琅琊派是好欺负的吗？都给我杀！”
　　就在这时，琅琊地灵一声巨吼，天婆梭罗上古战阵所形成的银色巨人，再次登场。


第五百五十六节：陈衣
　　银色巨人高大威能，伸开双臂，向中洲四位蛊仙横扫，瞬间掀起一股狂风气浪。
　　陈衣眼中精芒暴射，冷哼道：“让我来！”
　　和银色巨人比起来，他身躯单薄渺小，但气势狂涌而出，一瞬间就和银色巨人分庭抗礼。
　　仙道杀招——捆仙藤！
　　陈衣伸手一指，无数碧绿光线，蜿蜒流转，迅速攀附在银色巨人身上。
　　银色巨人拳势威猛，受着一道道的碧绿光线阻挠，速度陡降，方向窜改，轰的一声砸在云泥上，立即砸出一个大坑，泥土飞溅。
　　反观陈衣冷眼旁观，始终一动不动，悬停半空，一根手指一直遥遥指着银色巨人。
　　银色巨人身上的碧绿光线，越来越多，将它层层包裹束缚，随后光线浓郁，达到极致，显化出实体藤蔓，根根粗壮，死死地纠缠住银色巨人。
　　天婆梭罗战阵之中，琅琊地灵愤怒大吼，中了这一记捆仙藤，他仿佛落入泥沼当中，尽管一身气力，但却是有力无处使，十分憋屈。
　　“毛六！”琅琊地灵吼叫一声。
　　毛六立即出手，施展仙道杀招，天婆梭罗浑身上下顿时冒出金鳞之光，一寸寸切割捆仙藤，开始迅速恢复。
　　陈衣冷笑，又施展出新的杀招。
　　无数断藤蔓被切割下来，落入云泥当中，在陈衣的加持之下，迅速疯长，几个呼吸间，就形成参天巨树。
　　参天巨树分列银色巨人左右，围成一个大圈，将银色巨人困在中央。
　　琅琊地灵察觉到不妥，但银色巨人仍旧被捆仙藤锁住，短时间内难以行动。
　　这时，巨树之间，繁茂的枝叶开始相互纠缠，云泥之下树根也笼具成球，蔓延出土。以树干为主，枝叶、根须相互纠结，形成一个巨大的牢笼。
　　仙道杀招——古木囚笼！
　　银色巨人终于撕开束缚它的捆仙藤，却又被困在古木囚笼之中。琅琊地灵愤怒大吼，连连下令，毛民蛊仙们纷纷出手，打出一道道的攻伐杀招。
　　但这古木囚笼居然硬生生承受住，甚至能以仙道杀招为养分，不断壮大自己。
　　琅琊地灵发现不妥，连忙停手，又试探一番，发现只有徒手撕扯，才是最佳的突破手段。
　　毛民蛊仙们无奈，只好驱动天婆梭罗，挥动拳脚，对古木囚笼硬砸猛攻。
　　“该死！”琅琊地灵狠狠咒骂，满头都是冷汗。他受困于此，就难以支援方源，眼睁睁地看着凤九歌、紫薇仙子对超级仙阵出手。
　　无奈之下，琅琊地灵只好沟通石人蛊仙：“快，把那头老龙放出来！”
　　吼——！
　　一声龙鸣，巨大的身影腾空而出，横亘在众仙眼前。
　　太古石龙！
　　它全身都由石块组成，充斥着浓郁的土道道痕，龙身厚重，龙牙宛若石林，古拙大气，威猛震撼。
　　石龙速度似缓实快，迅速腾空，跃到高空，在地面上投下巨大的阴影。
　　天庭四仙也被笼罩在阴影中，纷纷仰头而望，尽皆流露出惊愕之色。
　　“想不到这琅琊福地中，居然还藏有一头太古石龙！”凤九歌感叹一声。
　　紫薇仙子微笑道：“这并非琅琊福地所有，恐怕是那些异人蛊仙之物了。”
　　她身为智道大能，在这一瞬间，就推算出了真相。
　　“让我把这头石龙给拆了！”雷鬼真君舔舔嘴唇，斗志昂扬起来。
　　“不必！”陈衣低喝一声，伸手一指，故技重施。
　　仙道杀招——捆仙藤。
　　仙藤蔓延，捆住太古石龙，石龙行动受阻，但仍旧冲向中洲四仙。
　　四仙纷纷闪避开来，太古石龙砸在地上，陈衣再次施展出古木囚笼杀招，又将它控住！
　　“怎么会这样！？”异人蛊仙们见到这一幕，心中的震撼和失望，溢于言表。
　　就连琅琊地灵也倒吸一口气，浑身冰凉。
　　他们寄予厚望的太古石龙，居然这样被控制住。反观天庭一方，陈衣大发神威，紫薇仙子、凤九歌一直压制着超级仙阵，雷鬼真君还未出手！
　　方源的脸色也不好看，不过他却没有多少惊讶的情绪。
　　“太古石龙之强，在于防御坚厚，勇悍无畏。一旦受伤，得到石人奉献自身，就能迅速地将伤势复原，这个疗伤手段极其变态！”
　　蛊仙受伤，都很麻烦，要驱除伤势，难度很高。越是修为越高，一旦受伤，麻烦就越大。
　　换做八转蛊仙，承受了伤势，定要专门腾出时间，集中精力进行疗伤。但太古石龙的这种治疗手段，在战斗中，须臾片刻就能搞定。因此，常常叫那些对手感到头疼无比。
　　太古石龙也因此闯出赫赫威名。
　　但是，今时不同往日，它面对的却是天庭八转蛊仙陈衣！
　　首先，天庭方面就是镇压屠戮异人蛊仙，在异人的尸体上，建立和崛起的，对于石人一族的石龙，那是知根知底。
　　其次，太古石龙并无八转野生仙蛊可用，而陈衣却是招招八转杀招，又采用最正确的战术，围而不攻，制而不创，让太古石龙最优势的一点，没有发挥的余地。
　　最后，陈衣施展的杀招着实精妙，尤其是古木囚笼，居然不惧仙道杀招，要摧毁它分外麻烦。
　　太古石龙轻易地败在陈衣手中，并不奇怪。
　　虽然石龙奋力抗衡，拼命挣扎，但却被越来越多的捆仙藤，束缚得更加严重，不靠外力帮助，它根本就没有突破捆仙藤的希望，更别谈在外一层的古木囚笼了。
　　“二郎们，还得靠我们自己啊！”琅琊地灵大声吼叫，银色巨人在此刻终于将古木囚笼，砸出一道口子，突破了重围。
　　“天婆梭罗不愧是上古第二战阵。”陈衣淡淡地评价一句，忽然微微一笑，呢喃轻语道，“但你以为，我的古木囚笼，是那么好突破的么？”
　　银色巨人动作顿止。
　　琅琊地灵微微一愣，回头一望，只见一个木质大手，紧紧地抓住银色巨人的右小腿。
　　“什么东西？”银色巨人返身，举起双手，两只手臂迅速化作刀斧，狠狠劈下。
　　木质大手被刀斧劈中，却只砍进一半，并未彻底断掉。
　　银色巨人意欲再砍，这时从泥土中，猛地钻出一个木质巨人来。
　　木质巨人放开大手，低头躬身，用肩膀狠狠地撞在银色巨人的胸膛，一下子将银色巨人撞倒在地上。
　　琅琊派的蛊仙们猝不及防，正要驱动银色巨人起身，但木质巨人攻势连绵不绝，忽然一跃腾空，然后轰的一声巨响，重重地将银色巨人压在身下。
　　巨大的压力之下，一位毛民蛊仙出现失误，发出一记仙道杀招，打在木质巨人的身上。
　　木质巨人顿时得到滋养，手臂上的伤势顿时复原，同时身躯碰撞，之前还矮银色巨人一头，现在却是和后者并驾齐驱。
　　陈衣得意地冷哼一声，这正是他的仙道杀招——巨木神像，继承了古木囚笼的特性，仍旧不惧任何的杀招攻伐，只有拳脚肉搏才能对它有效。
　　“这就是元莲真传的威能么。”雷鬼真君眼眸中精芒烁烁。
　　一时间，陈衣大发神威，以一人之力将银色巨人、太古石龙统统压制！
　　这才是他的真正实力，身为元莲派的太上大长老，继承了元莲真传，战力雄浑，非同一般。
　　之前在青鬼沙漠中，他战得相当憋屈。绝大多数时间，是在豆神宫中动手。害怕破坏豆神宫，他一直都是束手束脚，反观最主要的对手——房家的太上大长老，却是占据很大便宜，力道内敛，进行肉搏，把陈衣打得火冒三丈，偏偏又无奈得很。
　　但现在，陈衣终于有了能够充分发挥他手段的舞台，因此立即展现出强劲威猛的实力，压箱底的因果神树杀招都未用出，他就已经将银色巨人、太古石龙牢牢压在下风。


第五百五十七节：方源动手
　　陈衣展露出真正的实力，天庭一方局面大优。更让方源忧虑的是，他们这些人显然都未动用全力。
　　就算是最卖力气的陈衣，也没有祭出因果神树杀招呢。
　　“陈衣就算不是紫山真君、龙公之流，也是八转中一等一的强者了！紫薇仙子、雷鬼真君亦都如此，凤九歌也绝不容小觑。只有我出马了！”
　　太古石龙、银色巨人被陈衣一人压制，超级仙阵也抵抗着凤九歌、紫薇仙子，琅琊一方只有方源这个八转战力，他若不出马，谁还能救场？
　　事实上，琅琊地灵在刚刚已经催促方源多次了。
　　金光一闪，方源身影乍现，出现在紫薇仙子的跟前。
　　紫薇仙子早有所料，素手一扬，顿时掀起一团紫檀神风。
　　风吹过来，轻拂在方源的身上，逆流护身印顿起点点涟漪。
　　“嗯？这个杀招！”方源心中一沉。
　　这紫檀神风遇强则强，遇弱则弱，也是和逆流护身印类似，走着防守反击的路数。逆流护身印根本没有攻伐威能，和紫韵神风相互逆反，双方都奈何不了对方，方源却被这股风力推出去。
　　“方源，你终于舍得下来了！”一道雷光闪烁，雷鬼真君井斓一身铠甲，几乎是瞬移一般，出现在方源的背后，满脸狞笑，杀意腾腾。
　　“三叉电解！”井斓低喝一声，双手一并，从指头之间发出三道电光。
　　电光咔嚓一声，在半空中合并，形成一道由蓝色电芒组成的三叉戟。
　　三叉电解正中方源后辈，被逆流护身印抵挡住，全部反射回去。
　　井斓哈哈大笑，张口将这三叉电解吞入腹中，然后双眼冒出丝丝电光，飞身而退。
　　方源心中又一沉：“不妙，这三叉电解杀招明显是侦查我的逆流护身印。雷鬼真君虽不是智道蛊仙，但如今有紫薇仙子这个智道大能在场，完全有能力当场破解了我的逆流护身印！”
　　自从上一次被方源陷害设计，雷鬼真君被痛揍，紫薇仙子也遭受失败。
　　不过，方源苦心布置的陷阱，也暴露了，再无用处。
　　这段时机，方源精心谋划，刻苦修行，积极准备，天庭方面也同样如此。不仅发动力量，尽量补足了雷鬼真君的仙蛊阵容，而且紫薇仙子也根据实际情况，利用星宿棋盘，为雷鬼真君专门设计出了三叉电解杀招，就是为了对付方源的逆流护身印！
　　方源心头沉重，却不慌乱，事实上，这早在他的预料当中。
　　他积极出手，尽力和紫薇仙子、雷鬼真君缠斗，以期分担其他方面的压力。
　　双方你来我往，打得天地变色，云盖大陆表面面目全非。战斗的轰鸣声，响彻苍穹，引得万千毛民凡人、蛊师心惊胆战。
　　银色巨人解决了巨木神像，但陈衣转眼间又造出一头。
　　太古石龙始终被捆仙藤束缚，脱困的希望越来越渺茫。
　　就连方源对此，也无办法。他不是没有尝试，但这外围古木囚笼太过厚实，又不惧仙道杀招轰击，实在是令人头痛。
　　“这杀招绝不是无惧所有仙道杀招，只是我们不得法。若是给我充分时间，依凭我的智道手段，也可推算出此招跟脚，进行破解！”
　　方源暗中抱憾。
　　这是元莲真传中的杀招，精妙得很，好比是逆流护身印，让天庭等蛊仙一筹莫展，想破脑袋。
　　方源如今也遭受了这种待遇，碰到古木囚笼，有了之前紫薇仙子面对逆流护身印的心理感受。
　　缠斗片刻，天庭仍旧占据上风，并且优势逐渐扩大。
　　方源没有推算出落魄印，也就没有八转层次的攻伐手段，单靠逆流护身印，守成可以，攻伐不足，很难能对四仙起到什么威胁。
　　上古战阵天婆梭罗，同样是这样。毛民蛊仙们的手段，虽然丰富得很，配合起来也有默契，但是此次他们面对的，却不再是凤九歌，而是八转强者陈衣。
　　陈衣的手段同样丰富，并且皆是八转层次的杀招，不管琅琊地灵如何反抗，始终被陈衣压在下风。
　　又战一会，紫薇仙子忽然微微蹙眉，暗中下令道：“井斓前辈，还请你亲自走动四方，查探智慧蛊所在。”
　　“小贼，暂且先放你一马！”雷鬼真君虽然恨极了方源，但仍旧是以大局为重，她对方源狞笑一声，身形如电，眨眼间就撤离的战场。
　　琅琊一方只能眼睁睁地望着，毫无牵制之法。
　　原来天庭这一次进攻，不仅是为了铲除方源，侵吞琅琊，帮助自己修复宿命蛊，最重要的目的就是收取野生智慧蛊。
　　这只传奇九转仙蛊，很早之前，就落入星宿仙尊手中。寻常势力没有利用之法，但天庭却有天底下最充足的手段。别的不说，有了这只智慧蛊，星宿棋盘就能立即成为九转仙蛊屋，威力暴涨到极致！单单这一点，就足以让紫薇仙子奋不顾身了。
　　之前，天庭四仙一到场，紫薇仙子其实就已经暗中催动侦查手段，侦查范围不断扩散，最终蔓延整个琅琊福地，可惜都没有找到智慧蛊。
　　因此此刻，紫薇仙子只有派遣雷鬼真君出马了。
　　看到雷鬼真君脱离战场，琅琊地灵唯恐一干毛民有失，气愤得怒吼连连，但奈何自身被陈衣牢牢困住，银色巨人始终被捆仙藤纠缠，行动不便，挣脱了一层又是一层，实在叫人着恼。
　　“他们是要去搜寻智慧蛊的！”方源眼中精芒一闪即逝。
　　他的智道手段非凡，刹那间，推算出了天庭用意。
　　可惜，天庭并不清楚，智慧蛊已经被方源纳入至尊仙窍里头。上一次落在琅琊福地中，没有被夺取、破坏，已经是失去了最好的机会。这一次要再谋取，难度上涨了千百倍不止！
　　“既然如此的话……”方源眼中厉芒一闪即逝，意识到这是最佳战机！
　　太古年兽！
　　他打开仙窍一丝，放出猴形太古年兽。
　　同时，身形猛地，大量仙道杀招爆发出来，强攻紫薇仙子。
　　天庭四仙当中，最具威胁的，不是掌握元莲真传的陈衣，也不是对抗幽魂魔尊的八转强者雷鬼真君井斓，更非拥有大风歌的凤九歌，而是紫薇仙子。
　　没有别的原因，就因为她是智道大能！
　　单单这一点，她就是此次行动的领袖首脑，只要给予她时间，让她不断推算，她就能创造出无数奇迹。
　　必须先铲除掉这个智道蛊仙！


第五百五十八节：阎罗战场
　　上古剑蛟变！
　　魂爆！
　　力道大手印！
　　万蛟！
　　方源几乎爆发了全力，对紫薇仙子施展猛攻。
　　紫薇仙子哈哈一笑：“方源，你技穷矣。”
　　她同样连续施展杀招，分门别类，招招精妙，竟是将方源的种种手段都接住！甚至还有克制和破解。
　　方源的这些手段，都早已经曝光许久。紫薇仙子一直在收集情报，早就做出许多推算，开创了许多专门的克制应对的手段。
　　这就是智道蛊仙的可怕之处。
　　不过此时，方源的杀招还是有一些用处，毕竟他的杀招也经过不断的改良，就是为了应付紫薇仙子的推算。
　　“但要论智道推算，我的造诣还是不如紫薇仙子的。照这样的发展趋势，早晚有一天，我的种种手段，都会被紫薇仙子完全破解，毫无还手之力。”
　　方源脑海中思绪电闪雷鸣，胸中战意旺盛如火，心中却是冰雪般冷静。
　　紫薇仙子再笑，气势如虹，吐出一口紫气。
　　紫气小巧如婴孩拳头，正中太古年兽的额头，顷刻间就没入它的脑海当中。
　　嗷呜——！
　　太古年兽惨嚎，抱着头怒吼，立即失去了战斗能力，摔倒在地上，痛得打滚。
　　掌控超级仙阵的异人蛊仙们，都看得呆住！
　　紫薇仙子本身的战力，还要比陈衣更加雄厚出众。之前是她一直都未尽力，此时真正施展开来，丽人风姿卓绝，手段震撼人心。
　　方源心中不由一阵气馁。
　　他手中还有两头太古魂兽，是在青鬼沙漠中擒获，但他根本不想放出来。
　　单纯的太古荒兽，对付八转蛊仙，常常会处于下风。若是有野生仙蛊傍身，还好一些。
　　现在面对天庭的这些八转强者，就算是有野生仙蛊的太古荒兽，也不好使！
　　就像方源曾经在战斗中，收服那两头太古魂兽一样，太古荒兽在紫薇仙子等人面前，起到的威胁是很小的。
　　“这还是我清楚，天庭方面当年为了对抗幽魂魔尊，也掌握着大量魂道手段。所以才选择放出太古年兽。要是放出太古魂兽，恐怕会被更加轻松地针对吧。”
　　方源心头压力丛生。
　　这次敌人的阵容、实力，真的是太强大了。就算是最弱的凤九歌，方源也没有斩杀的把握。更遑论紫薇仙子等人，俱都是八转中的一流强者，单单任何一位，都能让方源吃不了兜着走。
　　平心而论，琅琊福地中的实力也相当不错，暂时拥有三大八转战力。这种水准，已经超出五域绝大多数的超级势力了。
　　五域中，只有排在最前列的超级势力，才会有一位八转蛊仙。南疆蛊仙，正道第一势力武家，为什么能独占鳌头如此长久？就是有一段时间，武家拥有两位八转蛊仙，常年保持一位八转蛊仙镇压大局。
　　当然，仙蛊屋的存在也不能遗漏，不少仙蛊屋也有八转战力。
　　琅琊派此时的实力，相当于一个超级势力，甚至还超出平均水平线许多。
　　但是和天庭一比，骤然就显得弱小许多！
　　太古石龙被陈衣死死控制住，天婆梭罗在挣扎，但始终处于下风。
　　凤九歌一直在对付方源设计的超级仙阵，仙阵中异人蛊仙的阵道造诣，远远不如方源，而凤九歌的离歌虽然威猛，但也遭受仙阵克制，双方算是僵持。
　　方源这边对付紫薇仙子，迟迟打开不了局面。
　　这就要命了！
　　一旦雷鬼真君寻觅不到智慧蛊，返身回来参战，除非是琅琊地灵再次暴露出新的底牌来，否则方源就要尝到败北滋味。
　　“琅琊福地，源自长毛老祖，还是有可能存在底牌的！”
　　“不过当下，我却不能指望这种可能。仙道杀招——阎罗战场！”
　　方源忽然疾飞，欺近紫薇仙子，施展出刚刚研发出来的仙道战场杀招。
　　因为之前魂爆的缘故，战场中留有大量的魂道道痕，阎罗战场迅速铺展开来，一个呼吸的时间，就彻底成形。
　　但就是如此迅速，方源也没有兜住紫薇仙子。
　　这位智道大能在方源欺近她的时候，就敏锐地感知到了不妥之处，立即后撤爆退。
　　方源的阎罗战场，布置得极快，一个呼吸的时间，已经将世间绝大多数的仙道战场杀招远远的甩在身后。
　　但这时间，对于紫薇仙子而言，却是充裕得很，足够她逃脱出去。
　　“失败了！”方源心中一沉。
　　没有罩住紫薇仙子，他简直是白白消耗了一笔仙元。
　　“不过，也不算完全劳而无功！”方源望着阎罗战场中的凤九歌，杀机汹涌澎湃，“先把此人斩杀！”
　　方源的确把握住了战机，当时的站位相当好，若非紫薇仙子后撤得及时，他就能同时将紫薇仙子和凤九歌一起困住。
　　阎罗战场是方源新创手段，紫薇仙子就算要破解，也要一段时间。
　　方源困住紫薇仙子和凤九歌的话，正面战场上，就只剩下银色巨人、上古石龙、陈衣、超级仙阵了。
　　凤九歌被困，超级仙阵就解放出来，若是见机得快，兴许就能捣毁古木囚笼，将上古石龙解放出来。
　　陈衣一人对付银色巨人、上古石龙，以近勉强，再添一个超级仙阵，恐怕就要超出他的实力范围。
　　若是能够抓住战绩，重创陈衣，哪怕雷鬼真君回援，琅琊一方也算是将场面扳回来许多。
　　但现在，方源只罩住了凤九歌，那么正面战场上，就是超级仙阵和紫薇仙子相互牵制了。
　　总之，就算雷鬼真君回来，一时半会，也都将处于僵持阶段。毕竟都是八转战力，有着底蕴，不是顷刻间就会崩盘的。
　　所以，摆在方源眼前的目标，就是斩杀凤九歌！
　　这个速度还要快，越快越好！
　　杀了凤九歌之后，方源解除阎罗战场，再联合上古石龙、银色巨人对付天庭三大八转，琅琊一方的危急局面将会缓和许多。
　　所以，凤九歌这个点还是相当关键的！
　　“这是魂道战场杀招？但似乎又掺杂了偷道！”紫薇仙子望着眼前空气，开战以来，眉头第一次紧紧皱起来。
　　仙道战场隔绝内外，幸亏是方源就在她眼前施展，否则她还找不到阎罗战场寄托虚空的那个点。
　　但就算她找到这个点，紫薇仙子全力推算，也感到棘手。
　　因为阎罗战场，不只是魂道奥义，更借助了鬼不觉杀招！它和阎帝杀招是一体的。


第五百五十九节：方源VS九歌
　　轰隆隆！
　　超级仙阵运转，催发出无数雷霆，打向紫薇仙子、陈衣。
　　开战以来，这座超级大阵不是被凤九歌、紫薇仙子联手压制，就是和凤九歌僵持，此刻终于展露威能。
　　陈衣连忙防御，有些狼狈。
　　琅琊地灵见机，立即驱动银色巨人，硬抗巨木神像的攻击，猛攻困住上古石龙的古木囚笼。
　　紫薇仙子迅速思考了一番，选择出手，一面反攻超级仙阵，另一面则是推算阎罗战场，对陈衣不闻不问。
　　紫薇仙子还是选择了稳妥。
　　若是凤九歌在眼前和方源交手，她未必会立即相助凤九歌。因为若凤九歌真的不妙，她支援起来，会很及时。
　　但现在阎罗战场隔绝内外，形成了凤九歌和方源单打独斗的局面，这就很危险了，最容易发生意外。
　　凤九歌对于天庭同样重要，甚至重要的程度比陈衣、雷鬼真君对于天庭还要多得多。因为凤九歌乃是大梦仙尊凤金煌的护道人！
　　紫薇仙子当然不想凤九歌有失。
　　方源则恨不得凤九歌立即死在他的面前！
　　仙道杀招——阎帝！
　　仙道杀招——阎罗子！
　　仙道杀招——魂爆！
　　一上来，方源就疯狂进攻，化身阎帝，阎罗子大军铺成开来，从四面八方对凤九歌猛攻，同时还掺杂魂爆手段，打得凤九歌灰头土脸，一会儿工夫，就已经嘴角溢血。
　　“好手段！”凤九歌感受到性命的强烈威胁，也施展杀招。
　　仙道杀招——一曲阳关！
　　危急时刻，他也顾不得一曲阳关杀招一旦催动，就有时限的问题了。
　　借助一曲阳关，他连连闪躲，但在阎罗战场中，却是受到不小的遏制，效果并不佳。
　　阎罗子反而受到增幅，速度更快，威力更强，悍不畏死地杀来。
　　凤九歌尽管拼命躲闪腾挪，也始终无法彻底甩开这些阎罗子。
　　仙道杀招——一曲之士！
　　仙道杀招——碧玉歌！
　　仙道杀招——天地歌！
　　仙道杀招——俯首歌！
　　仙道杀招——离歌！
　　四位一曲之士，保护着凤九歌，在阎罗子大军中左冲右突，想要接近方源。
　　正所谓擒贼先擒王，战术选择得干脆又明智。
　　方源化身阎帝，在阎罗战场中，疾步如飞，转移起来，自然轻松至极。
　　他奴道造诣虽然不高，但只会阎罗子围杀凤九歌，还是能做得很好。
　　交战片刻之后，凤九歌满脸凝重之色。
　　碧玉歌士常常把阎罗子打成玉像，轰然崩碎。但这些阎罗子，亦都各个骁勇，远比上古荒兽更加难缠。
　　天地歌在阎罗战场中，效果一点都不大。离歌能拆解仙阵，但这催发和维持仙道战场的仙蛊，却都在方源的至尊仙窍中，不像仙阵和仙蛊屋，蛊虫都遗留在外。离歌影响不到方源的至尊仙窍内部，毫无作用。
　　最被凤九歌寄予厚望的俯首歌，乃是克制奴道的上佳手段，也曾经在和方源的交手中立过汗马功劳，但此刻俯首歌算得上是“希望越大，失望越大”。阎罗子顶多行动上被影响一些，但根本不受俯首歌的反控。
　　“我的阎罗子，乃是采用幽魂真传中魂兽改造、魂兽召来等等手段，又借助核心鬼不觉，怎可能被你的俯首歌克制？”方源心中冷笑。
　　“难道我要施展出大风歌吗？”凤九歌紧紧咬牙。
　　方源展现出来的战力，让他心惊！
　　虽然他也有所心理准备，但真的当他被方源压着打时，凤九歌的心中还是有一些难以置信的情绪。
　　这才多长时间？
　　似乎刚刚不久前，他凤九歌还追杀方源，追得他从南疆跑到西漠，一路狼狈不堪。
　　“方源成长何其速也！这一次，就算得不到智慧蛊，也要将此人务必斩杀了啊！”凤九歌心中长叹，同时却也取消了动用大风歌的想法。
　　催动大风歌太过凶险了。
　　一旦失误，首先死的就是凤九歌自己。
　　不到万不得已，凤九歌绝不动用大风歌。尤其是在这种极其激烈的战斗中，外在的干扰太过猛烈。
　　“而且我的大风歌已经暴露，方源这样狡诈阴险的人，怎可能不防我一手？”
　　凤九歌对于方源的智道造诣，也是非常忌惮。
　　“这一次我方进攻，阵容强大，紫薇仙子又没有身陷这道战场杀招之中，正面战场绝对能占据优势。”
　　“我还是等着紫薇大人，在外推算，瓦解掉这片仙道战场，方为稳妥之举啊。”
　　“毕竟，这仙道战场拥有魂道、偷道气息，却毫无宙道气息，不愁时间方面出问题。”
　　凤九歌游击作战，始终不让阎罗子将他围死，他相信紫薇仙子的能力，打算固守待援。
　　方源一门心思寻求速战，凤九歌若和他对拼，自然正中方源下怀，睡觉时笑都能笑醒。
　　但凤九歌又岂是愚蠢之人？
　　他明辨情势，对战局洞若观火，明智的战术选择，让方源心中暗叹不已。
　　“可惜我虽有宙道手段，也有宙道八转仙蛊似水流年，却不能将其融合到阎罗战场之中来。”
　　阎罗战场不是施展在方源至尊仙体上的杀招，也要遭受道痕互斥。
　　偷道、魂道道痕之间，方源一直都注重平衡，但互斥的程度已经达到了极限，想要在这样的基础上，再增添宙道上去，难比登天！
　　宙道杀招战场，有着窜改时间流速，和外界差别开来的能力，但是阎罗战场却是没有的。
　　甚至，方源施展一些宙道杀招等等，只要不是偷道、魂道，都要遭受仙道战场的道痕压制。
　　仙道战场——三绝音！
　　凤九歌手上攻势始终绵绵不绝，打得阎罗子不能靠近。他身边的四位一曲之士，一旦有所折损，就会被他立即补充起来。
　　但实际上最让方源牙痒痒的，则是他的一曲阳关杀招，能让凤九歌瞬间转移。虽然在仙道战场中，此招受到压制，转移距离有限，并且始终不会突破阎罗战场。但是方源的大盗鬼手，速度也不够快啊。至少和凤九歌的速度比较起来，是缓慢的。
　　虽然一曲阳关有着时间限制，但方源根本等待不起，他必须速战速决，尽全力拼时间，越早将凤九歌斩杀，才能越早支援正面战场。
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　方源化身阎帝，又变作一头阎罗子，混入大军之中。
　　凤九歌心中一凛，转移的频率猛增。
　　但终究方源在暗，他在明处，战至片刻，让方源逮住了一次战机！
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　鬼手隐形匿迹，绕过四位曲士的防御圈，冲向凤九歌。
　　凤九歌还在施展三绝音杀招，浑然不觉。大盗鬼手猛地进入凤九歌的仙窍之中，狠狠一抓，抓住一只仙蛊，紧紧握住，迅速撤退。
　　“糟糕，定仙游仙蛊！！”凤九歌遭此偷袭，被震撼得双眼圆瞪，大惊失色。
　　他连忙掉头转身，浑身音浪爆发，卷席四周，打得大盗鬼手显露形态。
　　他正要对大盗鬼手猛攻，但方源早已准备多时，立即有大量阎罗子一哄而上，不惜性命，将大盗鬼手掩护住，迅速送到方源的仙窍中去。


第五百六十节：方源的八转攻伐手段！
　　“万万想不到，有朝一日，我居然能重新获得定仙游仙蛊啊！”方源感知到大盗鬼手中的仙蛊，心中感慨万千。
　　“哦？还被提升到七转程度了。果然和我之前从情报中推算的可能一致。”方源暗喜。
　　他虽然有上古战阵四通八达，从某种程度上，也能替代一些定仙游的作用。但是此法弊端不少，一共需要四位蛊仙才能施展。并且，远远不如定仙游这般的广阔范围，可以挪移到天底下任何一处地方。
　　定仙游提升到七转，但形态未变，仍旧是六转模样。
　　此蛊在大盗鬼手中不断挣扎，但大盗鬼手却是岿然不动，握着定仙游在至尊仙窍中疾飞。
　　飞到小南疆的封天山中去，大盗鬼手猛地一张，将定仙游抛入到山体中的仙阵当中。
　　这仙阵乃是由自爱、爱意两只仙蛊为核心，辅助多种凡蛊，搭建起来，主要的功用，就是配合大盗鬼手，迅速炼化盗来的仙蛊。
　　虽然逆流河也能在这方面，起到作用。但战斗之中，逆流河已经被充作核心，催发逆流护身印去了。
　　而方源动用自爱、爱意仙蛊，来炼化他人仙蛊的方法，早在之前，就已经成功尝试过一次。
　　在他的计划当中，本是要将自爱、爱意仙蛊融合到大盗鬼手当中来，使得大盗鬼手盗取仙蛊之后，能够当场就炼化蛊虫。
　　这一步看似多此一举，其实不然。
　　若是能够做到当场炼化，大盗鬼手的力量就不用镇压仙蛊，带回方源仙窍中去，而是可以接连盗取仙蛊了。
　　定仙游蛊落入封天山中，立即被镇压，炼化的过程根本不需要方源分心兼顾，相信很快就能得到成果。
　　方源再将目光投注到凤九歌的身上。
　　凤九歌此时的脸上，全都是警惕和凝重，眼眸深处更残留着一抹不可置信的神色！
　　“方源居然有这样的手段，可以直接盗取他人的仙蛊？哪怕是深藏在仙窍中，都要遭殃？！难道他又得到了盗天真传不成？”
　　这种手段让凤九歌感到强烈的威胁！
　　之前逼迫大盗鬼手显形的音浪手段，此刻被他接连催动，一刻都不愿停歇下来。
　　“这手段恐怖！若是我刚刚被盗的是三绝音杀招的核心仙蛊，我现在岂不是杀招施展失败，要承受反噬，身受重伤么？”
　　凤九歌感到一阵庆幸，同时又有后怕。
　　方源也又感到可惜，但大盗鬼手并无挑选之能，若是真像对付蒙屠那样，刚巧把涉及关键的仙蛊盗出来，令凤九歌催动杀招失败，那战局就会立即改变，速杀凤九歌也会变得极为可能。
　　方源现在虽然得手，但凤九歌却完全警惕起来，利用一曲阳关不断地转移，从不在任何一个地方久留。同时音浪手段，始终催发，不惜仙元剧烈消耗。至于三绝音这个杀招，凤九歌也停止下来，不敢再用，一门心思地开始躲闪阎罗子的追杀。
　　方源暴露之后，再次利用见面曾相识，伪装成阎罗子中的一员，接近凤九歌。
　　这无疑带给凤九歌更多的心理压力。
　　但方源也不好受。
　　凤九歌太贼溜了，四处转移，音浪不止，始终让方源无机可乘。
　　“看来今后，还得在大盗鬼手的隐形方面下一番苦功。”凤九歌居然有着让大盗鬼手显形的手段，这有点出乎方源的意料，他此时不由地联想到无相手。
　　盗天魔尊的这记招牌手段，能虚实转变，此时若是替代大盗鬼手，根本不惧怕什么音浪。并且无相手速度极快，一旦使用出来，盗天魔尊的对手们只能眼睁睁地看着无相手不断逼近，然后盗取走手中的仙蛊，愤恨无奈到想要吐血！
　　现在方源的大盗鬼手，不过只有无相手万分之一的风采。
　　但即便如此，也让堂堂凤九歌都大惊失色，心中惶惶，四处奔逃。
　　方源将凤九歌逼得四处乱窜，但他心中却没有丝毫的得意之情，因为他清楚无比，只有速速斩杀掉凤九歌，琅琊福地这场保卫大战，才有一丝胜利的希望！
　　但接下来，凤九歌没有留给方源任何的破绽，他也是魔道出身，当初惊动整个中洲，一人挑战十大古派，战斗经验自然非常丰富。
　　时间渐渐流逝，凤九歌的一曲阳关时限终于到了！
　　“机会！”方源心中又急又喜。急的是时间虚耗了这么多，凤九歌仍旧活蹦乱跳，喜的是他终于露出不是破绽的破绽来了。
　　凤九歌心中猛沉！
　　以前面对敌人，他的强猛攻势，就会让对方溃不成军。成名以来，还未遇到过被同为七转修为的蛊仙，撵着追杀的情形。
　　此刻他在方源手中吃瘪，终于认识到自己的一点不足，那就是腾挪转移。
　　如今一曲阳关终止，凤九歌速度陡降，很快就被阎罗子重重包围，再不能像之前那样灵活闪躲了。
　　凤九歌逼不得已，只好据点防守。他的杀招攻势凶猛，一时间抵抗住阎罗子四面八方的进攻。
　　方源隐藏其中，完美伪装，大盗鬼手蓄势待发，就等着凤九歌的防御出现漏洞！
　　但就在这时，整个阎罗战场忽然轰鸣作响，开始微微震动起来。
　　“糟糕！”方源面色一变。
　　“定然是紫薇大人出手了。”凤九歌则心头大喜。
　　阎罗战场的颤抖程度，越来越大，紫薇仙子不出手则以，一出手就见奇效！
　　“时间过去不少，竟叫紫薇仙子推算出了阎罗战场的运转之理，速度好快！不行，照此趋势，阎罗战场支撑不了三十个呼吸的时间。我必须速胜！”
　　方源眼中凶芒爆闪。
　　“原本这手段要留给紫薇仙子等人，现在就先用在你的身上吧！”时不我待，若是等到阎罗战场被破，那方源连杀死凤九歌的机会都没有了，因此他迅速下定决心，悍然掀开底牌。
　　仙道杀招——魂爆！
　　仍旧是魂爆手段，但是方源自爆的却不是寻常的阎罗子，而是太古阎罗子！
　　方源的手中，本就有两大太古魂兽，这段时间闭关修行，他便将这两头太古魂兽也改造成了阎罗子。
　　这两头阎罗子，自然与众不同，方源雪藏至今，终于动用！
　　上古阎罗子魂爆，只是七转巅峰杀招，太古阎罗子魂爆，自然就是八转程度。
　　方源虽然没有推算成功落魄印，但他手中还是藏着八转攻伐的手段！
　　轰！
　　太古阎罗魂爆！
　　把凤九歌炸个正着！
　　啪嗒。
　　中洲的某个海岸上，凤金煌忽然愣神，将手中的杯盏掉落在地上，摔成碎片。
　　“嗯？”龙公投来询问的目光。
　　凤金煌捂住心口，神情惊疑不定，在刚刚的那一瞬间，她感到了一阵莫名的强烈心悸。


第五百六十一节：命甲
　　“竟然没有死？这是什么仙蛊！”方源双目微瞪，看着漂浮在半空中的凤九歌。
　　凤九歌七窍都被震得喷血，但身上却是覆盖了一层薄薄的光甲，就是这层光甲将他性命护住，令他在太古阎罗的魂爆之中成功生还。
　　“八转仙蛊——命甲。”凤九歌咳嗽出声，嘴角裂开，鲜血横流。
　　方源脸色阴沉如水。
　　他是第一次亲眼见识到命甲仙蛊，虽然之前凤九歌也在光阴长河中用过一次，但那次方源只是陷害凤九歌，将他放逐到光阴长河中，并未当场亲眼目睹。
　　所以，命甲仙蛊的存在，方源并不知情。
　　正是因为这一点，导致他失算了。
　　“天庭的底蕴啊……”方源无奈苦笑，不过下一刻，他又强振斗志，不怀好意地盯着凤九歌，“这命甲仙蛊能护住你一次，难道还能护住你第二次吗？”
　　方源手中的太古阎罗，可是还有一头呢。
　　凤九歌脸色宛若一张白纸，伤势极重，又吐出几口血：“咳咳，你可以试试。不怕告诉你，命甲仙蛊的效用就是防护，威能可大可小，只依照命中注定的结果。若是命中我不该死，命甲仙蛊将能防御住天底下任何的杀招。若是命中我早已该死，那么命甲的作用连一张薄薄的白纸都不如。”
　　“宿命！”方源眉头紧皱，从牙缝中吐出一只仙蛊的名字。
　　“你料得没错，正是和宿命仙蛊相关。”凤九歌点头，发出一声叹息。
　　宿命仙蛊若是毁灭，宿命就不能制约天下苍生，命甲的效果就要大打折扣，受到本身转数的制约，八转的命甲仙蛊就是八转防御威能。但现在宿命只是受伤，并未完全毁灭，宿命仍旧存在，制约天下苍生，这就让命甲仙蛊发挥出超越八转的防御威能来。
　　“我的逆流护身印已经是乌龟壳，但这命甲仙蛊貌似比我还要乌龟壳啊。”方源心头微震，但手中的攻势却又更加凶猛。
　　凤九歌全力催动命甲，仙元消耗极其剧烈，不过他仍旧能坚持一段时间，因为此行攻打琅琊福地，他早已受到紫薇仙子的资助，仙元储备极其充沛。
　　轰隆！
　　就在这时，一声巨响，阎罗战场中忽然划过一道紫色星河，星河扩张开来，露出外界琅琊福地的景象。
　　“怎么这么快？！”阎罗战场被紫薇仙子破解的速度，大大超出方源的估算。
　　方源闷哼一声，轮到他鼻口溢血，阎罗战场崩溃，让他不得不承受这记杀招的凶猛反噬。
　　紫薇仙子既然赐予凤九歌命甲仙蛊，自然用意并不单纯。命甲仙蛊一旦催动，就能令天庭方面察觉。当初在光阴长河当中，黄史上人就是依靠命甲定位，迅速地找到了凤九歌，救下了他的性命。
　　如今，紫薇仙子已经勘破阎罗战场，就要将其破解。这个时候，命甲仙蛊又充当内应，顿时使得紫薇仙子突破阎罗战场的进展，猛地加快，瞬间撕了一个口子。
　　历来智道推算，都是万事开头难。就像之前，天下的智道蛊仙都在推算方源，但方源用智道防护，只要防护没有被打破，群英都得束手。东海的三大智道蛊仙华安，也是无可奈何，反而被方源反算了一记。
　　破解之初，阎罗战场浑圆一体，不好着力，但如今已经撕开了口子，最难的一点已经达成，接下来的难度就暴降。
　　撕拉、撕拉……
　　绵绵不绝的声音，一道道的紫色星河，划破长空，将阎罗战场撕得破烂不堪。
　　轰！
　　爆响声中，阎罗战场彻底崩溃，方源噗的一声，吐出大口鲜血，仙窍中大量凡蛊瞬间死亡，相关的仙蛊也是各个带伤。
　　方源再次回归琅琊福地，仍旧是阎帝状态。
　　“小心，他有从仙窍中盗取仙蛊的手段！”凤九歌逃出生天，此刻勉强向紫薇仙子飞去，一出来他就将此战的情报，直接通报给所有的战友。
　　“是你！”陈衣第一个出声，双眼瞪圆，发出怒吼。
　　他辨认出来，原来方源就是在青鬼沙漠中，和他交手，在他前面将青仇的魂兽令仙蛊盗取的人物！
　　方源一颗心沉入谷底。
　　没有成功斩杀凤九歌，命甲仙蛊的彻底让他这一希望彻底破灭。更糟糕的是有关阎帝、大盗鬼手情报暴露出来，被敌人悉数获知。
　　这是方源一直刻意避免的事情。开战一来，他都按捺住这张底牌，一直都未轻易掀开，就是盼望着在战场中利用这张犀利的底牌，斩杀强敌，然后利用阎罗战场杀人匿迹，尽量隐瞒消息，可惜天不随人愿，方源没有杀死一人，这个底牌就彻底暴露了。
　　“方源，你真是唯恐天下不乱，柳贯一是你，算不尽还是你。”紫薇仙子双眼紫光一闪，又在下一刻直接推算出了方源的谋划，“原来如此，你是想掌控青鬼沙漠，采集魂核，利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。可惜，可惜，荡魂山如今已是毁了！嗯？不对，井井有条……你定有恢复荡魂山的手段！”
　　方源咬牙不语，这紫薇仙子不愧是智道大能，一瞬间就推算出了这么多方源的秘密。
　　紫薇仙子其实也后怕。
　　“想不到方源居然拥有这样的手段了，竟然能直接盗取他人仙窍中的仙蛊！”
　　“幸好，大盗鬼手比无相手要相差不少，没有针对盗取仙蛊的能力。若是让他盗出关键仙蛊，使得凤九歌杀招催动失败，遭受反噬，恐怕凤九歌就要立即发动命甲，时间一长，能否坚持到我破解这仙道战场，还是个问题。”
　　“大盗鬼手能盗取八转仙蛊，也幸亏这招没有盗出命甲，否则凤九歌还有命在？凤九歌不愧是护道人，本身运势强盛，没有受到方源运势的强压。”
　　“不过。”紫薇仙子目光幽幽，盯着方源，“这魔头居然把定仙游盗走了，也足以说明，他的运势也是上佳，尽管他没有杀得了凤九歌。”
　　宿命仙蛊自从被红莲魔尊破坏，虽然并未毁灭，但威能大降。而后，巨阳仙尊崛起，开创运道。
　　宿命一日不彻底回复，运道的威能就会如此彪悍。方源的运道境界并不高超，也没有在运道方面拥有什么强大的攻伐杀招，但运道的种种手段一直在辅助着他，比如燃魂爆运。
　　轰轰轰！
　　爆炸声不绝于耳，双方再次交手，陷入混战当中。
　　凤九歌一时间失去了战斗力，被紫薇仙子护住。方源也拿陈衣的古木囚笼杀招没有什么好办法，只好汇同超级仙阵、天婆梭罗，对战陈衣、紫薇仙子。
　　紫薇仙子这时候开始展现出八转强者的战斗力，种种杀招亦都精妙绝伦，还在陈衣之上。
　　陈衣继承了元莲真传，紫薇仙子则修行星宿真传，倒不是说元莲真传比不上星宿真传，只是星宿真传是智道，智道的杀招向来都是精妙繁杂，多耗心神的路数。
　　方源手中还扣着一头太古阎罗子，阎帝和大盗鬼手已经曝光，被紫薇仙子等人针对。
　　他们始终不放松一丝警惕，身边一直笼罩着仙道杀招，不断轰炸周围。方源的大盗鬼手一旦潜行接近，就会被炸出身形来，根本没有什么机会。
　　事实上，陈衣、紫薇仙子的侦查手段，也精妙得很，方源担心大盗鬼手被侦查出来，就很少使用了。
　　用的越多，破绽就越多。尤其是在紫薇仙子的眼前，情报暴露越多，她推算勘破的可能就越大。
　　轰隆。
　　一声雷响，雷鬼真君显出身形，她回来了！


第五百六十二节：天庭招降
　　雷鬼真君一回到战场，激战中的双方脸色都为之一变。
　　天庭诸仙面上皆有喜事浮现，方源等人却都面色一沉。
　　双方战得难解难分，这个时候，天庭一方增添一个八转战力，且又是一流强者，对于整个战局的影响，无疑是天翻地覆！
　　但雷鬼真君的汇报，旋即就让紫薇仙子目光阴沉下来：“什么，没有发现智慧蛊？”
　　智慧蛊虽是被星宿仙尊炼化过，炼化的过程也记载在了星宿真传当中，紫薇仙子有许多了解。但是紫薇仙子却不知晓，智慧蛊还有追逐信道环境的特性。
　　“智慧蛊乃是野生，他们难道将其驯服炼化了？还是毁掉？亦或者有什么抗衡智慧光晕，挪移智慧蛊的方法？”
　　紫薇仙子脑海中念头此起彼伏，一道道思绪如闪电般极速闪现。
　　她挺身而上，目视天婆梭罗银色巨人，转眼又看向方源，低喝道：“交出智慧蛊，我允许你们投降！”
　　天庭这一次进攻，主要目的，就是九转智慧蛊，甚至方源的问题还在其次。
　　仙蛊唯一，又难以炼制，九转仙蛊站立在金字塔的最顶端，当今五域，整个天下，存在着的九转蛊恐怕也不足十指之数。
　　九转智慧蛊，对于天庭的提升，实在太大了，仅次于宿命蛊！别的不说，单说紫薇仙子，依凭她现在的智道造诣，再以星宿棋盘辅助，乃是天底下前三的智道大能。
　　一旦她获得九转智慧蛊，并借助星宿棋盘成功炼化，那么她绝对是天下第一的智道大能，洞穿乾坤智道一切奥妙，稳稳站在最巅峰，把第二位也会远远甩开，拥有不可思议的推算能力。
　　别说方源拥有阎帝，就算是拥有八转程度的智道手段，也不能防住紫薇仙子的推算。唯有九转层次，方有可能。
　　但九转程度的智道手段，又有多少呢？至少方源手中的琅琊真传、幽魂真传，都是没有此类记载的！
　　“投降？”毛民蛊仙们俱都心头一震。
　　琅琊地灵怒极大吼：“投降个屁！我琅琊福地中，只有站着死的毛民，没有跪着生的奴才！”
　　方源倒是好奇：“我乃完整的天外之魔，你们天庭为了智慧蛊，也能宽恕我？”
　　紫薇仙子傲然一笑：“就算是完整的天外之魔，又能如何？天外之魔的存在，我们天庭先贤早已知晓，也招揽过天外之魔，只是没有明文记载在人族史书当中罢了。就看眼前，赵怜云就是最好的例子。”
　　“方源，天庭的气量远比你想象中，要大得多。就算你是完整的天外之魔，就算你拥有春秋蝉、幽魂真传等等，只要你浪子回头，褪魔归正，贡献上至尊仙窍，融入天庭，你就是天庭的一份子，按照天庭的规矩，绝对是一视同仁！”
　　这一番话说完，方源面不改色，带着丝丝冷笑，倒是陈衣面色复杂，目光中带着惊疑和嫉妒。
　　陈衣绝对相信紫薇仙子的话，因为天庭的规矩就是如此，不管你出身如何，只要归于正道，加入天庭，贡献仙窍，就是天庭一份子，绝不会区别对待。
　　“但是加入天庭何其难也！我陈衣辛辛苦苦大半辈子，勤勤恳恳，又是因为战力达标，又继承元莲真传，才得以加入天庭。他方源才不过修行了多少年岁？杀人放火，四处为祸，此刻放下屠刀，转魔为正，居然就能加入天庭！”
　　一瞬间，陈衣都有些心态失衡，觉得不公平，心中甚至还有一些委屈。
　　倒是雷鬼真君面色不变，当年天庭也曾经招揽过另外一个人，这个人屠戮天下，造成的危害比方源还要大得多。
　　他就是幽魂魔尊！
　　当幽魂魔尊还未成就九转的时候，天庭就屡次招揽过他。甚至成为九转之后，也招揽过一次。
　　“天庭是人族的天庭！方源你惊才艳艳，以七转纵横时间，单单躲避天庭追缴这么长的时间，就足以证明你加入天庭的资格。这一点我可以身家性命作保，你今日加入天庭，不仅能保住性命，还能继续修行，当你的逍遥蛊仙。”雷鬼真君开口道。
　　“方源……”一时间，毛民蛊仙们都担忧地望向方源。
　　就连蛊仙毛六也是如此。
　　方源哈哈大笑：“你们为了九转智慧蛊，不惜放过我，如此招揽我，可见九转智慧蛊的确对于你们而言，意义极其重大！那我就换个说法，你们若不今日放过我们，我就当着你们的面，捏爆智慧蛊，让你们图谋成空。”
　　“哼，冥顽不灵！堂堂正道，岂容威胁，巍巍天庭，怎会受挟？你既然想死，那我就成全你罢！”雷鬼真君大怒，向方源杀去。
　　轰轰轰！
　　方源勉强对战雷鬼真君，打得雷鸣滚滚，气浪翻天。
　　“哦？这么说来，智慧蛊就在你的身上？”紫薇仙子眼眸中精芒闪烁，跟着动手。
　　方源被雷鬼真君、紫薇仙子联手打压，立即被死死压入下风，只能靠逆流护身印硬抗，失去了全部还手之力。
　　他对琅琊地灵暗中传音：“太上大长老，事急！若有手段，再不用出，悔之晚矣！！”
　　琅琊地灵咆哮：“也罢，就让你们尝尝我琅琊福地真正的厉害！”
　　话音刚落，整个琅琊福地的海面都开始翻腾气泡，咕嘟咕嘟咕嘟，一瞬间仿佛是整片汪洋都被煮沸了。
　　无数的炼道道痕，散发出道痕光晕，不管是蛊仙还是凡人，通过肉眼都能观察得到。
　　仙道杀招的气息，洋溢澎湃，宛若是浩瀚飓风，一瞬间卷席整个琅琊福地，天庭蛊仙俱都不能幸免，直接中招。
　　“这是什么？！”陈衣等人俱都神色大变，浑身身上各种防护手段，都绽放出璀璨的华光，纷纷被激发出来。
　　神秘杀招威力浩瀚至极，就连方源都中招，逆流护身印上掀起无数涟漪。
　　“快，到我这里来。”琅琊地灵传音，驾驭银色巨人，主动飞到方源身边。
　　方源顺利融入天婆梭罗大阵之中，这当然不是他第一次参与这座上古战阵。
　　“这是什么招数？”方源脸上闪现一抹惊喜之色。
　　琅琊地灵施展的这一招，极其厉害，堂堂天庭四仙一时之间，竟都是全力防御，没有再出手攻击。
　　琅琊地灵苦笑：“这是我的本体身前，斩杀某位水道大能，获得战利品，从中感悟而出的最强炼道杀招——四海皆准！此招对海水的消耗极其剧烈，不到炼制八转仙蛊时，绝不动用。现在用来对敌，恐怕只能维持几十个呼吸罢了。”
　　方源仔细观察，果然见着琅琊福地的海平线，急剧下降，消耗的海水不计其数，都用来催动这记杀招四海皆准了。
　　方源顿时有些恍然：“原来琅琊福地的地貌，乃是精心设计。三大陆漂浮在汪洋大海之中，这海水并不简单，乃是琅琊福地的炼道底蕴，珍稀异常。”
　　方源又看向天庭蛊仙，叹息一声：“可惜这炼道杀招敌我不分，否则趁机出手，必定能占据上风！”
　　其实，四海皆准的杀招威能可以局限在某地，但这个地方事先就要铺设好相应的仙道大阵，用来接引抽取杀招威能，用来炼蛊。
　　而这座仙道大阵，不是别的，正是长毛老祖炼道大阵，之前用来给方源炼制万我的。
　　天庭蛊仙自然不会被诱骗到这么明显的陷阱中去，战况境界，琅琊地灵没有办法，只好将这招全数发挥，令威能遍及琅琊福地天上地下，四面八方。
　　不过这样一来，方源布置的超级仙阵也受到四海皆准的攻击。好在琅琊地灵早有准备，银色巨人奔赴过去，将仙阵尽量拆除，回收仙蛊，同时又将其他三族的异人蛊仙，也都收入银色巨人体内。
　　“接下来怎么办？”方源看向琅琊地灵，问道。
　　他总感觉，琅琊福地应当还藏有其他底牌。
　　而这一战的关键，就看这些底牌如何了！


第五百六十三节：雷鬼陨！
　　琅琊地灵一脸肉疼之色。
　　他望着不断下降的海平面，眉头紧皱，心在滴血。
　　这海水看似普通平凡，其实不然，乃是长毛老祖晚年期间，精心打造成的炼水。眼下只是一海的存量，若是有四海，就能通过秘法，使得量变引发质变，形成人造的天地秘境！
　　为此，长久以来，琅琊福地就寄托在月牙湖中，通过那里的水道环境，再利用仙劫锻窍杀招，引来水道灾劫，为琅琊福地增添水道道痕。
　　但现在，为了对抗天庭蛊仙，琅琊福地所有的积累都在迅速消耗，此战之后，必然是消耗一空。
　　“啊啊啊啊！”琅琊地灵咆哮怒吼，领袖一干毛民蛊仙，驱动天婆梭罗。
　　银色巨人扑杀过去，一记记仙道杀招发出，照准天庭蛊仙狂轰滥炸。
　　攻势狂猛凶悍，竟都有八转层次，一时间天庭蛊仙都被打得毫无还手之力，雷鬼真君铠甲破散，缩成一团。陈衣、紫薇仙子接连吐血，凤九歌更是不堪，面白如纸，咬紧牙关，依靠命甲仙蛊死撑！
　　四海皆准杀招，本质上还是炼道，发动整个琅琊福地中的炼道道痕，这是长毛老祖一身的积累。
　　此招敌我不分，方源置身其中，也要中招，但毛民却活动自如。归根结底，乃是因为毛民身怀炼道道痕！
　　而琅琊地灵一席人发出的杀招，亦都是炼道杀招，因此受到四海皆准的增幅，每一击都势大力沉，威能浩荡凶恶，有着八转一流的水准。
　　至于银色巨人也是活动自如，皆因此阵乃是上古战阵，并非仙蛊屋。天婆梭罗因人而异，此时毛民蛊仙们联手催动，就是炼道巨人。
　　也正因如此，方源和其他三族的异人蛊仙，都没有参与进攻。
　　若是动手，反而会受到四海皆准的压制，讨不了什么好。
　　“杀，杀光他们！”
　　“琅琊底蕴，果然深不可测。”
　　三族异人蛊仙纷纷惊叹，方源却是眉头紧锁，对琅琊地灵道：“太上大长老，你们全力出手，攻势虽猛，却无法一锤定音。四海皆准更不能持久，时间有限得很，还有什么手段，再不用的话……”
　　“我知道，你闭嘴！”琅琊地灵怒吼，双眼充血，龇牙咧嘴，表情凶狠，心中焦躁不安。
　　场面上，他虽然占尽优势，但天庭四仙却怎么也杀不死，宛若海岸上的礁石，任凭浪潮如何汹涌澎湃，仍旧岿然不动。
　　十几个呼吸的时间过去，尽管银色巨人爆发出史无前例的攻势，但天庭四仙仍旧健在，而琅琊福地中的海水已经彻底干涸，一滴炼水都不剩下，露出难看的海床。
　　“该我们还击了。”雷鬼真君深呼吸一口气，满脸狞笑，浑身上下开始重新凝聚漆黑战甲。
　　“不愧是长毛老祖的遗地。”陈衣兴叹，治疗自己，伤势迅速回复。
　　天庭蛊仙的底蕴同样雄厚，顶住银色巨人的攻击，仅仅只是受了一些小伤。
　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”看着天庭蛊仙欺近，琅琊地灵口中呢喃，忽又狂啸，“来吧，嫌命长的就来吧！”
　　四海皆准无法克敌，琅琊地灵又悍然掀出另外一张底牌。
　　轰隆！
　　一声雷响，妖艳的红光猛地爆闪，转眼间，覆盖整个琅琊福地。
　　“这是？！”天庭四仙纷纷面色剧变，惊骇绝伦。不管是运筹帷幄的紫薇仙子，还是力战过幽魂的雷鬼真君，还是曾位高权重，执掌一派的陈衣，亦或者惊才艳艳的凤九歌，都再无一丝淡定之色。
　　方源也看得呆住，记忆中的一幕在他的脑海里迅速浮现出来，他脱口而出：“偷生？”
　　其他毛民蛊仙一脸懵懂，他们也不知道这张底牌是什么，琅琊地灵则诧异地望了方源一眼：“不错，这就是盗天魔尊的八转偷生仙蛊！你居然也知道？”
　　方源心头一震，琅琊地灵手中居然就藏着偷生仙蛊。
　　方源知道偷生蛊，还是在盗天梦境之中。没想到盗天魔尊将这只仙蛊，留给了长毛老祖。
　　防御！
　　天庭四仙拼尽全力，防御自身。
　　他们此刻心中紧张，是之前的成百上千倍！
　　因为他们也辨认出来，这是偷生仙蛊散发出的红光。
　　下一刻，充天彻地的红光猛地收缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。
　　红光带走的，不是别的，正是一切生命体内的寿命！
　　眨眼间，凤九歌就从一位丰神俊朗的青年男子，变成了头发霜白，面皮耸搭的老头子。
　　紫薇仙子大吐一口鲜血，满脸皱纹丛生。
　　陈衣亦狼狈不堪，满头青丝寸寸断裂，发丝四处飞扬。
　　而雷鬼真君则捂住心口，原本她是少女模样，娇嫩如花，红光回收之后，她已经彻底转变成老妪，白发苍苍，老眼昏花，虚弱无比，张口艰难呼吸，嘴里已经没有几颗牙齿。
　　“好！”见到这一幕，方源大喜。
　　天庭蛊仙虽然强大，但他们多数在仙墓中沉眠，不到万不得已，绝不苏醒。因为他们几乎用尽了延寿之法，本身寿命有限，活不了多久就会老死。
　　而现在琅琊地灵利用偷生仙蛊，简直是照准了这个弱点，把天庭四仙往死里整！一下子抓住了天庭蛊仙的命门。
　　“不过，琅琊地灵终究只是催动偷生仙蛊，不是杀招，效果单一。天庭蛊仙急切间催动的手段，都有防护之能，只是不能全数防护。”
　　“还有，这偷生蛊也是敌我不分，这一次连银色巨人都防护不住，我方蛊仙也都中招了。”方源看向自己，他也是满头华发，苍老不堪。
　　不过没有关系，他有四千多年的寿蛊。当即用了多只，又恢复成少年模样。
　　至于其他异人蛊仙，本身就比人族长寿得多，就算没有延寿法门，也能支撑得住。甚至那些凡人毛民，都能支撑。
　　这也是为什么，琅琊地灵将这偷生仙蛊压在手中，直到现在才用了。
　　“天庭蛊仙再强，又能如何？我们和他们拼命！太上大长老，再用偷生啊！”方源眼中凶芒爆闪，催促琅琊地灵。
　　琅琊地灵却苦笑：“当初，盗天魔尊害怕这偷生仙蛊为祸世间，虽然留给本体，却布置了手段，只能催动三次，就会自毁。”
　　“什么？盗天魔尊竟有这等慈悲心肠？”异人蛊仙们惊讶无比。
　　反倒是方源，联想到曾经的盗天梦境，心中了然。
　　“不管两次还是三次，现在不用，还待何时！”方源再催。
　　琅琊地灵狠狠点头，再次催动偷生仙蛊。
　　转眼间，红光一放一收。
　　“呃……”雷鬼真君发出一声虚弱的叹息，“想不到我……井斓……竟战死于此地啊。”
　　她强睁着双眼，但终究太过无力，眼皮子又缓缓合上。
　　她——老死了。


第五百六十四节：该撤了
　　“井斓前辈！”紫薇仙子发出一声悲鸣。
　　陈衣、凤九歌二人的脸上亦都流露出悲伤、仇恨、愤怒等等情绪。
　　井斓的死，出乎他们意料。因为他们也没有料到，琅琊福地当中竟然还收藏着偷生仙蛊！
　　“不是说，盗天魔尊在神秘失踪之前，感念偷生蛊太过厉害，落到别有居心的人手中，会遗祸世间，便连同蛊方一起毁了吗？”紫薇仙子紧皱眉头。
　　很显然，这是一个错误的情报，但却被天庭误以为真。
　　紫薇仙子想要搞懂其中内幕，只有俘虏了琅琊地灵去拷问了。
　　毕竟当年，盗天魔尊请长毛老祖出手炼蛊，他们有什么内部的交易，又是如何放出风声，把天庭都哄骗过去的，也只有他们当事人才清楚了。
　　“哈哈哈！”琅琊地灵大笑，“真以为我琅琊派是那么好欺侮的吗？这一次你们个个都要死！”
　　“小心！”方源却忽然大呼提醒。
　　“什么？”下一刻，琅琊地灵发出惊呼。
　　因为他看到井斓虽已阵亡，但她的心脏却开始绽放出刺眼的雷霆光辉。很快，井斓老朽的身躯就被雷霆心脏的炙热电流，全数融化。
　　这些电流充斥整个漆黑铠甲，随后无人主持的铠甲，竟然高高扬起头颅，昂首挺胸，恐怖的气势爆发出来，大有擎天踏地的威仪！
　　“这？！”
　　“她不是死了吗？”
　　“不妙，大大的不妙了！”
　　异人蛊仙们纷纷惊呼失色。
　　方源满脸凝重，说出自己的推测：“雷鬼真君的确是死了，但是她的黑甲本质上是魂道。她虽然老死，但铠甲健在，等若留下了一个特殊魂魄。最关键的是她的心脏，似乎是最后的底牌，威能浩荡，必须小心防范！”
　　说时迟，那时快，雷鬼真君的铠甲猛地暴射，宛若一道流星，冲向银色巨人。
　　无边的湛蓝电流，从漆黑铠甲的缝隙，不断泄露，汇集成长达数丈的焰尾。
　　快快快！
　　铠甲的速度极其迅猛，经过方源的提醒，毛民一方心里都有防范，但他们根本就没有时间催动杀招闪避。
　　因为铠甲冲得太快！
　　雷鬼真君最擅长的，是腾挪转移，本身实力是八转一流，但速度方面一直都是八转巅峰。
　　而如今雷霆铠甲暴射，这样的速度，已经脱离了八转巅峰，达到准九转的地步！
　　银色巨人避无可避，闪无可闪，被雷霆铠甲击中。
　　“我们撤！”紫薇仙子眼皮子直抖，想要撤退，但也来不及！
　　轰——！
　　剧烈的炸响，在下一刻陡然爆发。
　　亿万道闪电，交织狂舞，中央地带更是因为雷电太过浓郁，形成雷池电浆！
　　一时间，天地皆白，光线刺眼至极。无数仰望天空的毛民凡人们，在这一刻痛嚎哀哭，紧捂双眼，或是满地打滚，他们只是看了一眼，都成了瞎子。
　　光线迅速消散，无以伦比的气浪，开始卷席四面八方。
　　就连紫薇仙子等人，也都被推散开去，身不由己，宛若大海中狂风暴雨下的小舢板。
　　整片云盖大陆从中央，炸出一个巨大的空洞，数万里方圆。
　　整个琅琊福地都在剧烈颤抖，原本肉眼可见，散发出道痕光晕的炼道道痕，在爆炸的范围内，尽数消弭，被摧毁得一个不剩。接近爆炸范围的炼道道痕，数量上亦都大幅度减少，剩下来的都是暗淡无光。
　　爆炸的中心地带，一片空白，只有数位蛊仙宛若蚂蚁般，悬浮在偌大的空中。
　　“咳咳咳！”幸存下来的异人蛊仙，都是七转修为，战力雄浑之辈。他们不断咳嗽，大吐鲜血，狼狈不堪。
　　琅琊地灵更是浑身虚幻，缥缈若光影泡沫，处于涣散的边缘。
　　唯有方源一人，毫发无损，面色铁青，全身笼罩着逆流护身印，也是虚弱见底！至尊仙窍中的逆流河，因为这一击，瞬间消耗了完整总量的一成！
　　“不愧是曾经抗衡幽魂魔尊的八转强者！就算是死了，都能反扑！”
　　“这一招是将她全身的雷道道痕，浓缩在心脏一点，全部爆发，威能恐怖绝伦。”
　　“而事后战场上，却是一点雷道道痕都不存在，说明她已经将雷道道痕运用到了极致，绝对有雷道大宗师的境界。”
　　方源脑海中，思绪如电闪雷鸣一般。
　　他虽然没有受伤，但也损失不轻。
　　雷鬼真君的这最后一击，绝对有准九转的程度。爆炸发生时，首先是银色巨人抵挡，银色巨人瓦解之后，才是方源的逆流护身印来抵抗。就算这样，逆流河也瞬间损失了全部总量的一成。
　　逆流河一直在支撑着逆流护身印，并非取之不尽用之不竭，方源多次运用，如今也只剩下总量的六成了。
　　方源的情况还算好的，其他人的情况就很惨重了。
　　银色巨人崩溃，杀招反噬，再加上雷鬼真君的最后雷爆杀招，超过一半的异人蛊仙当场阵亡，尸骨无存，魂消魄散，只有仙窍遗留。
　　余下众仙亦都各个带伤，脸色惊恐，也有一些甚至被炸懵了，此时还面无表情。
　　雷鬼真君这一爆，可以说让整个异族大联盟都元气大伤！
　　“全力保护琅琊地灵，我们掌握着偷生蛊，还可再战！”方源大声提醒，同时迅速飞到琅琊地灵生前，护住他。危急关头，还得靠方源来主持大局。
　　“没错，我们……还有偷生仙蛊！”战局终于到了最关键的时刻，这个时候，琅琊地灵也知道不是悲伤愤怒地发泄情绪，而是立即着手，开始第二次催动偷生仙蛊。
　　“快动手！！！”紫薇仙子、陈衣二人杀奔过来。
　　眼看着偷生仙蛊就要再次被催动，他们怎可能不急？
　　仙道杀招——因果神树！
　　陈衣殿后身躯猛震，无数青烟缭绕升腾，汇聚成一棵巨大的神树。
　　而紫薇仙子则发动猛攻。
　　仙道杀招——哀莫大于心死！
　　她直接催动最强的攻伐手段，哀愁之意，迅猛扩散，不见丝毫绚烂的光影，守护在琅琊地灵身边的异人蛊仙们，就都一个个浑身抽搐，下意识地捂住心口，随后双眼一翻，神秘死亡！
　　“毛六！”方源低呼一声，紫薇仙子的攻击防不胜防，毛六在雷爆中勉强幸存下来，已然是重伤濒死，此刻再受一记紫薇仙子的拼命手段，终于顶不住，牺牲了。
　　方源面色剧变，他虽然仍旧毫发无损，但至尊仙窍内的逆流河，再次狂降一成。这说明紫薇仙子的杀招，完全能和雷鬼真君的死后自爆相提并论！
　　“不——！救我！”琅琊地灵怒吼，他用力抓住方源的胳膊，动用防御杀招全力抵抗紫薇仙子的攻势。
　　方源看着他，却是爱莫能助。
　　因为逆流护身印只能护持他一人，不能蔓延到琅琊地灵的身上去。
　　“太上大长老，你此刻已经不能兼顾，无法催动偷生仙蛊。为今之计，只有一个，那就是将整个琅琊福地搬迁到我的仙窍里去，方能有一线生机啊！”方源苦劝，情真意切。
　　但琅琊地灵却断然拒绝，他把双眼圆瞪，怒视方源：“不，此法不行，我还能战！”
　　砰。
　　下一刻，他达到极限，防御手段被悉数攻破，整个身躯都爆炸成无数碎片，当场灭亡，分崩瓦解！
　　“干掉了！”紫薇仙子见此，顿时心头一松，差点一头栽倒下去，当场昏死。
　　哀莫大于心死杀招的后遗症极大，紫薇仙子心中苦笑，这次催动之后，还不知要休养到什么时候。
　　“琅琊地灵，真该死……”方源眉头紧皱，狠狠咒骂一声，“但我并非丧失了全部机会！说不定……”
　　下一刻，在琅琊地灵爆炸身亡的地方，又浮现出一个身影。
　　他白胡子白眉毛，正是前任白毛琅琊地灵。
　　琅琊福地中有着两种执念，地灵也就分了两种，黑毛地灵被杀死，白毛地灵便再次登场。
　　“什么？第二个琅琊地灵出现了！”紫薇仙子眉宇紧皱，她并非不清楚这个秘密，但对哀莫大于心死杀招自信，觉得两个地灵同为一体，可以一齐除去。
　　但事实摆在眼前，琅琊福地的玄妙还要超出她心中的估量。
　　紫薇仙子虽然还能催动哀莫大于心死杀招，但时间上却来不及。而寻常手段，能够袭杀了有方源护卫的琅琊地灵吗？
　　紫薇仙子却不慌张，反而嘴角微翘，转攻为守，护卫同伴。
　　她的同伴正是陈衣。
　　陈衣催动的因果神树上，已经结出了一个硕大的果实来。
　　“有因才有果，有果来灭因！”陈衣咆哮，猛地伸出右臂，抓住这颗果实，狠狠一捏。
　　噗。
　　果实被瞬间捏碎，紫色的果汁宛若毒液，不可避免地洒在陈衣的脸上和身上。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　剧痛袭来，陈衣发出惨嚎，脸上身上都被果汁剧烈腐蚀，一块块的皮肉烂掉，几个呼吸间就融化了筋肉，露出森森白骨。
　　陈衣付出如此惨重代价，不惜弄得自己伤重濒死，强行催动因果神树杀招，自然是有着目的！
　　琅琊地灵神色剧变，沉声道：“偷生仙蛊竟被他们毁了！”
　　“唉！”方源深深叹息，再劝，“为今之计，只有将琅琊福地都融入到我的……”
　　话还未说完，就被白毛琅琊地灵打断：“不用，我琅琊福地还有底牌！这是曾经我的本体和巨阳仙尊的协议。若今后福地有灭亡危机，就可求助长生天，令巨阳后辈出手相助。而我福地则要并入长生天，依附于它，地位平等！”
　　说着，一道仙门在福地深处轰然打开。
　　几个呼吸之后，传奇太古荒兽毛里球首当其冲，冲破层层土地，杀奔上来。
　　在它身后，又有数位蛊仙，俱都八转气息，来势汹汹。
　　“琅琊福地已经是我长生天的地盘了！”
　　“天庭！你们的爪子比我毛里球还要长啊，今天我都给你们剁掉，哈哈哈。”
　　“方源也在，杀了他，报八十八角真阳楼倒塌之仇，还要夺回运道真传！”
　　一时间，强援到来，战局被彻底颠覆。
　　“唉……”方源发出一声长长的叹息，他在心中对自己道，“该撤了。”


第五百六十五节：牛魔花子
　　“太上大长老，你这怎么说！”长生天来人对方源恶意满满，方源一边爆退，一边逼视琅琊地灵责问道。
　　琅琊地灵冷哼一声，没有给方源好脸色：“我还没有和你算账！就是你别有居心，推波助澜，让黑毛一错再错，这期间你得到的好处还不够多吗？！”
　　琅琊地灵翻脸了。
　　方源面色阴沉下来：“你就不怕盟约……”
　　“当初是黑毛与你们定下的盟约，可不是我！”琅琊地灵立即回道。
　　“果是如此。”方源心中暗叹一声，白毛地灵的抉择，已经很说明了问题。方源早有猜测，只是此刻通过琅琊地灵之口，正式确认。
　　“方源，你这家伙哪里逃！”说话间，毛里球扑上来，挥起巨爪猛地扇在方源的身上。
　　砰！
　　浩荡巨力涌来，方源被狠狠地拍飞出去，宛若流星一般，坠下干涸的海床去。
　　方源虽然狼狈，但毫发无损，毛里球却是龇牙咧嘴，甩甩爪子，咒骂道：“这逆流河还真是讨厌！”
　　“天庭蛊仙，来战！”一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。
　　还有一位蛊仙，乃是一个小女孩，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮，盯着紫薇仙子。
　　两位蛊仙俱都八转修为，却不攻击方源，而是直奔紫薇仙子。
　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，留她性命在场上一刻，长生天方面就多一刻的风险，所以必须优先除去！
　　“牛魔、花子，你们俩也出来了……”紫薇仙子瞳孔微缩，显然是认出来者身份，脸色闪现一抹凝重之色。
　　“哈哈哈，你紫薇能够醒来活动，我们两人又怎会惜命！”莽汉牛魔狂笑。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆响，牛魔、花子将紫薇仙子打得节节败退。
　　紫薇仙子本就寿命无多，幸亏有星宿真传护身，承受了两记偷生之后，此时状态极为不佳。反观长生天耗用底蕴，让这牛魔、花子出马，却是状态完整，牢牢占据上风。
　　紫薇仙子一边抵挡对方强攻，一面视察整个战局。
　　当她见到毛里球拍飞方源，她忽然开口提醒出声：“小心，方源他有七转定仙游，不要让他逃了！”
　　就算长生天方面，想要置她于死地，她仍旧冰雪般冷静，从未被冲昏头脑，要取走方源性命的目的，她从未忘记。
　　毛里球顿时眉头一皱。
　　他们此行共来了三位八转，一位传奇太古荒兽，一座仙蛊屋，却都不是宇道流派。
　　定仙游乃是宇道仙蛊，要克制它，自然是宇道蛊仙最为擅长。
　　毛里球脑海中念头一转，一边冲向方源，一边对琅琊地灵大吼：“老头儿，速速动手，尽全力对付方源，杀了他记你大功！”
　　琅琊地灵顿时面露犹豫之色，但很快他开口道：“闭嘴，毛里球！方源既然想走，那就让他走好了。你有什么资格命令我？我虽然向你们长生天求援，按照当初协约，咱们双方是平等的地位！”
　　琅琊地灵不是没有动过打杀方源的心思，但是他旋即又想到，就连天庭、长生天通缉方源这么久，都没有杀得了他，更何况他琅琊地灵？
　　方源对琅琊福地知根知底，又有大盗鬼手、逆流护身印、定仙游，行事又不择手段，这样的魔头，琅琊地灵可不敢招惹。
　　“你！”毛里球气得咆哮，却拿琅琊地灵没有办法。
　　琅琊地灵又对所剩不多的异人蛊仙道：“眼下情况你们都清楚，黑毛虽死，我也不受盟约拘束。但请你们放心，只要你们统统加入我琅琊福地，我仍旧能保证你们的性命和安全！”
　　异人蛊仙们脸色都很难看，对视一眼，均缓缓点头。
　　没有办法，他们的存在已经暴露，又受制于盟约，并且琅琊地灵对他们的底细都很清楚。眼下真的是走投无路，不想死的话，只有投降这一条路。
　　上古剑蛟变！
　　万蛟！
　　见面曾相识！
　　方源一连打出三招，有了万我仙蛊，效率极高，三招接连不断，毛里球还未扑到方源面前，就面对剑蛟的海洋。
　　毛里球怒吼，也催动仙道杀招，掀起漫天的风霜雷电，将大片大片的剑蛟分身杀死。
　　但这个时候，方源已经成功潜入到琅琊地灵的附近。
　　“小心，他在那里！”五行大法师低呼一声，竟提前发现了方源真身所在。
　　他潜入长生天，但被发现，受困于仙蛊屋劫运坛中。经过长生天蛊仙的天长日久磨炼，五行大法师意识到毫无逃脱的希望之后，只有低头，投靠了长生天。
　　这一次长生天出动，来支援琅琊福地，他就成了其中一员。
　　“居然能发现我！可惜……已经晚了！！”方源化身上古剑蛟，仰头咆哮，满嘴利齿，狰狞至极。
　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵大惊失色，极力催动仙道杀招防御。
　　“自然是杀你！太古阎罗子——魂爆！”方源怒吼。
　　轰——！
　　八转层次的杀招，陡然爆发。漆黑的烟气猛地扩散，无物不炸，琅琊地灵整个都被淹没在了黑烟当中。
　　“不要啊！”异人蛊仙们大喊。
　　“快住手，我们可是结了亲……”雪人蛊仙冰媛惊呼。
　　但此时此刻，方源已经无法顾忌他们的性命，琅琊地灵知道的太多了，既然不想投靠方源，那就让他死！
　　“快救地灵！绝不能让他死了。”毛里球惊得浑身毛发都炸起来，硬生生顶着魂爆余波，疯狂地冲向方源。
　　“劫运坛！”五行大法师直接放出这座仙蛊屋，然后钻入其中，驾驭它一路横冲直撞，杀向方源。
　　劫运坛镇压长生天，乃是底蕴之一，这一次长生天支援琅琊福地，竟把它都带来了！
　　“哼，逃得到挺快。”方源眼中冷芒闪烁。
　　他没有收走琅琊地灵的性命，关键时刻，琅琊地灵瞬移走了。
　　若是没有五行大法师的提醒，琅琊地灵极可能反应不及。但既然能反应过来，这又是他的主场，在方源没法动用其他手段牵制的情况下，他自然可以随时瞬移。
　　“想要取我的命，可没那么容易。诸位，我们来日方长。”方源扫视一圈，留下最后的话，然后催动定仙游。
　　他处在魂爆的中心，就相当于龙卷风中的风眼，平静而又安全。而其他存在想要找方源的麻烦，却必须硬抗魂爆威能，浓郁的魂道道痕也时刻干扰、压制着种种仙道杀招。
　　七转仙蛊——定仙游！
　　翠光流转，在受到其他人干扰之前，方源消失在原地，成功撤离。
　　“还是没有杀得此贼！”紫薇仙子扼腕叹息。
　　毛里球气得怒吼一声，通红的双眼又紧紧盯住紫薇仙子。
　　没有方源，就只剩下长生天和天庭一方了。
　　轰轰轰……
　　接连不断的雷霆炸响，战斗一开始，就进入白热化的阶段。
　　“你们轻点，轻点，别把我的福地打坏了啊。该死的！”琅琊地灵跺脚大叫，躲得远远，同时尽全力收拢三大陆上的毛民幸存者。
　　方源视野剧变，定神一看，已经到了一处地下洞窟之中。
　　“定仙游还是这般方便。”方源叹息一声。
　　这七转定仙游被他偷来后，就放置在封天山的仙阵中炼蛊，迅速成为方源之物。
　　确定没有被动过手脚后，方源就动用此蛊，成功地脱离了琅琊战场。
　　琅琊福地中有八转蛊仙互殴，福地之外则有凤仙太子逡巡埋伏，方源乃是双方的眼中钉，自然不敢久留。万一给了别人充分时间，中了什么稀奇古怪的杀招，无法脱身，那就真的是太愚蠢了。
　　“什么人？”
　　“啊，是方源长老！”
　　几位六转蛊仙侦查到传送的动静，赶了过来，见到方源后，纷纷行礼，又问：“方源长老，琅琊战场如何形势？”
　　方源邪笑一声，却不答话，只是把双臂一张。
　　仙道杀招——阎罗战场！


第五百六十六节：屠杀
　　“怎么回事？”
　　“仙道战场……这，这个玩笑可不好笑啊。”
　　“方源大人，我们可是自己人！”
　　惊呼声迭起，石人和雪民蛊仙口中呼喊，同时目光中都透射出深深的戒备之色。
　　当今天下，人族称雄，这些石人、雪民作为异人，在北部冰原苟延残喘，面临着巨大的生存压力。在这种环境下生存下来，并且成就蛊仙的异人，自然不会是废物。
　　若非方源浑身上下散发出浓厚的七转气息，并且战力已经被公认为八转层次，这些六转的异人蛊仙恐怕早就动手了。
　　方源面色不变，目光停注在异人蛊仙中唯一的七转身上，叹息一声道：“诸位稍安勿躁，我身为盟友，怎可能去残害同伴呢。只是琅琊福地战败，只余我一人逃出，战败的原因就是你们当中出现了内奸。”
　　“什么？战败了！”
　　“琅琊福地被天庭攻占了吗？”
　　“我们这里出了内奸？”
　　方源的话，简直是石破天惊，把异人蛊仙们都震慑得心驰神摇。
　　那位唯一的七转雪民蛊仙，则眉头紧皱：“还请方源大人，速速开放仙道战场，让我们和族中几位大人联络！”
　　但他话音刚落，忽然身躯剧颤，眼眸瞪得溜圆，失声惊呼：“我的仙蛊！”
　　自然是方源的大盗鬼手，这一次偷窃成功得手。
　　其余异人蛊仙莫名其妙，有人关切地问道：“冰卓大人，你怎么了？”
　　没错，这位留守在大本营的雪民蛊仙，正是冰卓。和方源的关系比较好，曾经还请方源喝过他自己私酿的冰狼酒。
　　冰卓狠狠地瞪向方源，正要张口呵斥，但这时方源却先开口，手指着他，以十分确定的口吻大喝道：“你就是内奸！”
　　异人蛊仙们顿时身心再震。
　　“我绝不是什么内奸！方源，你盗我仙蛊，又污蔑我，居心何在！？”冰卓怒气冲天，双手虚抓，一对冰枪凭空凝成，旋即被他紧握在双手之中，浑身冰雪寒气四溢。
　　方源冷笑，又夹带一种悲愤的情感道：“我说的没错！你们听的也没有错，你们看，我身上的盟约根本没有发作，这冰卓其实是天庭蛊仙假扮！真正的冰卓，已经死了。”
　　其他的异人蛊仙们相互对视，女仙雪儿也即是方源名义上的未婚妻，开口道：“方郎，你是不是搞错了？冰卓大人可是一直和我们在一起呢。”
　　“我真的不是内奸！这当中定然是有误会，方源大人，你极可能中了敌人的离间之计。请你速速归还我的仙蛊。”冰卓神情冷漠，发出通牒。
　　但下一刻，雪儿娇躯一颤，面露震恐之色：“我、我的仙蛊！”
　　冰卓全身爽气四溢，大盗鬼手不好接近，但偷盗雪儿，却不是问题。
　　“方郎！”雪儿难以置信地望着方源。
　　冰卓则挺身而出，杀向方源，口中怒吼出声：“早就知道你们人族没有一个好人！”
　　方源冷笑：“跳梁小丑。”
　　说着，阎罗子从他的皇袍上跳跃而出，数十头汇聚一股，冲向冰卓和其余的异人蛊仙。
　　这一下，方源暴露出恶意，异人蛊仙们终于再没有任何的侥幸心理，楞了一下后，纷纷杀向方源。
　　但他们的实力，怎可能和这些七转战力的阎罗子媲美？
　　对冲了一记后，异人蛊仙们的阵型，就被阎罗子冲散，然后又被分割包围，陷入到各自为战的窘迫困境当中。
　　方源化身阎帝，稳居大后方，好整以暇，坐看这些异人蛊仙和阎罗子拼斗。
　　阎罗子在凤九歌这些人目前，有些登不上台面的意思，但是对付这些异人蛊仙，却还是绰绰有余的。
　　若非方源刻意留手，这些六转异人蛊仙早就被一重重的阎罗子打杀了。
　　唯一一位七转蛊仙冰卓，也陷入苦战，脱不开身。
　　大盗鬼手！
　　大盗鬼手！
　　大盗鬼手！
　　方源连续施展大盗鬼手，将异人蛊仙仙窍内的仙蛊，一只只的接连盗取出来。
　　这正是方源刻意留手的目的，若是将他们逼迫太狠，这些异人蛊仙身陷绝望当中，恐怕就要摧毁仙蛊和资源，让方源劳而无得。
　　但凡有一线希望，这些异人蛊仙也想反抗到底，真正能像蒙屠那般果断自裁的，少之又少。
　　况且异人们虽然居安思危得很，但是平素里，也只是相互切磋，真正的死战却是经历有限得很。
　　方源身为智道蛊仙，早已经将这些异人的心思琢磨通透，正因如此，他此去的战术虽然简单粗浅，但效果却是上佳。
　　异人蛊仙们被偷走了仙蛊，战力下滑得非常严重，战局越加颓靡不堪。
　　“方源，我看错了你！你怎可如此卑鄙，居然残害盟友！”一位石人蛊仙怒吼，声音悲呛至极。
　　冰卓冷笑：“到现在你们还看不出来吗？这厮早已经暗中解决了盟约，已经不是盟友，而是敌人了！”
　　“唉，你的话太多了。”方源轻轻一叹，心念一动，一头阎罗子猛地自爆。
　　仙道杀招——魂爆！
　　冰卓本身就是近战，阎罗子距离他太近，自爆的时候他根本躲闪不及，立即中招，轰鸣的炸响声中，他被炸得尸骨无存，直接牺牲。
　　“冰卓大人！”悲啸声四起。
　　雪儿差点要眩晕过去。
　　方源面色冷漠，这些人的仙蛊已经几乎都被偷走，剩下的都是防备充分，大盗鬼手难以接近。方源时间有限，不想多耗，开始真正动杀手。
　　一个个异人蛊仙，接连战死，最后只剩下雪儿。
　　“你这个魔头，我做鬼也不会放过你的！”雪儿面色扭曲，从牙缝中挤出最后的遗言。
　　下一刻，数头阎罗子一哄而上，将她撕咬成一块块的碎肉。
　　至于她的魂魄，在阎罗战场上，自然幸存下来，汇同其他异人蛊仙的魂魄，都被方源禁锢起来。
　　搜魂！
　　熟练至极的搜魂手段之下，雪民一族和石人一族的内幕，都被方源迅速获悉。
　　方源随后停下阎罗战场，再次回到北部冰原当中。
　　这场屠杀也耗费了不少时间，但整个过程中，也没有什么外在力量，来推算或者打击阎罗战场的。可见这些异人蛊仙，应当是镇守在这里的最后一批蛊仙力量。
　　方源根据搜魂得到的情报，深入地下，很快就找到大量的石人、雪民，有许多蛊师，但更多的都是凡人。
　　方源将这些人都强行挪移，绑架到自己的至尊仙窍当中去。
　　搜索片刻，他又将石人、雪民两族的库藏，都统统挖掘出来，送到仙窍里去。
　　雪民一族的泪冰，石人一族的米坎坷，都是两族特有的仙材，量不小。除此之外，还有大量的普通仙材，以及一些远古、上古时代保存下来，现今已经基本灭绝的仙材，这是在宝黄天中都买不到的东西。其中最著名的，就是俏变银，这种金属矿物可以模仿眼前任何一位美貌的雌性，变作相应的容颜。
　　至于战死的异人蛊仙的仙窍，方源都通过手段，暂时封印住，他可不想在这里落窍。
　　七转定仙游！
　　催动这只仙蛊，方源从容离去，留下空无一人，狼藉破败的凶案现场。这片曾经作为石人、雪民生存的乐土，已经再不存在。
　　下一刻，方源出现在了南疆。
　　“什么人？！”南疆两位蛊仙怒喝，方源此刻还催动着阎帝杀招。
　　方源冷笑，伸手一指。
　　魂爆！
　　魂爆！
　　魂爆！
　　魂爆！
　　……
　　五六记魂爆之后，南疆两位蛊仙立即吓得屁滚尿流地逃了。这是哪里来的狠人，简直是丧心病狂！一言不发，上来就是一连串的攻伐杀招，招招都是七转巅峰的威能！
　　这两仙是通过仙道蛊阵传送走的，方源也无可奈何。
　　不过很快，他就将这座仙道蛊阵攻破，纯暴力拆解，两只仙蛊、大量的凡蛊都被方源摧枯拉朽地炸毁了。
　　仙阵一毁，就露出里面包裹的事物来。
　　方源微微一笑，这事物流光溢彩，绚烂多姿，正是梦境！


第五百六十七节：方源境界
　　这一处的梦境，规模并不大。
　　方源之所以能够准确地寻找到此地，正是因为这里的梦境，就是他自己亲手丢下来的。
　　当初，他伪装成武遗海，混进正道，偷偷入梦，提升境界。后来大战爆发，天庭插手，紫山真君战死，方源继承影宗，携带着大量的纯梦求真体走上了逃亡之路。
　　在这一路上，方源屡次利用纯梦求真体，对抗强大的追兵，终于使得自己脱离险境。
　　但他身上的纯梦求真体，也因此全数耗用掉。
　　这里的地点，正是方源和翼家蛊仙对战，自爆掉两位纯梦求真体，硬生生逼退了翼家仙蛊屋海角阁。
　　纯梦求真体自爆后，形成了这一处梦境。南疆正道的蛊仙，自然不会放过，一番角逐之后，便有两家胜出，联手布置了仙阵，一起琢磨和开发。
　　方源运用定仙游赶来，二话不说，将驻守在这里的蛊仙全部打跑，又直接打碎仙阵。
　　此时运用大盗鬼手，虽然能盗取蛊虫，但是却不能针对性的，直接盗取出仙蛊来。凡蛊占据绝大多数，更多的可能是大盗鬼手盗出大把的凡蛊。
　　为了防止仙阵中传送援军，或者有什么自爆等奇诡手段，方源便先下手为强，把这仙阵直接毁了。
　　仙蛊纵然唯一，但对于方源来讲，已经并不特别重要。
　　方源的仙蛊，多得很，这一次屠杀了石人、雪民蛊仙后，收获了多只六七转的仙蛊。之后还得为如何喂养它们而头痛一番。
　　方源缺少的是适合他的仙蛊，首先仙蛊转数至少得是七转，六转仙蛊对方源而言，层次有些低了。其次仙蛊的流派，也有一定的范围，最好是方源拿手的流派。
　　再加上方源有着炼道准无上境界，任何一个仙蛊方都能推算成仙道杀招，如果他需要特定的仙蛊，可以从仙蛊方中推出杀招来，代替使用。（当然，根据具体情况，推算也分难易。虽然有智慧光晕，但一些仙蛊方推算杀招，需要数十年、上百年时间，那对于方源而言，就是意味着放弃。）
　　“嗯？这里的梦境，规模削减了一些了。”方源打量第二眼，就看出端倪。
　　原本的梦境规模，是两位纯梦求真体，但现在却稍有不足。
　　“是因为别人探索梦境，从而造成的消耗么……”
　　其他蛊仙虽然没有方源的先进手段，但也能探索，他们最大的收获，就是在梦境中收获梦道蛊材。
　　这其实在自己的梦境中，也能收取。这些梦境真正的宝藏，在于其中蕴含的他人真意，南疆蛊仙这么做，无疑是买椟还珠。但他们却乐此不疲，各大势力都在拼命地囤积梦道蛊材，宝黄天方面也在高价收购。
　　“如果我记得没错，这里的梦境一个是冰雪道，一个是宇道。”
　　这些梦境，都是来源于魔尊幽魂，他是全流派大宗师，形成的梦境包罗万象，兼顾各个流派。
　　方源携带的这些纯梦求真体，也是他特意挑选的。不过此处因为是逃亡的第一个交战点，方源首先舍弃的纯梦求真体，对他的帮助并不大。
　　当然，这是过去的眼光，现在看来，却是有些帮助的。
　　宇道境界，方源需要有。因为围绕七转定仙游，完全可以开发出仙道杀招来，使得它需要传送时间的弊端降低。
　　冰雪道境界，方源更需要。因为刚刚他屠杀了许多异人蛊仙，其中的雪民蛊仙留下的仙窍，都需要冰道境界达到一定的高度，才能顺利吞并。
　　“我现在各大流派的境界里，就属炼道最高，独占鳌头，为准无上宗师境界。”
　　“其次是偷道，紧随其后，乃大宗师境界。”
　　“第三梯队，则有力道、智道、星道、变化道、血道、暗道、阵道、水道，均是宗师境界。”
　　“第四梯队则是运道、奴道、土道，大师境界。”
　　“再次就是剑道、魂道、宇道、宙道、梦道、毒道、炎道、金道等等，境界普通。”
　　“最后则是信道、冰雪道、气道、光道、音道、虚道、律道等，不管前世还是今生，都很少涉及。”
　　所有的流派境界当中，方源最需要提升的是宙道！
　　他的宙道境界只是普通，对于方源而言，这方面他至少要成为宗师。
　　“天庭势力太大，太过雄厚，不谈沉睡了多少强者。单单现在，就有紫薇仙子这样的智道大能领袖群雄，陈衣等人时刻补充，这一次进攻琅琊福地，龙公甚至都未出马。”
　　“若非长毛老祖当年和巨阳仙尊的盟约，使得琅琊地灵可以互换长生天支援，否则琅琊福地早就沦陷了。”
　　方源不是一个没有自知之明的人。他非常清楚：就算他拥有逆流护身印，阎帝，甚至将来将落魄印推算出来，他充其量也只是一个八转蛊仙。对付天庭，单靠他一个人的力量是没有用的。
　　前世，魔尊幽魂领袖影宗，逆天成功，混入天庭，隐于幕后，屡下黑手，使得五域群雄并起，暗中扶持北原马鸿运，西漠唐家等等，乃至凤九歌死于琅琊福地，凤金煌被方源等人斩杀，都有影宗在幕后捣鬼，里面内幕重重，深不可测。
　　但今生，天意以方源为棋子，重生归来，改变过去，影宗大败亏输，天庭占据绝对优势。
　　方源此时依靠影宗遗藏，勉强维持局面，应付天庭追缴，颇为艰难。失去琅琊福地，就是最好的明证。
　　“我能战胜天庭的唯一希望，就是继承红莲真传。依靠红莲真传的力量，对抗天庭，摧毁宿命蛊！”
　　“而要继承红莲真传，就要进入光阴长河。但在那里，天庭方面定是有重重埋伏！”
　　就算此时，紫薇仙子等人受困在琅琊福地，和长生天等蛊仙强者交手，脱不得身，方源也不想就此深入光阴长河当中去。
　　紫薇仙子怎可能会出现这样的纰漏？
　　光阴长河充斥宙道道痕，就算至尊仙体不受道痕掣肘，但方源发出来的任何其他流派的杀招，都会遭受严重压制。六转仙道杀招，甚至会跌落到凡级杀招的层次。
　　之前方源进入光阴长河，是想打天庭一个措手不及，同时又有太古年猴傍身，再有幽魂魔尊当年早就侵占，布置成基地的红莲岛。最终，他消耗掉红莲岛，杀死黄史上人，但整个过程中，他几乎没有真正出手过。
　　现在，方源要再寻接下来的红莲真传，就要寻找新的红莲岛。太古年猴又战死在琅琊福地当中，方源的逆流护身印、阎帝等等杀招，都受到严重克制。
　　“在光阴长河中，最适合使用的，无疑还是宙道手段！”
　　“我虽然得到黑凡真传，幽魂真传中关于宙道的也是不少，但前者缺乏八转攻伐杀招，似水流年仙蛊虽然八转，却是主要用于生产年蛊，还有组建防御杀招。后者幽魂真传中倒是有不少宙道攻伐杀招，但鲜有八转层次，并且我手中的宙道仙蛊也是不多。”
　　所以，方源真正要做的，就是拥有宙道宗师境界，从而借助智慧光晕，推算出适合自己的仙道杀招。有了这些手段傍身，他才有进入光阴长河中，对抗天庭埋伏的本钱！
　　仙道杀招——天消意散！
　　方源思考的过程中，一心二用，将杀招酝酿完毕。
　　从他的身上，散发出一股灰白之光。
　　灰白流光，逸散到眼前的梦境中去，宛若墨滴入清水，立即向四面八方扩散绚烂开去。
　　很快，整片梦境都染上了一层灰白的光斑。
　　一只只色彩斑斓的眼睛，旋即出现在灰白的光斑之中。
　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。
　　斑斓眼球的数量，不断上涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，超过千数。
　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。
　　最终，斑斓眼珠的数量又逐渐降低，直至全无。
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　方源又施展第二招，令这团梦境再次浓缩凝聚，形成两个人形。其中一人健全，一人却是残疾。
　　方源打开仙窍门户，将这两位纯梦求真体塞入其中。
　　再动用定仙游仙蛊，几个呼吸之后，他消失原地，留下空白一片，扬长而去。


第五百六十八节：雪晶阵
　　两位纯梦求真体进入至尊仙窍，深入小绿天中，便暂且安置下来。
　　至尊仙窍同样分有五域九天，在所有的小九天里，小绿天是方源建设最少的地方。所以，这里就成了方源安置和囤积梦境的地方。
　　影宗成员影无邪、白兔姑娘、黑楼兰、妙音仙子，以及白凝冰则在小黄天中，各自潜修着。
　　琅琊大战，层次太高，参与者几乎都有八转战力。就算是异人蛊仙，也是依靠超级仙阵参加大战，仙阵一破，他们就没有了插手的能力。
　　关键时刻，方源还需要这些人组成上古战阵四通八达，所以这些影宗成员索性就都没有参战。
　　至于方源的六转宙道分身，此刻正在小北原的最北端。
　　“咄！”
　　一声轻响，随着宙道分身放置最后一只凡蛊，这座蛊阵便随之催动起来。
　　蛊阵覆盖的范围，十分广阔，囊括方圆数万亩。组建蛊阵的蛊虫，有数万的凡蛊，从一转到五转皆有，分门别类，但数量最多的还是冰雪道的蛊虫。而核心则是两只冰道仙蛊，都是从雪民蛊仙身上盗取过来，如今已经炼化，为方源所用。
　　而蛊阵的中心，赫然是三座八转仙材冰道晶精！
　　每一座冰道晶精，都大如山峰。
　　通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。
　　让这些冰霜寒雾自由扩散的话，其中大量的冰雪道痕都会随之弥漫，印刻在周围，改变周围的环境，营造出适合雪民、雪怪生活的地方。
　　所以之前，方源就计划着，利用手中的那一座冰道晶精，来打造出一道雪怪的生产线，建成一项经济支柱。
　　他原先的冰道晶精，是和雪儿结亲的获利。不久前他屠戮劫掠北冰原下的雪民一族，又收获了两座冰道晶精。
　　“有了这三座冰道晶精，生产雪怪更不在话下了。”
　　“至于这座大阵就命名为雪晶阵吧。”
　　方源宙道分身视察一番后，颇为满意地点了点头。
　　境界是共通的，方源本体有着阵道宗师境界，分身便同样如此。
　　这一点和影宗成员不同，当年魔尊幽魂为了瞒天过海，所以利用分魂形成分身都有着境界方面的弊端，每个成员几乎只擅长某一个流派。
　　影宗成员就算和天庭蛊仙照面，都不可能被认出分身和魔尊本体的联系。这也是为什么影宗能够在天庭安插内奸的原因之一。
　　而方源的宙道分身，却极容易暴露，但方源也不需要宙道分身去外派、潜伏、杀敌。方源的目的和魔尊幽魂不同，他营造宙道分身，最主要的目的是好好利用智慧光晕。
　　而要在智慧光晕中推算各种内容，境界不可或缺。鱼和熊掌不可兼得，方源在这方面做了明智的取舍。
　　雪晶阵自然是宙道分身一手布置，它最主要的作用，就是将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境。
　　当然了，此阵也有监察、调控之能。
　　“可惜我只是阵道宗师，而不是大宗师。宗师境界可以触类旁通，大宗师境界则能直接运用自然道痕。若我是大宗师，建设雪晶阵，根本不需要冰道仙蛊，单靠凡蛊和这三座冰道晶精即可。”
　　这样一来，方源就能省下这两只核心冰道仙蛊，挪作他用。
　　当然，方源是特例，他并不缺乏仙蛊，也就算了。换做正常情况，蛊仙掌握的仙蛊十分有限，若是用仙蛊布置蛊阵，往往这只仙蛊就要困在阵中，不能再用于其他地方。由此也可见，流派境界高上去后的巨大妙处——能帮助蛊仙节省仙蛊！
　　布置好了雪晶阵，方源宙道分身便转身飞离。
　　他虽然不是地灵，没有传送之能，但身怀仙蛊，飞行速度绝对不慢。
　　片刻之后，宙道分身便跨越了数百里路，隐住身形，在高空俯瞰地面。
　　地面上，正有一群雪民正在跋涉。
　　这些雪民有凡人，亦有蛊师，都是方源从北部冰原掳来的异人奴隶，规模不小，有数千人。
　　上千人的雪民奴隶，在宝黄天中并不罕见。但这一批的质量，却是高出水平线太多，因为这些雪民中，蛊师的比例极高。这是绝不正常的现象，放在宝黄天中，这一批雪民能至少换取十倍多的雪民奴隶！
　　这些雪民骤然离开了生存已久的环境，来到至尊仙窍中，自然惊疑万分，神情惶恐。
　　此刻大队缓缓前行，各个雪民交头接耳，议论纷纷。
　　方源屠杀雪民、石人蛊仙的时候，是在仙道战场当中，保密得很。劫掠了这些雪民时，也是扮做雪民蛊仙的身份，所以这些雪民根本不知道什么是真相。
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　方源宙道分身忽然变作冰卓，缓缓从高空飘下。
　　又催动各种蛊虫，于是天空中便忽然刮起了寒风，飘下小雪。
　　“啊！是我族的仙人！”
　　“快跪下来，跪下来，拜见上仙！”
　　“恭迎冰卓大仙法驾。”
　　雪民们纷纷下跪，五体投地，朝拜方源宙道分身。
　　方源宙道分身面无表情，开口道：“混世战不休，方外有乐土。三山仙雾渺，雪族自无忧。”
　　他声音不大，但偏偏传到地上众人耳中，却是清晰无比。
　　呼。
　　一阵大风，卷起大雪飘飞，忽然风停雪住，雪民们察觉有异，纷纷仰头，只见天空空荡荡一片，哪里还有冰卓大仙的身影。
　　雪民们楞了一会儿，确信冰卓大仙真正消失后，他们纷纷起身，脸上浮现着惊喜，又皱眉思考方源的话。
　　雪民族长沉思一会儿，对身边的各个族老道：“之前我们来到此地，迷迷糊糊之间似乎也受到冰卓大仙的指点，要我们往这个方向走。现在冰卓大仙亲自现身，好像是告诉我们，前面有一处地方，有着三座大山，可以安家立业？”
　　又商议一会后，众人达成一致，再次启程，这一次他们甩去迟疑，虽是拖家带口，但速度比之前快了数倍。
　　单要生产雪怪，其实不需要雪晶阵，只需要将那三座冰道晶精，往那里一搁即可，简单粗暴却仍旧有效。
　　而现在宙道分身大费周章，布置出雪晶阵，自然是为了安置和照顾这些雪民。
　　“有了雪晶阵，就能让雪怪和雪民间隔下来，各自生活。当然，也不会完全隔离，还要时不时地让两者接触，彼此磨砺。”
　　“雪晶阵的维护，有着食道手段，并不是问题。但三座冰道晶精，却是无源之水，最终都会被消耗掉。”宙道分身一边飞行，一边沉思。
　　冰道晶精喷吐出来的冰霜雪雾，蕴含着晶精本体的冰雪道痕，这些道痕印刻在周围，维持一段时间后，便会消散，不会真正地为至尊仙窍增添冰雪道痕。但营造出来的环境，却是极为适合雪怪和雪民的。
　　不过这个问题，现在考虑还太早，要相当长一段时间，三座冰道晶精才会消耗光。
　　宙道分身安置了雪民之后，又前往小南疆，安置石人。
　　小五域中，小南疆中土道道痕最为浓郁，是最适合石人生存的环境。并且之前，方源就有一部分石人，生活在这里面了。
　　安置石人的过程也十分顺利，宙道分身采用的手法和之前大同小异。
　　就在宙道分身经营仙窍的同时，方源本体已经来到了南疆另一处地方。
　　这里是一处巨大的地沟，黑暗深邃，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。
　　这些暗影，都是暗道流派的道兽——影怪，而这处地沟，正是掠影地沟。
　　“当初我在这里，练成上古战阵四通八达，又借助不少纯梦求真体，阻止南疆正道追兵。哦……”
　　方源观察了一番，神色微动：“南疆正道在这里也建设了一座仙阵么，层次还不低呢。”
　　“什么人？这里是南疆正道重地，闲杂散仙速速避退，否则悔之晚矣。”这个时候，一位南疆蛊仙的声音忽然响彻云霄，他隐于仙阵当中，不见真身。
　　“哦？”方源嘴角微微翘起，眼中杀意腾腾，“我倒要看看，你们如何让我后悔。”
　　轰！
　　一声巨响，他悍然开战，强攻仙阵。


第五百六十九节：鬼手杀人
　　轰轰轰！
　　一连串的轰鸣炸响，五颜六色的光影，宛若烟花绽放。金、木、水、火、土、智、力、魂、毒、星、炼……各种流派的招数，被方源信手拈来。
　　攻势之下，一座仙道大阵的虚影，浮现而出。它厚重得仿佛一座碉堡，洁白的光影重重如山，挡住方源的全部攻势。
　　“哈哈哈，雷声大雨点小，就你这些手段，华而不实，根本不能动摇我方阵脚！”仙阵之中，羊家蛊仙羊三目大声地嘲笑道。
　　方源此刻乃是阎帝状态，南疆蛊仙因此辨认不出他的身份。
　　“不对，这人恐怕阵道造诣不俗，他正动用各种手段，试探我们的大阵！”池囚却是脸色微变，语气低沉。
　　这座仙道蛊阵乃是池家布置，又任命了池囚来这里驻守，他专修阵道，说的话立即引起其他蛊仙的重视。
　　羊三目顿时皱起眉头，压低声音对池囚道：“那我们就这样被动防守，让他招招试探不成？”
　　池囚缓缓摇头：“我方大阵也并非没有反攻的手段，只是需要整座蛊阵被破坏到一定的阶段，方有可能施展出来。你们别看我，我也不能做主，操纵此阵反击。之所以这样布置的原因，诸位想必也清楚，无须我解释吧？”
　　众仙互视一眼，均无可奈何。
　　原来，此事还出在方源的身上。方源曾伪装成武遗海，混迹南疆正道，又在关键时刻，掌控整个仙阵，谋求一己私利，最终扬长而去。南疆蛊仙颜面大失，战后反思，做出改变。池家所布置的仙阵就再不能为外人操纵，而是自行运作，目的就是防止方源这样的内奸。
　　羊三目见池囚没有办法，便又将目光投向身旁的夏家蛊仙夏繁身上。
　　夏繁修行智道，见到羊三目注视自己，立即知晓他的意思，便摇头答道：“对方有很强大的智道防护手段，要想让我算出他的跟脚，难得很。除非接下来出现关键的线索。”
　　羊三目听到这个答案，脸色不禁又是微微一沉。
　　随后，他再次对方源高声叫喊：“哈哈哈，你这贼子好小的力气，是专门来给老哥我挠痒痒吗？”
　　羊三目、池囚、夏繁均是七转修为，又有仙道大阵护身，面对方源这个七转蛊仙，并不犯怵。
　　方源冷笑，却是充耳不闻，我行我素，继续从各个角度试探这座大阵。
　　“这仙阵比我料想中的，还要复杂和强大！”
　　羊三目不断挑衅，方源却根本不受激将。
　　羊三目皱起眉头：“对方只有一位七转，我方人数众多，又有仙阵守护，若是龟缩不战，任由他一人攻打，传出去的话，有何正道的颜面？哪位蛊仙有意，出去会会这胆大包天的贼子。若是能斩杀掉此人，当是一桩美谈。”
　　此话一说，却无人动弹。
　　蛊仙几乎都不是鲁莽之辈，方源独自一人，看似容易对付，但正因如此，才显得颇为蹊跷。正常的七转蛊仙，怎有胆子来一个人攻击这座防御森严的仙道大阵呢？
　　南疆群仙心底思考，这种情况极有可能是有埋伏的，自然不肯以身犯险。
　　羊三目鼓动不了其他人，心中郁闷。
　　他在这所有人中乃是临时的领袖，此次若避而不战，传出去的话，其他人都可将这污水往他身上推。所以名声亏损最大的，就是羊三目。
　　“眼下南疆各处地脉翻动，地沟中时常有仙材、仙蛊问世。我却困守在这里，防护一堆梦境。”
　　“我原本想活动一番，调离此处。花费不少代价，眼看就有成果，但若是此次避而不战，让此人悠然而去，族中某些人便有了说辞和证据。我要调离这里，将遥遥无期。”
　　念及于此，羊三目一咬牙：“敌人来得蹊跷，我身为正道一员，不能放任不管。诸位且守好大阵，我出去会一会他。”
　　蛊仙闻言，神色各异。
　　有人劝说他要谨慎，有人则击掌称赞，为羊三目壮行，又有人担保，会为羊三目压阵，让他尽管放心地去。
　　羊三目心中冷笑，表面上却是大义凛然的架势，又说了几番话，赚足了声望，这才出了仙阵，来会方源。
　　方源见着来人，微微一讶，旋即就明白了羊三目的心思。
　　魂爆！
　　方源手一指，施展出仙道杀招，大战羊三目。
　　羊三目和方源交战了几个回合，便有些招架不住，心中顿时有些惊慌，暗想：“这人恐怕是专修魂道的！虽然攻势简单，但却威猛无比。并且此人防御手段十分高超，我不是对手，迟早要落败。不如趁着场面还好看些，就此退却。反正此人的底细已经被我探明了，回去之后也有说辞。”
　　但方源的战斗经验，是何等的丰富，见到羊三目似乎有后撤的意思，立即把阎罗战场催动出来。
　　骤然间，羊三目视野大变，落入阎罗战场，成为瓮中之鳖。
　　羊三目大惊失色：“仙道战场？怎么可能！天底下竟有如此之快的仙道战场！！”
　　他惊得心惊胆战，又努力镇定：“不要慌张，这仙道战场杀招如此迅猛，必定有其他方面的不足。比如说容易推算，或者攻破？我还有其他仙友，他们见我落入敌人仙道战场之中，定会出手，为我解围的。”
　　方源伸手一指，放出三头阎罗子，攻向羊三目。
　　羊三目心头一震，边战边退，采取拖延战术，争取时间。
　　仙道杀招大盗鬼手！
　　忽然间，羊三目身躯狠狠一震，惊恐的神情凝固在他的脸上，他双眼差点要瞪出眼眶，大喊出声：“我的仙蛊！”
　　方源得手，盗取了一只仙蛊，也不忙察看，直接丢入仙窍之中。
　　羊三目大吐一口鲜血，立即萎靡不振，受到重伤。
　　原来方源盗取的仙蛊，正是他移动杀招的核心。仙蛊被盗，杀招失败，他承受反噬，战局在瞬间确定下来。
　　“看来我的运势可比你强多了，我盗不走凤九歌的核心仙蛊，还盗不走你的？”方源冷笑。
　　“凤九歌？你究竟是谁？！”羊三目爆退，彻底陷入慌乱之中，他虽然失去了一只仙蛊，但还有其他的移动杀招。
　　大盗鬼手！
　　方源再次得逞。
　　噗。
　　羊三目再吐一口鲜血，他杀招催动失败，再次反噬，竟一下子夺走了他的性命。
　　大盗鬼手也能杀人！


第五百七十节：勾心斗角
　　“居然死了？”方源见到这样的战果，也是微微一愕。
　　“看来，这个羊三目的运气真是不太好。居然连续两次，让我偷盗了杀招中的核心仙蛊。”方源神情平淡，摇了摇头。
　　这就是运势上的压制。
　　之前没有压得住凤九歌，凤九歌乃是护道人，运势和方源相差仿佛。但羊三目就普通得多，所以死在了大盗鬼手之下。
　　方源忽然发现，其实运道、偷盗之间搭配起来，也相当厉害。虽然他的运道真传并不完整，偷道真传更是残缺，但是这两者来头太大，均是源自仙魔尊者。同时继承了两位尊者的真传，这在历史上，也是相当罕见的情况了。
　　仙道大阵之中，南疆正道的蛊仙们见到羊三目被困在仙道战场中，都变得紧张起来。
　　池囚催促夏繁道：“快快快，还没有推算出破解仙道战场的方法吗？”
　　夏繁闭目思索，似乎没有听见。
　　其他的蛊仙则在讨论，惊疑不定。
　　“对方施展的是什么仙道战场，居然如此迅速，简直是前所未见的。”
　　“难怪对方有胆量独自一人前来挑衅，原来是身负奇技。”
　　“现在就看夏繁大人的了。”
　　夏繁将这些交谈，都听在耳中，心底大翻白眼，腹诽不已：“这些智道的门外汉！真当仙道战场是随随便便就能破解的了？”
　　夏繁感受到其中的难度，暗中祈祷：“羊三目啊，但愿你能支撑得久一点。”
　　随着时间推移，他心中的压力越来越大。
　　这里只有他一位智道蛊仙，他若不能推算出来，就算南疆蛊仙再多，也不能攻破仙道战场，进去支援。若是他失败，背负一个能力不足的名声还是轻的，更可怕的是有谣言蜚语，说他明明有能力，但是却见死不救。若是这样，他的名誉就要真的败坏了。
　　但方源的阎罗战场，岂是那么容易破解的？
　　紫薇仙子能够破解，是因为她是当今蛊仙界中，至少前三的智道大能。而夏繁显然不是！
　　“推算不出来！这杀招根基很深，来头似乎大得可怕！”又默默推算一阵，夏繁已经是满头汗渍。
　　南疆蛊仙们还在不断地讨论，夏繁越发感到心烦意乱。他睁开双眼，眼中浮现出一股怒意：“你们能安静一会儿吗？”
　　众仙交谈声戛然而止。
　　池囚咳嗽一声：“是啊，要安静下来，我们不要干扰到夏繁大人，要相信夏繁大人的能力，绝不会让我们失望的！”
　　一番话，直接将夏繁架在高台上下不来！
　　夏繁顿时阴测测地看了池囚一眼，后者则是一副支持他的样子，让夏繁恨得牙根痒痒。
　　但他到底是智道蛊仙，念头一转，微微一笑道：“诸位稍安勿躁，你们大概忘记了，羊三目大人最擅长的可是侦查的手段。他既然能够出阵迎战，定然是胸有成竹，想来恐怕是侦查到了什么内幕和真相，只是我们不知罢了。”
　　其实夏繁和羊三目之间，都相互看不对眼，彼此厌恶得很。
　　但此时此刻，夏繁却是对羊三目推崇备至，将后者捧得高高。
　　众仙微微一楞，旋即恍然。
　　若真如夏繁推测的那样，羊三目这样做，可就不地道了！这是把其他人放在一边，自己出去捞功劳。
　　现在，南疆各处地脉搏动，时不时就有仙材，甚至是仙蛊翻出面世，谁想困守在这里呢？谁不想出去寻觅仙缘？
　　羊三目若是捞到功劳，自然就能脱离这里，调派到外面去。
　　这不仅是羊三目的欲望，也是其他人想要干的事。
　　于是很快，众仙交谈的内容为之一变。
　　他们纷纷附和起夏繁的话来。
　　“夏繁大人说得是啊，羊三目大人的侦查手段，名誉南疆，谁人不知呢？”
　　“没错没错，我印象最深的，是他那次侦测到黑天异动。结果汇报了羊家，提前出动，竟在准确的地点，等候到了一场流星雨。据说羊家获取的星道仙材，堆成了三座小山呐。”
　　“羊三目大人还曾经追杀过魔道蛊仙念忘怀。想那念忘怀狡诈多端，一直潜伏，踪迹不显，就连铁家几次追捕，都以失败告终，结果却栽在了羊三目大人的手里。”
　　“依我看，羊三目大人此次出击，定然是有着绝对把握。我们要相信大人的判断，不要自乱阵脚。当另外我还要提醒大家，此战羊三目大人得胜之后，也要将他安置在副阵中，严加审核。毕竟，方贼的事情才发生不久啊。”
　　方贼自然是方源了，方源利用见面曾相识，伪装成武遗海，混入正道时间很长，梦境大战中更是把南疆正道蛊仙耍的团团转。
　　因此南疆蛊仙们提到他，顿时就义愤填膺起来。
　　“哼，方源这个魔道贼子，居然混入正道，早晚有一天，他必定遭受制裁！”
　　“邪不胜正，这是世间至理。或许有魔头嚣张一时，但早晚报应必至。就算是幽魂魔尊，死后魂魄不也被天庭擒拿了吗？”
　　“我恨不得手刃了这个魔头，唉，只可惜那场大战我未有幸参加。”
　　池囚没有开口，他用隐晦的目光，扫视夏繁一眼。
　　夏繁又闭上双眼，沉浸在推算之中。
　　池囚心中一叹：“不愧是智道蛊仙。”
　　他刚刚那话，是要挤兑夏繁，结果夏繁却是洞悉人心，两三句话就扭转了战局。
　　夏繁的话，暗指羊三目贪图功劳，不愿意分润给别人，要吃独食。但场中的其他蛊仙，各个人精，很快就反应过来，听出夏繁话中的另外一层意思。
　　那就是：若不是这样情况，羊三目真的是张扬肤浅，轻敌冒进，又该如何？最糟糕的是，他若是战死阵亡，我们这群人也都脱不了干系，担负一层“心思阴险，坐视同道仙友奋力死战，自己却龟缩在阵中懦弱不前”的恶名吗？
　　所以，群仙这才纷纷称赞羊三目。而夏繁者利用了这层心思，将池囚的刁难完美地化解掉。
　　但夏繁此时的心情也十分糟糕：“这仙道战场，恐怕不是我单凭一人之力，就能破解的。该死！求援是必须的，但在此之前，我也得拿出一些功绩，不能显得如此无能啊。呃？！”
　　就在这个时候，阎罗战场撤销，方源重新现身，而那羊三目已经彻底不见了踪影。
　　“这这这！”
　　“怎么回事？”
　　南疆群仙无不倒抽一口冷气，夏繁、池囚两位七转更是脸色大变。
　　情形一目了然，只剩下神秘来敌一位，羊三目恐怕已经凶多吉少。
　　但这速度怎么会这么快？
　　羊三目再不济，也有着手段，战力也说得过去，怎么就这么快就阵亡了呢？
　　对方的仙道战场，很明显有着浓郁的魂道气息，宙道气息根本就没有。也就不存在仙道战场内外存在时差的因素了。
　　于是，最大的可能就摆在南疆群仙的眼前，那就是——这位魔道神秘七转蛊仙的战力，已经到了碾压羊三目的程度！但真的有这种可能吗？或者更多的，应当是他掌握了什么诡谲的偏门手段吧？
　　南疆群仙震惊之余，还有难以置信。
　　方源望着眼前大阵，眼中泛着冷光。
　　本来，他还想伪装成羊三目，撤销阎罗战场，造成假象，尝试混入大阵之中。但当他俘虏了羊三目的魂魄，搜魂之后，却是发现了南疆正道这边的布置，遂打消了这个计策。
　　南疆正道的底蕴也是非常雄厚，看低他们，就是自己的愚蠢。见面曾相识既然已经曝光，再来复制一次“武遗海”的成功，几乎是不可能了。
　　哪怕这个杀招，源自盗天魔尊。但这蛊道修行，从未有无敌不败的杀招。况且时间过去了这么久，时代一直在进步。
　　当然，南疆正道未必能随随便便，就拿出正面看破见面曾相识的仙蛊或者杀招，但他们却可用其他方法，来辨别蛊仙身份。
　　尤其是在天庭的暗中提点之下，南疆正道之间的身份审核，种类繁多，过程极其严格，涉及多个方面。尤其是通过族中的魂灯蛊等隐秘联系，就算是方源利用见面曾相识，也通过不了。
　　“魔道贼子，你到底把羊三目大人怎么了？”
　　“还不快快把羊三目大人放了！”
　　“说不定羊三目大人，已经用了什么手段，遁出了那仙道战场。”
　　南疆蛊仙们纷纷开口呼喝，许多人还抱着侥幸心理。
　　方源神情越发冰冷。
　　“这仙阵乃是由池曲由亲自布置，若是按部就班地破解，时间太有限，根本来不及。看来只有强攻，我倒要看看此阵的成色！”
　　念及于此，方源便撤掉阎帝，变作上古剑蛟，披上了逆流护身印。
　　随即，他又施展出仙道杀招万蛟，一瞬间群蛟嘶吼，杀向大阵。
　　这番杀招，在今时今日已经成了他方源的标志，见到这样的场面，南疆正道蛊仙们若还是认不出方源的身份，那就只有一个原因，就是他（她）故意装傻！
　　“啊！此人是方源！”
　　“天，是那魔头来了！”
　　“他又来了，简直是胆大包天，恣意妄为，不把我们南疆正道放在眼里啊！”
　　南疆蛊仙们连连咆哮，难掩脸上的惊恐之色。
　　除了惊恐之外，还有着畏惧的情绪，被他们努力隐藏着。


第五百七十一节：强攻
　　曾经的方源，需要伪装和遮掩，但现在面对南疆正道的诸多蛊仙，他却没有必要这么做了。
　　方源主动现身，让南疆正道蛊仙们都十分震惊！
　　曾经，方源伪装成武遗海，在梦境大战中收获颇丰，成为影宗宗主，最后被南疆正道联合追杀，都能扬长而去。
　　天庭通缉，也没有拿方源怎么办。
　　数月之前，方源忽然出现在南疆，杀了侯家、商家两位蛊仙，若非是乐土传人现身阻止，铁家铁面神都要阵亡。
　　之后，天庭方面出动八转蛊仙强者雷鬼真君，具体的战斗过程，世人不知道，但方源却见雷鬼真君的三根肋骨，以及她被自己痛揍的场景，挂在宝黄天中。顿时，天下轰动，方源一跃而上，盖压凤九歌，成为七转第一人！绝大多数的蛊仙，都认识到，虽然方源只有七转修为，但他是特殊的，完全可以将他当做八转蛊仙对待。
　　并且方源乃是天外之魔，借助春秋蝉重生，狡诈多端，凶残无比，更叫许多散仙都不齿的是，方源堂堂蛊仙，一点底线都没有，还对凡人下手。
　　时至如今，方源称得上当今天下，崛起最速，最为耀眼的魔道巨擘！
　　现在这样的人物出现，南疆正道群仙自然是震惊，又有着惊恐和慌乱。
　　“痛哉！羊三目大人英勇牺牲，我们南疆正道与方贼之间，又增添一笔血债！总有一日，我们要让他偿还！”夏繁拍着胸口，悲呼起来。
　　群仙沉默，这次再没有人抱着侥幸心理。方源的现身，让他们庆幸后怕的同时，都同情起死去的羊三目——你怎么如此倒霉，撞上方源这个大魔头？原本可以待在仙阵当中，你却主动出击，不是自己找死吗？
　　沉默并没有持续多久，立即就有人喝斥道：“方贼还是一如既往的阴险狡诈，诱骗了羊三目大人出去，好在我等在夏繁、池囚二位大人的领袖之下，稳守阵脚，不受激将，没有给那方贼可趁之机。”
　　群仙神色各异，有人正要开口，就在这时，忽然天摇地动，整个大阵都剧烈地摇晃起来。
　　仙阵外，银鳞如海，万蛟飞腾，疯狂扑杀，冲撞撕咬这大阵的洁白光影。
　　南疆群仙们的脸色，在剑蛟闪烁的银鳞映衬下，也变得苍白了。
　　在方源的仙道杀招万蛟之下，他们仿佛是面对山呼海啸，即便是有着仙阵护身，也感觉自己的渺小。
　　方源的万蛟，威力比较之前，并无多少提升。但关键是有万我仙蛊，导致万蛟也变得容易无数倍。方源催动的时候，步骤简略，效率更高。导致原本催动一两次万蛟的时间，此时他能催动五六次！
　　方源连续催动万蛟，无数上古剑蛟分身，不断地冲击大阵，立即激发大阵的更强威能。
　　只见洁白的光影掀起波澜，仿佛是浪涛，又好似是群山连绵起伏，抵挡住万蛟的攻杀。
　　“有点意思。”方源仔细观察，见这仙阵虽然摇晃，但其实根基未动，随着他的攻势增强，大阵的防护威能也节节攀升。
　　“我们有着蛊阵，应当可以支撑一段时间的吧。”一位南疆蛊仙用不确定的语气说道，同时看向池囚。
　　池囚的目光也在剧烈的闪烁，目前为之，仙阵防护得不错，但是！
　　对方可不是普通人，他是方源啊！
　　就连天庭四处追缴，都无可奈何的魔道巨擘！
　　“诸位，快向你们各自的家族求援吧，就说方源来了，快！你们认为，这座大阵能挡得住这样的人物吗？”池囚叹息。
　　群仙将池囚都如此心虚，自然不敢大意，当即纷纷求援。
　　之前，方源未表明身份，看起来区区一位七转蛊仙，南疆群仙怎么好意思求援？只是向后方汇报了这个战报而已。
　　但现在方源泄露身份，这些蛊仙求援起来，各个声嘶力竭，理直气壮。
　　嗷吼……
　　群蛟嘶吼，方源狂攻，仙阵则全力抵抗，威能随之不断攀升。
　　“撑住，就算是死，也要撑住啊！”
　　“西面的阵脚被破了，快来修。”
　　“仙元不足，谁来接替一下？”
　　南疆群仙拼命抵挡，在方源的强大攻势之下，这些人放弃了勾心斗角，真正团结在了一起。
　　池囚拼了命的修补蛊阵，夏繁则已经吐了好几口鲜血，就是为了推算方源万蛟杀招的破绽，也是拼尽全力。
　　他们是七转蛊仙，已是如此，更别谈其他六转蛊仙如何狼狈不堪了。
　　仙阵外，方源怀抱双臂，静静瞧着，好整以暇，云淡风轻。
　　有了万我仙蛊之后，万蛟杀招变得方便实用，已经不是他的最强攻伐手段，化为一种常规的杀招。
　　现在方源最强的攻伐手段，是太古阎罗子的魂爆。可惜现在手中，却是没有太古魂兽可以改造。之前两个太古阎罗子，一个用来杀凤九歌，一个用来杀琅琊地灵，都没有成功。
　　至于上古阎罗子魂爆，和万蛟杀招相差不大，顶多在阎罗战场中威力要受到增幅，更高一些。
　　所以方源此次攻打仙阵，还是优先选择这个法门。
　　狂风呼啸，方源悬浮高空，俯瞰群蛟攻杀整座大阵。
　　他魔威已经养成，此时以一己之力，压得南疆蛊仙狼狈不堪，疲于应对，牢牢占据上风。
　　不过，方源的眉头却是微微皱起。
　　时间拖得有点长了。而方源要强行攻破此阵，还需要一段时间。
　　方源手中还有三大手段，可惜的是逆流护身印对付仙阵，却是不行，因为这座仙阵也是跟随着外在攻势增强，而不断增强。它本身以防护为主，并无反击手段。
　　而引魂入梦自从天庭在这上面栽了跟头之后，就已经在黄史上人一战中，研究出了应对之法。引魂入梦需要感应侦查到对方的魂魄，这些南疆蛊仙隐匿龟缩在大阵中，方源也就无从感应。
　　至于大盗鬼手，更无用武之地。这仙阵本体隐藏深深，表面上的洁白光影，层层叠叠，严重阻碍大盗鬼手的接近。
　　“我等参见池曲由大人！”这个时候，仙阵当中，南疆群仙的士气却是陡然大振。
　　原因无他，正是池家的太上大长老，八转阵道蛊仙池曲由秘密支援。
　　“没想到这座仙阵中，竟然还藏着如此隐秘的通道，能令万里之外的八转存在，都能传送过来！家族在这方面，果然是动了许多心思。”池囚心中暗赞。
　　这个暗道本来是池曲由故意留着，未雨绸缪，以防将来争夺梦境的情形出现。那样一来，占据暗道的池家，无疑将占据巨大优势。
　　而现在方源忽然攻来，池曲由思量一番后，便决定暴露这处暗道，也在所不惜了。
　　“你等继续操纵仙阵，做出一副支撑不住的样子，我这就布置手段，引那方源入瓮。”池曲由笑着道。
　　方源身怀重宝，又是魔道巨擘，令天庭都头疼不已，奈何不得。这次如果池曲由借助阵道，将方源俘虏或者擒杀，不仅有可能获得极其丰厚的战利品，而且还能将他的声望推至正道巅峰，甚至有可能凭借此事，令整个池家在南疆正道中的排位，提升上好几位。
　　方源虽然战绩赫赫，但池曲由乃是阵道大宗师，本身是八转修为，更对自己的阵道造诣有着绝对自信，因此得知此处战报，就积极前来图谋方源身家性命。换做其他八转蛊仙，不修阵道，也就没有池曲由这样的优势和便利。
　　有着池曲由做幕后黑手，南疆群仙顿时信心倍增，开始耐心与方源周旋。
　　池曲由拥有阵道仙蛊，手段犀利，很快就将仙阵布置大半，形成阵中之阵。这种阵法，本来就是他极为擅长的领域。
　　但哪知他就要成功的时候，方源忽然撤销了攻势，利用定仙游离开了战场。
　　“难道是他察觉到了我的存在？”池曲由顿时皱起眉头。但池曲由自忖，自己小心谨慎布置蛊阵，并无露出丝毫蛛丝马迹才是。这种可能一点都不大，那么方源忽然撤走，究竟是因为什么？
　　“这里就是摄心河滩？”碧光闪烁，方源身形浮现在高空。
　　他俯瞰脚下，只见方圆数百里，皆是群山叠嶂，唯有脚下之地内凹平坦，有上百亩大小，无数烟雾笼罩，看不分明。
　　方源深呼吸一口气，再次施展万蛟杀招。
　　群蛟攻下，烟雾攀升而上，相互绞杀在一起。
　　但很快，烟雾就不敌方源攻势，渐渐溃散开来，露出真正地貌。
　　只见一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。
　　河滩中，存在大量的智道摄心蛊，还有一股池家六转蛊仙传送后留下的一抹明显气息。
　　方源也不追赶此人，而是目光打量整个摄心河滩，然后大手虚抓，开始了抢掠！
　　摄心河滩失陷的情报，很快就传到池曲由的耳中，这是池家掌控的资源点，虽然也布置了蛊阵，但是却不像此处防御强大，被方源攻破而得手。


第五百七十二节：云竹山脉
　　“收。”方源悬浮在半空中，打开仙窍门户。
　　大量的野生摄心蛊，被无形而又温和的力量牵引起来，汇集到空中，仿佛是一股亮丽的云雾，纷纷投入到方源的仙窍当中去。
　　这个过程，足足持续了半盏茶的功夫。
　　方源略微估算了一下：“五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。”
　　摄心蛊形如雨花石，不同转数之间，颜色和形态都不一样。它是智道蛊虫，用了之后，能摄取目标的心神，令目标恍惚，暂时失去洞察和思考的能力。若是搭配其他蛊虫，就能更进一步，形成杀招。摄心蛊在战斗中具有很高的实用价值，用途最多的是搭配奴道，增添奴役成效。当然，智道蛊师也用这种蛊虫，只是智道这个流派一直都稀少和神秘。
　　蛊师养蛊艰难，通常只有个位数的凡蛊在身上。但到了蛊仙这个层次，凡蛊都是数以万计，只有仙蛊才是蛊仙难求之物。
　　方源这种情况，是例外中的例外。
　　“摄心河滩乃是中型资源点，这一次猛攻，击破蛊阵，镇守在这里的蛊仙直接逃命去了，因此没有对这些摄心蛊下手，这才让我得了这样一笔丰厚的财富。”
　　若是镇守此地的蛊仙，撤离之前，将摄心蛊收取部分，或者直接摧毁它们，方源此次的战利品无疑就大打折扣了。
　　想来那蛊仙为了抵御方源，操纵仙阵拼尽全力，已无能力再分心收取摄心蛊。撤离之际，也没有手段，或者没有这个决断和狠辣，来摧毁这里。
　　方源收取了摄心蛊后，目光又停留在这处河滩上。
　　六转力道仙蛊——挽澜。
　　他暗中催动这只仙蛊，使得河水像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，然后投入到方源的仙窍之中去。
　　这处摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。
　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。
　　“可惜，大部分的智道道痕还在这片大地上啊。”方源暗暗遗憾。
　　这就没有办法了。
　　他虽然有拔山仙蛊，但针对的是山峦，不是一块土地。
　　“这些石块也带走吧。”摄心河滩上的大小石块，也蕴含着智道道痕，都是上佳的蛊材。方源也统统打包带走。
　　反正能带走的，他都带走了。
　　片刻后，他催动七转定仙游，离开此处，留下一个被洗劫一空的凹地。
　　方源现在受到通缉，绝不能在一个地方停留时间过长，否则就是留给其他敌人包围、算计他的机会。
　　所以他刚刚强攻掠影地沟，被大阵阻挡一段时间后，就明智地暂且撤离了，并非是发现了池曲由在暗中的阴谋暗算。
　　方源心神一定，利用定仙游，他直接跨越了十多万里，来到一处山脉的上空。
　　只见这片山脉，东西纵横，巍峨壮阔，连绵起伏。山上没有树，而是长满竹子。这种竹子非常粗壮，每一根都有参天古木的体型规格。竹子的叶片，多呈三角状，根部厚，叶尖薄，质地又锋锐又坚硬，很多凡人采摘这种竹叶，绑在木棍上，形成粗制滥造的木枪。所以，这种竹子被称之为枪尖竹。
　　枪尖竹林广袤无比，覆盖整座山脉。竹林中生活着许多生灵，生机勃勃。它们大多数都有云道道痕，其中数量最多的就是云狸。这种雪白皮毛的狸猫，能够在空中短暂地漂浮。此时方源俯视脚下，就见到一群云狸在碧绿的竹林中，上下漂浮，相互嬉戏，一派生机勃勃，安静祥和的画面。
　　方源眼中精芒一闪：“这就是云竹山脉了，池家掌控的大型资源点。”
　　超级势力在五域中掌握的资源点，基本上分微型、小型、中型、大型、巨型五种。
　　方源至尊仙窍中的龙鱼海域，就是巨型资源点，可以产出金银铜铁等海量龙鱼。乃是方源仙子最主要的经济支柱，没有之一。
　　“糟、糟糕，方源这魔头来我们这了！”
　　“掠影地沟被他强攻，摄心河滩已被他攻破，没想到他竟来到云竹山脉。偏偏又是这么关键的时刻，唉。”
　　镇守在这里的两位池家六转蛊仙，见到方源，十分惊慌失措。
　　方源动用定仙游传送过来，动静本身就不小，并且方源也没有隐形匿迹的打算，身影没有遮掩，立即就让池家两位蛊仙察觉。
　　这两位蛊仙此刻正身处山脉的深处，在他们面前，有一株高达七丈的巨大枪尖竹，竹身粗壮无比，十个成年男子手拉手合抱，都未必能抱得住这株巨竹。
　　而在这巨竹的体内，一个仙蛊的雏形正在酝酿当中。
　　没有错，这里有一只野生仙蛊要成型！
　　池家两位蛊仙看守云竹山脉，重点也放在这里，仙蛊唯一，这只快要成型的木道仙蛊，就是眼前云竹山脉中，最有价值的宝藏。
　　轰轰轰！
　　方源大袖一拂，洒下无数烟花和雷霆。两位池家蛊仙齐声一叹，催起仙阵，挡住方源攻势。
　　池家擅长的就是阵道，池曲由又是阵道大宗师，可以利用天地自然中的道痕，再借助凡蛊，布置出仙阵来。
　　所以，池家把守的资源点，几乎都有仙阵。毕竟这些资源点，都有一个共同特点，那就是都有着浓郁的道痕！
　　随着方源一阵轰炸，云竹山脉上浮现出一层碧绿的光斑，挡住方源攻势。并且无数枪尖竹开始摇曳，竹叶暴射而出，狂风骤起，夹裹无数叶片，宛若千军万马齐射，锋锐的竹叶射向方源。
　　“这处仙阵不仅规模比摄心河滩要大，而且还有反击的手段。”方源笑了笑，忽然运起逆流护身印。
　　竹叶射在他的身上，旋即就毫无疑问地被逆反回去，杀向仙阵。
　　“这是逆流护身印！快快快，停了这个反击手段。”两位六转蛊仙一阵忙乱，又相互打气，“仙蛊就要成型了，还差半柱香的时间，我们要坚守住，等到家族的援军。”
　　仙阵在他俩的操纵下，再无攻势，而是一味死守。
　　方源无法借力，不以为意地笑了笑，停下逆流护身印。
　　他再次催出万蛟杀招，对着仙阵狂轰滥炸。
　　仙阵剧烈震荡，两位六转蛊仙满头大汗，咬牙死守，吐血支撑，场面十分艰难。
　　攻了一会儿，方源忽然眼中精满一闪，看出了此阵的破绽。
　　方源的阵道境界，可是有着宗师的水准！
　　他当即照准这个破绽，开始狂轰滥炸。
　　炸了一阵子后，云竹山脉的仙阵发出轰的一声巨响，覆盖整个山脉的翠绿光斑，忽然消散了一小片。
　　“不好，他打坏了一片仙阵！”
　　“坚持住，援军就要来了。”
　　池家两位六转不免大惊失色。
　　方源宛若流星，轰的一声，砸在不再设防的云竹山上。
　　阎罗子魂爆！
　　他发现魂爆更加适合强拆仙阵，便毫不犹豫地用出来。
　　万事开头难，这座云竹仙阵被打开一个缺口后，接下来破解的难度就下降数倍，这点破绽被方源充分利用。
　　两位池家蛊仙的如意算盘没有打响。
　　方源拆迁的速度，越来越快，仙阵被他拆得越来越多，最终波及到池家蛊仙身边。
　　“来不及了，我们快撤！”
　　“那这只仙蛊怎么办？就差最后的一小会儿时间，它就要真正成形了啊。”
　　“快走吧，再不走命就没有了。”
　　另外一位蛊仙顿时一惊，清醒过来，抹抹闷头冷汗：“你说的是，我们这就走！但这仙蛊怎么办？”
　　蛊仙同伴的脸色犹豫挣扎了一番，然后咬牙切齿：“毁了！”


第五百七十三节：劫掠和建设
　　轰！
　　方源衣袖一拂，黑色的雾气卷席八方，正是魂爆杀招。
　　这是七转巅峰的手段，立即将池家建立在云竹山脉上的仙道大阵最核心之处，摧枯拉朽地炸毁。
　　轰隆隆。
　　又是一阵轰鸣，大阵核心瓦解，其他地方的部分仙阵也紧随其后，接连崩散。
　　至此，整个云竹山脉大阵彻底宣告瓦解。
　　“果然是走了。”望着空无一人的核心之地，方源目光幽深，却无一丝意外之色。
　　他前期攻打大阵，对方防御激烈，并且应对明智。但到了后期的战斗，方源就明显感受到，这座仙道大阵应对失据，很多反应都不及时，变得呆板。
　　不论是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是需要人镇守的。就算是留下来的意志，或者拥有阵灵，也不能替代蛊仙的作用。
　　“嗯？这里似乎有一只仙蛊被毁了？”方源很快察觉到异常的气息。很快，他就确定，应当是有这么一个未成型的木道仙蛊，被池家蛊仙撤离时痛下狠心，直接摧毁了。
　　方源暗暗可惜，但也赞赏这种决断。换做他，也绝对会这么做。
　　核心处并没有什么有价值的东西留下来，方源便飞升上空，开始对整个云竹山脉下手。
　　云竹山脉中，生活着大量的云道生命。
　　比如云狸。
　　方源催动奴道手段，瞬间从身上爆发出橙黄光晕，笼罩方圆百亩。
　　光晕当中，云狸以及其他生灵，忽然剧烈地挣扎起来，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，都成了被方源奴隶的野兽。
　　方源打开仙窍门户，这些生灵便主动汇集起来，像是一条河流灌输到方源的至尊仙窍当中去。
　　方源不断搜刮，海量的生灵统统投入到仙窍里面。
　　忽然，一声嘶吼传出，两头荒兽云狸冒出头来，惊慌失措地向山外奔去。
　　“都给我回来！”方源大笑一声，疾飞赶上，奴道杀招一发，就令这两头荒兽云狸趴在地上，认他为主。
　　云竹山脉，地域广阔，又是大型资源点，充斥浓郁道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。仙蛊就更罕见一些，可惜这里虽有一个，但还未成型，就被迫毁掉了。
　　当方源大致搜刮了一遍之后，他总共收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。最让方源感到惊喜的，是有一块七转仙材云泥，体量十分庞大。
　　不过，却始终未见到上古荒兽，或者上古荒植。
　　“恐怕是镇守在这里的蛊仙，将它们带走了。亦或者压根就没有。”
　　按照自然规律，这里的确有孕育上古荒植荒兽的可能。但这里却是被池家主宰无数年，池家精通阵道，但是在奴道方面却是薄弱的。他们自然不会允许，一头可以匹敌七转蛊仙的上古荒兽，不受控制地留在自己的产业当中。
　　方源也不以为意，他继续搜刮，这一次他将魔爪伸向漫山遍野的枪尖竹上。
　　这些枪尖竹都是普通蛊材，荒植枪尖竹已经在第一波，被方源重点收入囊中。
　　到这一步，却是有些麻烦。
　　方源的奴道手段很丰富，但是木道却有些缺乏。毕竟手中的木道仙蛊太过稀少了。
　　“移植这种枪尖竹，却是需要恰到好处的木道手段啊。”方源感慨。
　　方源想要移栽这些枪尖竹，就需要精巧的木道手法。其他流派的杀招，会在枪尖竹上带来其他流派的道痕，哪怕是临时印刻下的道痕，也会损坏枪尖竹的道痕，这就会让它的品质下降。
　　其实幽魂真传中，的确是有许多木道手段，但方源在木道仙蛊这块，却是个短板。
　　所以，一时间方源只能动用凡道手段，来收取这些枪尖竹。
　　这样一来，效率就大大降低，远不如仙道杀招。而云竹山脉却是宽阔至极，方源收取的枪尖竹不过九牛一毛。
　　“可惜我的拔山仙蛊，虽然可以拔山，但本身只是六转层次，拔不动整座云竹山脉。”
　　以前，方源拔取荡魂山、落魄谷，是因为这两个天地秘境，曾经被幽魂魔尊动用了井井有条杀招。
　　而这座云竹山脉，却是没有这样的待遇。
　　当然，方源也可以将云竹山脉打碎，不过打碎的结果，却不受方源掌控。
　　树有树根，山有山根。除非他有相应的土道手段，可以分出山根。
　　“什么？方贼现在攻破了云竹山脉！”池曲由眉头拧成疙瘩，面色阴沉如水。
　　他是池家太上大长老，出了这样的事情，相应的战报当然是第一时间送达到他的手中。
　　之前的摄心河滩，只是中型资源，损失许多，但问题不大。现在云竹山脉也损失了，这可是大型资源！
　　“当初我族为了经营出云竹山脉，不惜重金邀请土道大能，来专门点脉起山。又细心经营上百年，这才形成气候。没想到今天，竟然是云竹山脉遭劫了。”
　　池家身为超级势力，掌握的大型资源点不在少数。但是云竹山脉却是有些特殊的。
　　因为它是池家起步阶段，还在弱小的时候，由池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设起来的。
　　在池家的历史中，这座云竹山脉也在之后的过程中，为池家提供稳定的经济来源，没有辜负当初建设者们的期望。
　　池家在一代代人的努力下，逐渐昌盛起来，势力范围也在不断地扩张。虽然是有了越来越多的大型资源，云竹山脉渐渐处于池家地盘的腹地中，但从未被忽略，一直都有两位蛊仙镇守。
　　云竹山脉不仅是资源点，而且还有着对池家上下的激励，蕴含着一种池家精神。
　　“别的大型资源点也就罢了，但云竹山脉却是不容有失的。去将仙蛊屋发动，讨伐方源，收回云竹山脉！”池曲由思考了一下，立即下达命令，态度坚决。
　　“那么太上大长老您呢？”池家蛊仙问道。
　　池曲由冷哼一声：“这方贼似乎是察觉到了我在这里，他真正的目的，还是要盗取这里的梦境！我就镇守这里，他一定会回来的。当然，你们却要务必做出我亲自讨伐的假象来。”
　　于是，池家开动仙蛊屋，急匆匆地赶回云竹山脉。
　　方源却还未离开，他还在收取枪尖竹。这种竹子根系相当发达，扎入土中，能深达五六丈，要将它们一个个无损地挪移到自家仙窍，需要巧妙的手段。
　　池家蛊仙们见到方源，迟疑了一下，这里可是云竹山脉，若是和方源在这里开战，没有仙阵护卫，云竹山脉恐怕要毁掉。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　方源却早已经有了准备，大盗鬼手潜伏多时，忽然发动，照准池家仙蛊屋直接下手。
　　至尊仙窍中。
　　小北原最北端，大雪飘飞，寒气四溢。
　　雪民们风尘仆仆，一路兼程，终于来到了此地。
　　寒冷的天气，却让雪民们的脸上浮现出欢喜的笑容。
　　“这里正是让我们安居的地方啊。”
　　“而且有着这么广阔的土地，再也不像之前那样拥挤了。”
　　“感谢冰卓大仙的指引。呜呜呜……”
　　一些雪民老人，已经跪在地上，泣不成声。
　　“你们快看！”有人忽然大叫。
　　雪民们连忙抬头，便见到令他们终身难忘的一幕。只见漫天的寒雾忽然退散，露出雾中的三座晶莹巨峰。蛊仙“冰卓”悬浮在空中，对他们点点头，随后寒雾又蜂拥而上，再次将三座晶莹山峰尽数遮掩。
　　“是冰卓大仙啊！”
　　“这就是大仙指点我们的家园——三圣山了。”
　　“看来我族仙人，应当是生活在三圣山上！”
　　雪民们激动万分，跪倒一地，纷纷对着三圣山的方向朝拜。
　　他们却不知道，雾气笼罩下的“冰卓大仙”，模样忽然变化，成为一个陌生人，正是方源宙道分身。
　　“食物、环境、植株等，都布置妥当，环境虽然简陋，但足够这群雪民生存下去了。”
　　“到这一步，雪民的安置就彻底完成。”
　　宙道分身微微点头，又操纵雪晶阵，看向另外一处。
　　在那里，一小群的雪怪，从雪堆中冒出头来，相互之间好奇地打量，然后开始四处的徘徊。
　　“不错。在雪晶阵的作用下，雪怪也生成了。这一处的雪怪生产，也开始徐徐启动。假以时日，就能为我带来丰厚收益。”
　　离开小北原，宙道分身来到小中洲。
　　前不久，他在这里新设了一处河滩，名字直接照抄，也叫摄心河滩。
　　河滩中，有着无数石块，大大小小，浑圆洁白。
　　还有一汪河水，潺潺流动，一些摄心蛊在这里生活。
　　方源收获的大多数摄心蛊，都被他直接挂到宝黄天中售卖。留下的是全部的河水、石块，还有少量摄心蛊，留作种子。将来若有可能，也可在这个方面，发展出一道经济支柱。
　　宙道分身一路疾飞，在摄心小河滩的东南方向，飞了许久，这才停下。
　　眼前是一大片的空地，荒无人烟。
　　宙道分身便开始在这里栽种枪尖竹，释放云狸等等野兽。
　　山脉是没有的，方源打算初步建造一个云竹园林。


第五百七十四节：天下第九太宇寺
　　南疆。
　　方源攻破云竹山脉，大肆收刮，但他亦明白此处资源对于池家的重要意义，所以早有准备，应付池家的反击。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　隐藏于角落中的大盗鬼手，忽然飞出，抓住池家赶来的仙蛊屋。
　　仙蛊屋中池家群仙顿时一惊。
　　但旋即，仙蛊屋表面忽然升腾起绚烂的金芒，仙蛊屋的表面荡起涟漪，形成一个漩涡，竟将大盗鬼手吸摄进去。
　　下一刻，漩涡消散，涟漪不存，方源闷哼一声，瞬间失去了对大盗鬼手的感应。
　　他眼中精芒一闪即逝：“不愧是排位前十的仙蛊屋太宇寺！”
　　池家拥有两座仙蛊屋，均都不类凡俗，当中太宇寺更强一筹，能匹敌八转蛊仙！
　　从外看去，它仿佛大理石打造，纯白一片，拱形圆顶，绘有金边，仿佛在散发阳光，华丽绚烂，带给人温暖和希望的感觉。
　　方源五百年前世，五域乱战时期，各大超级势力相互交锋，天下纷乱，四处狼烟，仙蛊屋频繁出动，相互争斗。因此战绩丰富，使得世人对仙蛊屋之间的强弱，有了较为明确的认知，列出仙蛊屋的排行榜。
　　而池家的这座太宇寺，就是榜上有名，名列第九位，非同小可。
　　它有极其著名的一招，名为转宇寰空，能陷八转蛊仙。天庭攻打南疆，此屋就相继陷害了四位七转，两位八转，战绩彪悍，极端了得。
　　“恐怕我的大盗鬼手，就是陷入转宇寰空当中去，因此被断了联系。不过，转宇寰空催动起来，代价颇高，并且需要酝酿的时间。对方为何反应如此敏锐？似乎早有准备一样？”方源脑海中，念头此起彼伏，迅速察觉到不妥之处。
　　“竟然真的有这样的偷道招数！”
　　“方魔越发难以遏制了，幸亏我们之前早有所准备。”
　　“说到底，还是依靠天庭情报，这一次真的很及时。若是真叫方源得逞，盗取了仙蛊屋中的仙蛊，那还了得？”
　　池家的蛊仙们后怕又且庆幸。
　　“杀上去！”
　　“时刻准备好转宇寰空杀招，应付方魔的偷道手段。”
　　“但要小心，方魔可是有着逆流河组成的防御杀招。”
　　轰隆！
　　在池家群仙的操纵下，八转仙蛊屋太宇寺爆发出猛烈的攻势，迅速把方源压入下风。
　　方源一边退防，一边探入心神，进入宝黄天。
　　下一刻，他心头微微一震。正如他所料，宝黄天中天庭方面，已经挂上一番番光影，重演方源战斗情景。其中他用大盗鬼手对付凤九歌的关键景象，也在当中。
　　不仅如此，天庭方面还将许多推算的结果，广而告之，根本不需用钱财购买。
　　这些推算出来的内容，都是关于方源，揭示他的老底。
　　宝黄天方面，已经闹得沸沸扬扬，整个五域的蛊仙界都被惊动，一时间都在讨论着方源的种种蛊虫、杀招手段等，对方源拥有的各种资源，报以羡慕嫉妒恨种种情绪。
　　这一手真的太狠了！
　　关于蛊仙的情报，向来非常关键。很多时候，一旦仙蛊、杀招曝光，蛊仙就极容易被他人针对。
　　就好比现在，大盗鬼手不仅被池家蛊仙防住，而且还被摄取到转宇寰空之中。将来他们定然会研究这具大盗鬼手，从而回溯逆推，侦查出方源有关此招的更多弱点。
　　若是没有防备，方源得逞的话，说不定就能盗取出仙蛊来，让方源大发一笔，更能占据上风。
　　方源之前利用宝黄天，大肆宣传自己痛揍雷鬼真君的经过，极大地影响了天庭的权威。现在天庭方面，以其人之道还治其人之身，用同样的方法来对付方源。
　　“我有大盗鬼手，紫薇仙子恐怕是极为担心，我利用此招大肆盗取他人仙蛊，迅速壮大自己吧！”
　　“她既然能够分心，做出此等举动，恐怕琅琊福地那边的战事，已经结束了。”
　　方源心中暗凛。
　　他恨不得天庭和长生天死磕到底，最终琅琊福地毁灭才好。但双方却都是精明之辈，不会做出此等愚蠢的举动。
　　“恐怕是天庭方面主动撤退。毕竟之前，为了对抗琅琊福地的底蕴手段，不管是紫薇仙子还是陈衣等人，都受伤不轻。凤九歌和我一战后，基本上失去了战斗力。还有雷鬼真君战死……长生天却是有着琅琊地灵辅助，拥有绝对的主场优势。”
　　另外令方源注意到的一点是，凤仙太子的内奸身份仍旧是没有在此事中曝光。
　　“凤仙太子极有可能，就隐藏潜伏在松尾岭附近，等到良机。”
　　“看来天庭方面，准备得很充分。就算没有凤仙太子的接应，也安然逃脱了。”
　　对于凤仙太子的这层身份，方源没有傻到提前公布。
　　天庭知晓方源是天外之魔，重生归来，但并不知道凤仙太子的身份已经在方源这里暴露无遗了。
　　“现在我根本没有证据，来指证凤仙太子。其实就算是有铁一般的证据，凤仙太子身为八转蛊仙，长生天制裁起来，也颇费工夫，准备不充分，还会令其走脱。”
　　这样的把柄，方源当然要好好利用，说不定将来能借此谋取巨大利益。现在抛出去，不过是一时泄愤，成大事者当要海纳百川，城府深沉，怎可能因情绪波动，而做无谓之举呢？
　　“不过，也不能让你好过！”方源肚中冷笑，旋即动手，向宝黄天中抛入一段影像。
　　这段影像，正是天庭方面发动星投，一下子传送了数位八转蛊仙，深入琅琊福地。
　　就像是一块巨石，这影像投入到本就波涛翻滚的舆论浪潮之中，立即掀起轩然大波！
　　天庭居然有这样的手段？！
　　就像是方源的定仙游，战术上的突出优势，已经影响到了战略！
　　除去中洲，四大域的蛊仙，各方超级势力首脑，无不心中凛然，对天庭的戒备和警惕瞬间暴涨无数。
　　“再见。”方源笑着对太宇寺挥挥手。下一刻，他把握良机，催动定仙游，成功撤离。
　　七转定仙游真的太好用了！
　　太宇寺可没有仙道战场，就算有仙道战场杀招，也不容易让方源陷进去。
　　其实就算陷进去，很多仙道战场也拘拿不住定仙游。
　　除非是规格极高，亦或者特别针对定仙游，方源若陷进去，这才会比较麻烦。
　　下一刻，碧光闪烁，方源彻底脱离战场，来到池家第三处资源点附近。
　　凤焰山！
　　此山生长无数晚霞梧桐，枫叶如火，放眼通红一片。鸟类众多，走兽几乎看不见，少数火凤凰在梧桐林间气息。感受到方源的凶意，这些凤凰立即抬起头，毫不畏惧地注视方源，大有一股凛然不可侵犯的威仪！
　　这是巨型资源点，就算是超级势力也不可多得，同时也是池家最主要的经济支柱之一。
　　“方源老魔竟来我这里了！”镇守此处的，乃是池家一位七转，他第一时间全力催起仙阵防御，同时拼命汇报家族，请求支援。
　　“若是我攻下这处资源点，池家就真的要肉痛了。呵呵。”方源冷笑，猛地俯冲，宛若一颗流星，轰然砸下。
　　一声巨响，仙阵岿然不动。巨型资源点的防御，远比中型、大型资源点更加森严。
　　方源定住身形，一边眼光闪烁不定，脑海中飞速推算，另一边手中杀招不停，宛若廉价的烟火，尽数挥洒出去。
　　“方源贼子，竟是如此狡诈！”接到这个消息，池曲由愤怒不已，他再也坐不住，只得离开，启程赶往支援。
　　凤焰山这处资源点其实有些特别，它除了豢养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。
　　一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。
　　偏偏凤焰山，距离云竹山脉颇远，距离最近的便是池曲由。因此池家太上大长老尽管已经在掠影地沟处，布置好了阵中之阵，此刻也只得放弃守株待兔的打算，扑向方源，救援自家产业。
　　待他赶到这里时，方源已经将凤焰山的大阵拆除了大半，上古火凤也战死不少，方源还收取了三头。
　　“方源你这小贼，有胆的别走！”池曲由瞪眼咆哮。
　　方源却是微微一笑，风度翩翩地打招呼道：“池曲由前辈，我可终于见到你了。”


第五百七十五节：交易
　　“你这么迫不及待地想要见到我，看来是真想找死了。”池曲由冷笑。
　　“是太上大长老，这下有救了！”镇守凤焰山的池家蛊仙，心中大定，口中欢呼。
　　“我是专门等你，不知道你对我手中的梦道成果，有兴趣么？”方源忽然暗中传音。
　　池曲由微微一愣。
　　下一刻，方源伸手一指，仙道杀招阎罗战场忽然成型，将池曲由囊括进去。
　　池曲由心中微微一惊，但旋即镇定下来，甚至还好整以暇地打量这片战场：“这就是困住凤九歌的战场？”
　　方源哈哈一笑：“池前辈是想说，这是被紫薇仙子破解的仙道战场吧？”
　　天庭方面，不仅在宝黄天中曝光了方源的大盗鬼手等等情报，甚至就连紫薇仙子对阎罗战场的理解，乃至破解之法，也公之于众。
　　因此，有了这样的参照，池曲由并不担心自家安危。他甚至一点都不着急，他是阵道大宗师，完全可以在阎罗战场中固守待援。方源却是时间有限，一旦被池曲由拖住，令其他南疆正道蛊仙有机会组成围剿之势，那就危险了。
　　天下没有无敌之蛊，只有无敌的蛊仙，定仙游也有许多方面可以克制。
　　相比较而言，池曲由更头疼的是，方源脱离此处，继续游击，不断袭扰池家的各大资源点。这就麻烦多了。
　　“池前辈不妨再看看这个。”方源又甩过一只信道凡蛊。
　　池曲由侦查一番，见真是一只信道凡蛊，便探入心神，旋即目光微微一闪。
　　这只信道凡蛊中，记载的内容，却是关于池家在凤焰山上布置的大阵。方源身为阵道大师，又有智慧光晕可以利用，推算出这些来，并不困难。
　　池曲由瞬间明白了方源的意思。
　　按照信道凡蛊中的内容，方源完全可以破解和摧毁了凤焰山上的保护仙阵，但他却故意留手，吸引池曲由过来。
　　池曲由微微点头：“你果是天才，阵道造诣竟如此雄厚，难怪池伤那孩子颇为认可你。”
　　阵痴池伤，乃是池家蛊仙新星，被池曲由看重，认定他将来也会成为阵道大宗师。之前方源伪装成武遗海，就和池伤接触过，和池伤建立良好关系。至于后来，方源身份暴露，被四处追杀，池伤也公开宣称，与方源划清界限，成为死敌。
　　方源哈哈一笑，目光灼灼地看向池曲由：“若是我告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”
　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，他再一次上下打量远处的方源，用略带一丝疑惑的语气，问道，“你真是想和我做交易？”
　　方源反问：“我为什么不想和你做交易？我需要梦境，但南疆的梦境都有守护大阵，并且都是出自池家之手。我愿意用梦道的成果，来换取池家的配合。为了展现我的诚意，还请你再看看这个。”
　　方源再甩出一只信道凡蛊，池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手中不自觉地暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。
　　有关梦道的内容，对池曲由有着无以伦比的诱惑，他不禁深入其中，很快将内容看完。
　　待他抬起头，再次看向方源时，脸上的神情再一次有了变化。
　　“方源这贼子，不愧是继承了影宗，又利用春秋蝉重生归来。随意抛出的梦道内容，就已经远远超越我们南疆正道辛苦探索的总和！”
　　“并且，这里面的内容，很明显只是一小部分，后面的东西意犹未尽，甚至有些东西，根本就没有说清，只是含混而过。”
　　念及于此，池曲由已经怦然心动。
　　由不得他不心动！
　　实在是方源抛出来的这个诱惑，太过巨大了！！
　　目前，蛊仙界公认，梦道必将是未来的发展趋势。梦道不仅会创立，而且会走向昌盛，甚至还会产生大梦仙尊。所以，不论是超级势力，还是八转蛊仙，都明白梦道的重要意义，也都在着手，探索梦境，争取在这个流派中走的比别人更远。
　　谁要是放弃梦道方面的追求，谁就被接下来这个波澜壮阔的时代所淘汰！
　　就好像是大盗魔尊开创偷道，狂蛮魔尊创建变化道，元始仙尊建立气道……人族的漫漫历史，无数史实，已经证明了这一点。
　　然而，万事开头难，尤其是现在梦道只是一个构想，不管是谁探索梦境，都付出了相当巨大的代价，并且收效甚微。
　　正是因为了解这一点，池曲由更能明白，他此时手中握着的这只信道凡蛊的重量。若抛出去，必定能令天下各大超级势力哄抢，哪怕是争的头破血流，也在所不惜！
　　池曲由摩挲着手中的仙道凡蛊，用犀利的目光盯住方源：“你的诚意的确是有，但南疆的正道势力这么多，你为何偏偏要和我做交易呢？”
　　方源哈哈一笑：“我与池伤有过交流，又曾经拥有影宗、武家提供的情报，因此对池家有所了解。池谤是你的儿子，可惜他要坐住太上大长老的位置，能力上还有欠缺，因此需要池伤这个未来的阵道大宗师辅佐。池前辈你的寿元有限，将来若去了，又值动乱，池谤能护得住池家吗？”
　　“你！”池曲由脸色顿沉，一抹杀意不受掩饰地泄露出来，方源却仿若未觉。
　　但就算是池曲由也不得不承认，方源说的没有错。
　　南疆地脉动荡，其他四域也有这样的情况发生，像是池曲由这样的人物，已经对未来的乱世有了许多察觉。
　　池曲由动用过许多延寿手段，寿蛊已经对他难有效用，他未雨绸缪，很早之前，就开始为自己的儿子登位做准备。
　　尽管他明白，池谤才干不足，但是他身为人父，自然就有私情。但一味关注私情，也并不可去。万一池家在池谤手中败亡，池曲由就算死了，也不得安息。而且池家若毁，池谤焉能无恙？
　　正因如此，他池家才更需要方源的梦道成果，有了这个东西，池家在未来，不仅能够自保，甚至还能够顺应时代的浪潮，崛起成更强的超级势力！
　　“哈哈哈。”池曲由忽然放声大笑，好像之前的脸色和杀意，从未有过。他看向方源，摇摇头，“好你个方源，你果然不愧是当今五域第一魔枭。我今日才知你的成色，难怪天庭、武家都拿你无可奈何。这场交易，我池曲由接了！”
　　方源微微点头，池曲由的回应，都在他的意料当中，并不出奇。
　　池曲由乃是正道势力首领，方源却是人人喊打的魔头，双方竟能做交易？这有些匪夷所思。
　　但其实，正道、魔道，每个人都有着不同的概念。真正的本质，不过是正道乃是既得利益者，魔道却非如此。
　　看看池家，拥有这么多的资源点，当然要宣扬正道的好处，邪不胜正，将自己占据大义的高处，维护和平和稳定。
　　而魔道蛊仙，想要应付灾劫，就有不断变强，变强就得要修行的资源。这些资源他们又没有，怎么办？唯有烧杀抢掠，偷盗骗取了。
　　一切不过都是利益使然。
　　正因这种本质，池曲由答应方源这场交易，又有什么稀奇？双方各取所需，都朝着利益而去罢了。
　　交易谈妥，方源便撤销了仙道战场，装作一副被击败的样子，仓皇逃遁。
　　池曲由虽然得胜，却让方源逃走，面色并不好看。在随后的几天里，他积极部署调防，一副小心翼翼，防止方源报复的架势。
　　七天后，方源忽然降临掠影地沟，攻破大阵，成功夺取梦境。


第五百七十六节：正道合谋方源
　　“必须要铲除这个方源，竟公然袭击我正道大阵，实在是胆大包天！”罗家太上大长老在咆哮。
　　“此次我族蛊仙壮烈牺牲，方源魔头手中已经两次沾染了我族鲜血，必定要让他付出代价！”侯家太上大长老语气深沉，充满仇恨之意。
　　姚家太上大长老叹息一声：“方源必定是要对付的，但是此人可不同寻常的魔道蛊仙。他的身份非常复杂，不仅是天外之魔，更有春秋蝉傍身，从未来重生，捣毁八十八角真阳楼，拥有巨阳真传不说，还继承幽魂真传，成为影宗当代宗主，更获得琅琊福地大量资助。就算是中洲天庭屡次通缉、追杀，他仍旧逍遥法外，为祸世间，并且屡战屡强，实力进展迅猛无比，大大超出常理。说句心底的话，真是有一丝魔尊年轻时候的气象了。”
　　“哼！未来只有大梦仙尊，不会有大梦魔尊。姚家的你是否怕了？”夏家太上大长老立即讽刺道。
　　姚家太上大长老冷笑：“我只是说明事实。要想除掉方源，就得正视这个事实。就像之前你夏家败给我姚家一样。”
　　“你！”夏家太上大长老顿时气极。
　　最近这一段时间，地脉频动，将地底深处的大量修行资源翻到地上来，吸引南疆正道、魔道以及散修，竞相争夺。争夺之际，自然就发生许多摩擦和矛盾。夏家就在不久之前，中了姚家一个埋伏，吃了大亏，但姚家也付出了不菲代价。因此两方交谈，火气浓郁。
　　“好了，我们此次商谈，不是为了相互斗气，而是商讨出如何对付那方源。若是方源继续这样的劫掠，我们应当怎么办？”这个时候，商家太上大长老开口，语气缓缓，不急不慢。
　　一阵沉默。
　　商家一直固守中立，又最擅长贸易，和各家蛊仙都有着。所以商家太上大长老开口，其余人都要卖点颜面。
　　良久，巴家太上大长老打破沉默：“方源贼子一定是掌握了探索梦境的妙法，并且能获取巨大好处。否则当初，他为何千方百计地冒充成武遗海，混进我正道里来呢？此次他攻破掠影地沟的那处大阵，把所有的梦境都卷席一空，更说明这一点。不知道武家太上大长老如何看待此事？”
　　武家太上大长老自然不是别人，正是武遗海的哥哥——武庸。
　　武家一直霸占着正道第一的宝座，巴家对此暗中觊觎，可惜武庸爆发，又展露出玉清滴风小竹楼，使得巴家图谋破灭，武家守住宝座。但巴家却不会放过任何一个这样微小的机会。
　　武庸沉默了一会儿，这才开口：“方源贼子，人人得而诛之。昨日他四处劫掠池家资源，那么明日，他就可能忽然出现在任何一个地方，我们的资源甚至蛊仙族人，都有可能会遭到他的毒手。”
　　武庸说的不咸不淡，但也指出，对付方源乃是我们南疆正道所有人的责任。巴家或者还有其他人，想要我武家挑头，付出大力气，那是不可能的。
　　听了武庸的这番话，不少人都皱起眉头。
　　武庸和武独秀的风格，有很大不同。换做武独秀当家，必定是首当其冲，当仁不让。这正是武家的风骨。
　　但武庸却在这个时候缩了，好像之前方源留给武家的耻辱，并不存在一样。
　　巴家太上大长老却不想这样轻易放过武庸，又道：“处置方源这个魔头之所以麻烦，多半是因为他拥有着定仙游仙蛊。不知武家太上大长老有什么好的方法，来克制定仙游呢？”
　　武庸苦笑一声：“惭愧，武家这边却无什么妙法。我武庸自然无法和母亲相比，守成有余，进取不足。依我看来，之前池家太上大长老布置的蛊阵，的确是有着效果。虽然被方源攻破，但也阻止他许多时间。不如请池家太上大长老出手，为我等各处资源，布置出仙阵来，至少方源偷袭过来时，也能拖延一段时间。”
　　池家太上大长老池曲由连忙道：“惭愧！我布置出来的仙阵，屡屡被方源攻破，恐怕会辜负诸位的期待。”
　　武庸笑一声：“池家太上大长老不必过谦。你族的凤焰山，方源就没有攻破。建设在掠影地沟处的仙阵，也抵挡住方源一次强袭。只是方源贼子阵道境界不俗，曾经令贵族的阵痴都亲近交好，这个事实大家都心里清楚。”
　　武庸话中有话，池曲由心中冷哼一声，却不接口，只是沉默。
　　南疆各大超级势力手中，掌握的资源点有许许多多。池曲由要一一建设仙阵，要建设到猴年马月？
　　更关键的是，这种事情非常的敏感。
　　资源点都是各家的禁脔，要将这些地方的防御措施，交给外人来建设，各家心里都会有芥蒂。
　　现在各家当中，只有池家遭受方源劫掠过，没有切肤之痛，各家也没有这么强的意向，来请池曲由出手。
　　池曲由明白这一点，所以干脆不说话。
　　武庸见池曲由沉默，一时间也不好再开口。
　　这时，铁家太上大长老兴致勃勃地说道：“其实武家太上大长老的方法，乃是解决方源这个麻烦的正道，只不过只对了一半。池家太上大长老布置仙阵，多能抵挡方源一阵。这个时候，若是旁侧有一座我铁家的烽火台，我们就可及时挪移，堵住方源，形成围剿绝杀之势！两相集合，如此一来，方源不足为患也！”
　　这一下，蛊仙们更沉默了。
　　烽火台乃是铁家的仙蛊屋，最强之处，有点类似于西漠萧家的万里丝廊。每个烽火台之间，都能够相互传送蛊仙。若是多座烽火台在一起，甚至能传送八转蛊仙！
　　铁家太上大长老的方案，的确是没有错。事实上，铁家一直都在致力于，将烽火台分别布置在南疆各个地方。
　　但这种布置，对于其他超级势力，具有太大的威胁了。所以一直以来，各家势力都在抵制铁家铺设烽火台的这个计划。
　　现如今，铁家太上大长老利用这个良机，又推自家的烽火台，各家首脑没有答应，只是沉默，就表达了否定的意思。
　　“我还有一个法子。”良久，商家太上大长老这才开口。
　　持续了一炷香的功夫，这场南疆正道势力首脑之间的商谈，徐徐落下帷幕。
　　月夜下，池曲由停下杀招，驾着浓云在高空飞驰，目光幽幽。
　　南疆蛊仙界本来就山头林立，相互之间各有矛盾重重。最近这段时间，地脉翻动，带来利益的同时，也刺激更多的矛盾产生。这就使得各大超级势力之间，火气更大。
　　勾心斗角且不去说，单说池家这次被方源四处偷袭，至始至终就没有见到任何一个其他势力出手帮衬的。
　　又飞行一段，池曲由视野骤然大变，陷落到一处仙道战场之中。
　　他却一点都不紧张，因为这正是阎罗战场。
　　此次和方源会面，也是约定好的事情。
　　“这是给你的。”方源抛出几位纯梦求真体，还有一份信道凡蛊，“我的东西呢？”
　　“都带来了。”池曲由取出大量的仙元石，还有许多仙材，分门别类，还有信道凡蛊一只，里面记载的是阵道传承。
　　双方迅速验货，顺利交接，然后立即分离。只是池曲由微微皱眉，方源却是面带微笑。
　　“池家太上大长老，将来若有机会，我还会找你交易！”方源临走前，传音过去。
　　“你如何联络我？”
　　“你到时候便知。”
　　两人迅速撤离原地，警觉非凡，至始至终这场交易都无他人知晓。
　　“这蛊虫中的内容，仍旧意犹未尽得很，可见方源手中掌握的梦道成果很多。不过我此次得了这些，还有梦境，已经大大超越了南疆其他超级势力了！”池曲由望着自家仙窍内的一片梦境，心中感慨不已。
　　又想到方源，他目光便又阴沉下来：“方源这贼子，明显是还想和我合作。毕竟他还想知道义天山那处的大阵。我且不妨先与其合作，尽力谋取更多的梦道成果，再借助南疆正道，合力图算他，将他铲除！”
　　池曲由和方源交易，完全是利益。此时想要谋害方源，也是利益驱动。
　　毕竟，方源若是将这些梦道成果卖给其他超级势力，那池家的优势就不在了，等若是自身利益受到了极大的损失。
　　“这一次虽然交给池家几份梦境，不过宙道梦境已有许多，接下来就是安静潜修，增长宙道境界！”方源也在思虑和谋算。
　　池家有了梦道手段，当然需要一些私人梦境，供其探索。义天山处虽有巨大梦境，但是众目睽睽之下，偷偷探索，难保不出纰漏，风险太大。
　　方源一方面需要促成这场交易，另一方面也不希望池家暴露。
　　“我这一次成功强袭掠影地沟，南疆正道必定图谋算我。定仙游虽好，但也受克制。不说南疆正道的底蕴，就说武庸和天庭之间的紧密关系，恐怕天庭也会来插手。所以还是先避风头。”
　　其实，方源利用梦道成果，找任何一个超级势力，都能令他们化敌为友，进行交易。
　　而方源偏偏选择池家，自然是有原因的。
　　最主要的一个原因，就在于五百年前乱世，池家是抵抗天庭入侵的坚决势力！
　　前世武家虽然也是这样，但今生，武庸居然能从天庭那里，索回南疆正道的诸多仙蛊，这一点让方源一直暗记在心，不能免怀。


第五百七十七节：水文蛊
　　窗外月色正明，而书房内，烛光微凉。
　　武庸在书房内踱步。
　　他心中有着忧思烦愁，放置不下。
　　今时今日，武庸修为八转，掌握武家权柄，携玉清滴风小竹楼以一己之力，帮助武家渡过难关。又向天庭索回南疆各大正道的仙蛊，声威无两。这段时间，他又励精图治，积极培养蛊仙种子，使得武家蒸蒸日上，有什么能值得他烦忧的呢？
　　方源！
　　伪装成武遗海，连武庸都欺瞒过去，哄骗了武家许多资源，甚至是仙蛊。不仅是把武家上下耍弄得团团转，而后武庸追杀，都没有任何成果。
　　方源就像是武庸心头的刺，每当武庸想起来的时候，心中都会被刺痛一下，感受到耻辱、愤怒、仇恨。
　　此次，方源忽然活跃在南疆，捣毁掠影地沟中的大阵，尽夺梦境，武庸看上去云淡风轻，实际上内心已经被这根刺，刺得鲜血淋漓！
　　“商家太上大长老的法子，的确是能针对方源的定仙游。但是……”
　　武庸皱起眉头，一边踱步，一边摇头。
　　他总感觉不牢靠，单靠这样的方法，真的能够解决掉方源吗？
　　想到自己曾经联合南疆正道势力，一起追杀方源，毫无成果。又想到天庭方面，屡次缉拿，方源仍旧逍遥在外。如今南疆正道联合起来行动一次，就能对付得了方源？
　　武庸摇了摇头。
　　他承认，一方面他是有些忌惮方源了。方源这个魔头，每出现一次，实力上都有飞跃式的进步，实在不可用常理揣度。
　　而另一方面，武庸是对整个南疆正道不自信。
　　武家乃是南疆正道之首，武庸在武独秀的栽培下成长，怎么可能看不出南疆正道的弊端！
　　那就是各有心思，山头林立，矛盾重重，不到万不得已，根本不会有一个统一的领袖。
　　哪怕是武家，哪怕是武独秀健在，和武庸联手，也不能承担起领袖的位置。
　　武庸完全可以想象，真的等到行动的那一天，南疆正道蛊仙之间必定相互戒备，各自推诿，有风险退让，有好处争抢。这样的队伍，怎能对付得了狡诈如厮的方源？
　　尤其是现在，只有池家遭受了方源的劫掠，其余各家没有切肤之痛，又值地脉翻动，争相夺取地脉精华的时候，各家怎可能真正花费力量，来用在方源身上？
　　“或者，方源也看出此点。所以此次只抢夺池家的资源！”
　　武庸蓦地心中一沉。
　　从这一点上来看，他倒是巴不得方源大抢四方，惹得群雄皆怒。但可惜方源仍旧是这么狡诈，只得罪了池家一方。
　　若是让武庸知晓，方源不光抢了池家，还暗中和池家做了买卖，为将来五域乱战布局南疆，针对天庭，不知又作何感想。
　　左右踱步半晌，武庸终于下定了决心：“还是要和天庭联络，借助天庭之手，务必尽早铲除方源！”
　　做出这个决定，是相当艰难的。
　　尽管这个决定是明智的，敌人的敌人就是朋友，但是却犯了忌讳。五大域除了东海之外，都很排外，南疆尤其如此。
　　若是让南疆各大势力以及蛊仙们知晓，武庸居然要联络外域势力，借助他人这里，来插手南疆事宜，那必定会被口诛笔伐，汹涌的舆情将淹没武庸，哪怕他是武家的太上大长老，八转修为，也不例外。
　　可以说，武庸要做这事，是冒着很大的风险。一旦暴露，有可能武家当前的大好局势，就会沦丧大半。
　　“哦？武庸主动联络我？恐怕是为了方源这魔头罢……”紫薇仙子正在休养，不过见武庸主动联络，她微微一笑，立即回应过去。
　　武庸身份特殊，乃是武家太上大长老，对他施加影响，哪怕没有任何成效，单单合作本身，就是对他的一种钳制。
　　双方联系几句，武庸直奔主题，谈及到方源身上。
　　紫薇仙子心思：“果然不出所料。方源拥有定仙游，又经过我在宝黄天中，暴露了他种种底牌，武庸更加忌惮，甘冒风险，也要铲除方源。”
　　天庭的近况，并不太好。
　　不久之前，他们第二次突袭琅琊福地，预期的目标没有达成任何一个。智慧蛊被方源带走，方源逃出生天，琅琊福地被长生天保下，反而天庭中的雷鬼真君战陨。陈衣、紫薇仙子本人以及凤九歌，都身受重伤，目前都在休养。
　　但就算如此，紫薇仙子在得知武庸的意向后，没有丝毫的犹豫，立即答应下来。
　　方源是必须要铲除的！
　　就算他有七转定仙游，此蛊也是有手段克制的。
　　退一万步，哪怕是没有除掉方源，但不断逼迫他，令他没有时间发展自己，对于天庭而言，也就成功了！
　　“方源的成长速度，太过可怕了！这还是天意不断施加影响，布置坎坷之下的结果。每隔一段时间，当他再次露面，他总会有惊人的进步。就算杀不死他，也要令他无暇修行。若他拥有什么新手段，及时地将这些底牌都逼迫出来。”
　　紫薇仙子心中对方源有着更深的忌惮。
　　为了追杀方源，紫薇仙子下了多少的苦功，现如今琅琊福地差点都被她攻下，但方源呢？
　　仍旧逍遥法外！
　　虽然天庭方面，仍旧占据绝对的优势。不管是宿命蛊的修复，还是大梦仙尊的栽培，亦或者是魔尊幽魂的囚禁，都是方源难以企及的优势。
　　但是，紫薇仙子的内心最深处，也开始惶恐不安起来。
　　这种惶恐，近乎莫名其妙，但就是惶恐。
　　因为方源而引发的惶恐不安！
　　“此次南疆正道联手，对付方源，这是个机会。哪怕不顾伤势，我也要拼尽全力，斩杀方源，除掉这个祸端。”紫薇仙子眼中闪过一抹坚定之色。
　　南疆正道合谋方源，因为武庸的主动联络，天庭方面在行动还未开始时，就已经早早插手，隐于幕后。可想而知，一旦天庭方面出手，必定是石破天惊的打击。
　　但可惜的是，方源也早已料到这一点。
　　和池曲由交易之后，他就龟缩起来，一门心思地探索梦境。
　　这是一片宙道梦境。
　　在这梦境当中，方源化身成一位老者，正是梦境主角，修为有四转。
　　此时，却是被五六位神色不善的蛊师围住。
　　“柏廉大人，这是预付的医治酬金，还请您跟我们走一趟吧。”为首的蛊师也有四转修为，望着方源，语带威胁。
　　方源先是视察了自家空窍中的蛊虫，都是宙道蛊虫，但长于辅助，并无医疗之能。想了想，方源便试探着回绝道：“老朽只是一个普普通通的宙道蛊师罢了，非是医师，诸位这样请老朽，岂不是强人所难？”
　　对方果然回应道：“哼，让你去你就去。我中洲蒙家的请求，你敢不答应？你的底子我们早就查的清清楚楚，放心吧，既然是请你去，就是看中你的本事，知道你有手段能治好我家蒙逼大人的病。走吧，还要我们再请你一次？”
　　“那就去吧。劳烦带路。”方源假意苦笑一声道。
　　跟随这些蛊师，方源很快来到郑家，见到了病人蒙逼。
　　只见此人面黄肌瘦，骨瘦如柴，躺在床上，虚弱无力地直哼哼。
　　“怎会如此？是如何得病？”方源试着问。
　　旁边一位小仆便哭诉道：“想我家老爷平日健硕如虎，奔走似狼，没成想竟落到这步田地。他是受了那该死的奸商陷害，买下了水文蛊。那奸商说，有了此蛊，就能行云流水般地写下美妙文章。老爷他平素蛮勇，其他老爷就常挤兑他空有蛮力，并无文采。老爷有这层心结，这才不惜高价，买下水文蛊，当晚就想要写出美妙文章。”
　　“难道是这水文蛊有问题？”方源接着问。
　　小仆摇摇头，又点点头：“起初时，老爷使那水文蛊，似乎没有问题。一篇篇文章，接踵而出，老爷喜不自胜，连夜写了五六十篇。到了清晨，却出现问题。老爷还未用那早膳，就忽然腹泻不止。拉肚子像是拉水，更可怕的是，从早到晚，一连二十多趟。可怜老爷原本虎狼体魄，竟一天之间，就落得如此凄凉了。”
　　方源这才恍然，同时心中也有底了。
　　水文蛊是没问题的，但是用多了，就有问题，谁也承受不住。
　　过犹不及，乃是世间常理。用蛊是有风险的，落到这样的蒙逼下场，也是咎由自取。
　　“蒙家强请我来，果是没错。我这些宙道蛊虫，虽然没有医师的手段，但是用在此处，却是恰到好处，可以治好蒙逼。”方源心道。


第五百七十八节：光阴飞刃
　　方源探索梦境，已非昔日新手，积累的经验已经十分丰富。
　　蒙逼梦境进行到了此处，方源大致上也就明了了。
　　“这是要我借助空窍中的诸多宙道蛊虫，组成宙道杀招，来解决蒙逼身上的伤势啊。”
　　蒙逼所受伤势，乃是因为过度催动水文蛊造成的。这个宙道杀招，必须要对症下药。
　　方源虽然宙道境界普通，但是却有幽魂真传、琅琊真传，以及黑凡真传。尤其是后者，对于方源此刻解决问题，却是帮助颇大。
　　这个梦境考验的，就是探索之人的见识，还有组合杀招的技巧手法。
　　当然，也不是这么简单的。
　　方源细细分辨，又发现这空窍中的宙道凡蛊，有很多都是梦境独有，现实中并不存在，或者说似是而非。
　　方源也不意外。这里毕竟是梦境，和现实有着区别。
　　换做旁人，哪怕是宙道大能，此刻也要碰碰运气。至于方源的运气，一直都很不错。
　　不过此时，他还有更好的选择。
　　仙道杀招——解梦。
　　此招在方源探索盗天梦境的时候，并不给力。不过此时，似乎是因为梦境规模太小，立即起到了非凡作用。
　　蛊虫中的正确选项，都在空窍中，微微上浮了些，直接将正确答案送到方源眼前来。
　　方源心中本有草案，凭借这些蛊虫，立即尝试。
　　失败了两次后，他成功催动杀招，将蒙逼救好。如此一来，这片梦境也就破了。
　　魂归至尊仙体，方源缓缓睁开双眼。
　　他欣慰地发现，自己的宙道境界，已经从原本的普通级数，上升到了大师一级。
　　但他的欣慰之情没有持续多久，忽然神情一变。
　　与此同时，一直紧密包裹他魂魄的仙道杀招阎帝，原本隐而不发，此时忽然迅猛膨胀起来。
　　“这是有人在推算我的方位啊，力度不错！”方源冷笑。
　　换做琅琊攻防战之前，他此刻情况堪忧。但此时他身负阎帝杀招，防备推算的能力，足以让天庭的紫薇仙子都暂时束手无策。
　　果然，对方推算了一阵子后，始终没有破解得了阎帝杀招，耗费巨大代价，但却做了无用之功。
　　方源的阎帝杀招，又徐徐回缩，最终又化为一层包裹住魂魄的简略衣裳。
　　方源眼中闪烁冷光，他迅速扫视了一下周围，阎帝气息四溢，为了万无一失，他还是决定转移走，不在这个地方停留下去。
　　定仙游再次发动，利用它赶路，实在是太方便了。
　　这一下子，方源就从南疆的一端，跑到了另外一端，两端距离横跨了不知多少里。
　　方源又疾飞一阵，寻着一处浓雾深沉的灰色山谷，潜伏下来。
　　“魂魄底蕴只有三千万人魂了。”方源仔细计算着，此刻微微叹了口气。
　　催动阎帝杀招，对方源的魂魄是个负担，会消耗他的魂魄底蕴。刚刚那一下，阎帝杀招为了抗衡神秘敌手的推算，就消耗了方源上百万的魂魄底蕴，由此可见推算之人的功力之深。
　　早前，方源的魂魄底蕴远远高于三千万人魂，但在琅琊攻防战中，方源消耗甚巨。
　　别忘了，还有探索梦境，不会消耗魂魄底蕴，还会对魂魄造成极具威胁的伤害。
　　若换做以往，方源完全可以利用手中资源，将魂魄底蕴重新拔升上去。但此时，方源的荡魂山却仍旧在紧急的修复当中，还不能用。
　　没有荡魂山持续不断地生产胆识蛊，但靠方源手中的胆识蛊存货，却是支撑不了多久的了。
　　“而为了修复荡魂山，我一直在催动江山如故仙蛊。虽然荡魂山上遗留着幽魂魔尊的杀招井井有条，但是江山如故蛊毕竟只是六转罢了。这项工作，一直在剧烈消耗着我的仙元。”
　　方源的仙元储备，也因此几乎见底干涸。
　　之前的充沛储备，已经在激烈无比的琅琊攻防战中，消耗了绝大部分。
　　天庭针对方源的打击，虽然没有杀掉他，但并非劳而无功，很大程度上消耗了方源的底蕴！
　　仙元储备不足，也是方源愿意和池曲由合作，而不是硬斗下去的原因。
　　其实方源此时的至尊仙窍，宙道资源非常丰富，光阴流转得很快，凝聚成形的仙元也远超天下七转蛊仙。
　　但奈何方源消耗得更多更快，单靠他自身，根本补充不了。这段时间正在支撑着他的，还是龙鱼生意。
　　龙鱼生意日进斗金，一批批的仙元石进账，方源汲取这些仙元石，这才补充了仙元，极大地延缓了仙元不足的问题。
　　“依靠龙鱼生意，还有胆识蛊存货，还是可以勉强维持下去的。等到荡魂山被修复好，一切就会都好转起来的。”
　　拥有定仙游和四通八达，方源并不惧怕被其他人找上门来。
　　事实上，在阎帝杀招的保护下，他们能迅速算到方源的位置的可能性很低。
　　方源决定继续探索宙道梦境。
　　他留在掠影地沟中的宙道梦境颇多，布置了用于警戒的蛊阵后，他立即进入。
　　一座雪峰上，一个老者背负双手，望着方源。
　　“跪下。”老者淡淡地道。
　　方源微微一愣，不过旋即，他就按照老者这样说的去做了。
　　老者神情变得极其肃穆和庄重，声音低缓地道：“从现在开始，我就要传授你本家的最强杀招——光阴飞刃！此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死。你也只有学习了此招之后，才有希望杀得了覆灭我族的大仇人。”
　　“是。”方源闻言，顿时心中一动，他忽然有种感觉，感觉此次梦境探索，他将大有收获！
　　果然接下来，老者就完完整整地传授了他光阴飞刃杀招。
　　这一招，非常繁杂，比方源开创出来的万我杀招还要复杂，步骤更是多变。更变态的是，这一招酝酿的时间，非常之短，需要在三息之内，就要将数百个步骤走完。否则，将轮到方源自己承受杀招的反噬。
　　“三息之内，怎么可能？”饶是方源，也觉得无法做到。
　　不过，老者的讲解并未结束。方源细细听来，原来解决的方法就是借助另外的宙道杀招，将光阴飞刃的酝酿时间，缩减到三息之内。这样一来，就能达标。
　　其他流派的蛊仙，若是用宙道手段，加速杀招，基本上是拿着油去浇火，只会适得其反，使得杀招催动失败，引来反噬。
　　但这记光阴飞刃，本来就是宙道杀招，运用其他宙道杀招，宙道内部之间可没有异种道痕互斥，正是相得益彰。
　　于是，方源开始学的，并非光阴飞刃杀招本身，而是其辅助杀招——缩时。


第五百七十九节：宙道宗师
　　宙道梦境。
　　方源化身成一位青年相貌的六转蛊仙，此刻他紧闭双目，全身缭绕着点点白光。
　　随着周身白光越来越多，方源的气息也不断沉淀，越积越深。
　　忽然，他身躯轻轻一颤，整个气息旋即不稳，宛若高楼倒塌，深潭泄底。
　　噗。
　　方源张口，吐出一小口的鲜血。
　　“又失败了。”他睁开双眼，眼中精芒闪烁。
　　这已经是他练习缩时杀招第三次失败，这个专门用来辅助光阴飞刃的杀招，也是六转层次的仙招。
　　接连三场失利，方源每一次受伤，魂魄底蕴都受到削减。原本三千万人魂，此刻还有着两千九百六十万。
　　这到底不是盗天梦境，在盗天梦境中受伤，魂魄底蕴下降就十分恐怖了。
　　方源并无丝毫气馁之色，反倒是目光炙热，心中斗志越加旺盛。
　　别的不说，单单这个缩时杀招，就很有实用价值。它可不仅仅只是用来辅助光阴飞刃的，也可以用来辅助其他宙道杀招。
　　探索失败，方源魂魄退出梦境，回到至尊肉身中休养疗伤。
　　胆识蛊。
　　方源取出一只只的胆识蛊，用在自己的身上。
　　之前方源财大气粗，但现在这些胆识蛊，他都是精打细算。
　　胆识蛊的存量并不多了，方源打算将这些都用来治疗魂魄伤势。至于魂道的修行，只能暂时停止。
　　事实上，方源的魂魄底蕴不仅会因此停滞不前，甚至还会在不久的将来，因为屡屡探索梦境而导致下降一大截。这是预料之中的事情，没有办法。
　　魂道修行已经不是目前重点，重点是尽早地前往光阴长河，取出里面的红莲真传，这才是最明智的战略！
　　方源必须尽早探索。
　　一来，时间拖得越长，变数就越大。毕竟方源的对手可是天庭，天庭底蕴太过深厚，说不准什么时候，就又苏醒了某位大能。天庭在光阴长河中必有埋伏，随着时间推移，这些埋伏恐怕会逐渐增多。
　　二来，方源寄希望于借助红莲真传，抗衡天庭，阻止天庭修复宿命仙蛊。这是他目前最大的希望。但若作最坏的打算，红莲真传也帮不了他，那他就得另做打算。所以尽早取得红莲真传，也能让方源留出更多的时间，应付将来。
　　至于魂道修为停滞，甚至会下降，还有仙元储备不足等等问题，方源都置之不顾。当然，这不是他真的坐视不管，而是解决之道，早已经在他的手中。那就是等到荡魂山修复成功，一切就都会再次步入正轨！
　　除了这个方法，方源也没有什么良方，在短时间内解决这些难题。
　　目前，荡魂山已经修复了三四成，但魂道道痕仍旧没有达到质变，因此无法生产出任何的胆识蛊。
　　休养好魂魄，方源再次进入梦境。
　　这一次，他终于成功，将缩时杀招彻底催动出来。
　　前三次的失败，并不是劳而无功的，每一次失败，都将方源推近成功的终点。
　　方源掌握了宙道杀招缩时。
　　当然，梦境中获得的这招缩时，能不能在现实中施展出来，还是个问题。毕竟梦境和现实，是有区分的。
　　方源心中清楚的是，缩时杀招的主体内容还是正确的。就算是有差异，只要借助智慧光晕，消耗一些时间，也就能推算出正确的现实版本了。
　　达到这一步之后，这一层的梦境也宣告探索成功，整个修炼的场景在方源的视野中，徐徐消散。
　　宙道境界在此刻开始飞速上涨，但又很快停下。
　　“还是在宙道大师一级。不过……比较之前，是上涨了一大截，距离宗师似乎不远了。”
　　第二幕梦境，方源开始练习杀招光阴飞刃。
　　这一招更加困难，比当初的万我杀招，还要复杂得多。
　　方源沉下心来，不断练习，很快就感到头昏脑海，脑海中念头消耗巨大，宛若一潭死水。
　　方源极有耐心，一遍遍不断重复枯燥无味的内容，向着最终的胜利不断迈进。
　　练习的过程中，他再次受伤。
　　出了梦境，魂魄归体之后，方源惊愕地发现，这一次受伤，不仅是自己的魂魄底蕴下滑，带有伤势，就连自己的寿命都受到了一些削减！
　　“在这个梦境中受伤，居然会损失寿元！”方源心头一跳，这是一个全新的发现。但好在他手中有着大量寿蛊，损失一些寿命，无伤大雅。当然，换做其他蛊仙，未必就这么想了。
　　就这样，前前后后，方源又受伤四次，终于在梦境中将光阴飞刃杀招，成功地施展出来一次。
　　仅仅一次就够了，毕竟不是现实。梦境逐步化解，方源成功地进入接下来的第三幕。
　　老者再次出现：“耗费六年，终于掌握了光阴飞刃，还算不错。但真正成果如何，还是要在实战中检验。”
　　方源抱拳行礼：“还请您明示。”
　　老者哈哈一笑：“七转蛊仙厉薪乃是那人的左膀右臂，南部上古荒兽动乱，他正要去那里镇压，你杀了他！”
　　方源眉头微皱，他在梦境中的这个身份，只是六转修为，本身底蕴并不突出，如何能战七转？
　　唯一的优势，就在于他掌握的杀招光阴飞刃！
　　还未等方源继续深思，梦境陡然变化，周围忽然升腾起熊熊火焰。一个人在焰海中傲然直立，一对三角眼死死地盯着方源：“原来是薄家的余孽，哼，受死吧！”
　　话音刚落，呼啦一声，暗红色的火焰宛若巨浪，向方源盖压过来。
　　方源连忙避退，关键时刻，催动仙窍内的宙道仙蛊。
　　下一刻，火浪将他彻底淹没。
　　方源战死。
　　梦境探索失败，方源拖着重伤的魂魄，再次归入肉身。
　　这一次梦境，实在是有些坑。说打就打，根本让方源没有反应的机会。
　　“而且我除了光阴飞刃杀招之外，只能单纯地利用宙道仙蛊，其他的杀招都不会啊。”
　　方源苦恼不已。
　　这些宙道仙蛊，都是六转层次，单独使用，如何能面对七转蛊仙厉薪？而且他那暗红色的火焰，很明显就是七转杀招！
　　“看来，只有以攻对攻，直接用光阴飞刃对抗了。”方源沉思片刻，下定了决心。
　　若是现实中战斗，方源自然会以稳妥为主。但这梦境却不一样，和现实有着区别。
　　休养片刻后，方源再次进入梦境。
　　暗红色的火浪向他扑来，方源不闪不避，催动仙道杀招光阴飞刃。
　　一柄薄薄的飞刀，在瞬间凝聚成形。
　　飞刀飚射而出，光芒一闪即逝。
　　“呃！这是什么杀招……”厉薪满脸惊愕之色，然后旋即栽倒下去，暗红色的火焰到卷，将他顷刻焚烧成灰。
　　方源心中也是一震。
　　“这杀招厉害！能如此轻易地斩杀一位七转，并且这厉薪全身都有周密的防护。就算是在梦境中，这样的为嗯呢该……恐怕在现实里，也是不差！”
　　厉薪一死，梦境消散。
　　第三幕探索成果，方源正式成为宙道宗师！


第五百八十节：遗忘
　　梦境终于到了第四幕。
　　“我已杀了厉薪。”方源道。
　　老者站在方源的面前，微微点头：“看来光阴飞刃，你已经练的颇有火候。不过你炼成的只是六转层次的光阴飞刃罢了。接下来我要传授你七转杀招光阴飞刃，你听仔细了。”
　　方源立即沉下心来，仔细记下。
　　七转杀招，比之前的六转，还要繁复多变数倍！
　　方源光是听闻这些步骤，就已经脑袋隐隐作疼。这是他见过的，有史以来最复杂的杀招，没有之一。
　　老者传授完毕，临走之前，给方源留下一句话：“等到你练成这七转杀招，再来找我。”
　　梦境中便又只剩下方源一人。
　　“看来这第四幕梦境，仍旧是要我练出杀招来。”方源心中了然。
　　明白这点，他便埋头苦干，在梦境中勤练不辍。
　　杀招虽然复杂，难度极大，但方源耐心十足。
　　他的性情早已经被前世今生，颠沛流离的命运，打造成一块黝黑的钢铁，坚定顽固。
　　这些小小的挫折，绝不会让他产生任何的气馁情绪，更不会放弃。
　　就在方源探索梦境，在梦境中苦练杀招的时候，至尊仙窍当中，方源的宙道分身盘坐在智慧蛊面前，利用智慧光晕，也在不断地推算着。
　　须臾，他缓缓睁开双眼，口中呢喃：“大阵初步推算完毕，接下来，就是光阴飞刃杀招了。”
　　说起来，有点奇怪。
　　这光阴飞刃杀招，威能不俗，十分优异，但为何却在幽魂真传中，并无任何记载呢？
　　要知道，这片宙道梦境可是源自魔尊幽魂，按照常理推断，幽魂真传中应当记载着光阴飞刃杀招才是。
　　但事实上，方源继承的幽魂真传中，却是没有此项内容。
　　“还没有推算出方源的位置？”夏家太上大长老脸色阴沉如水。
　　在他的面前，一群南疆蛊仙陷入沉默，各自的神情也不好看。
　　因为之前方源捣毁掠影地沟，抢走了全部的梦境，南疆正道便联起手来，各自出力出人，组成了一批专门追捕方源的队伍。
　　这个队伍的首领，就是夏家太上大长老夏槎。
　　夏槎白发苍苍，脸上皱纹层层叠叠，虽是老妪，但气度雍容，不怒自威，此刻目光扫视，震慑全场。
　　南疆群仙纷纷低下头来。
　　这些人中谁不想找到方源的下落？奈何方源拥有阎帝杀招护身，就算是当今天庭智道大能紫薇仙子，也暂且无能为力。更何况这些草草组建起来的南疆蛊仙呢？
　　当然，南疆正道的底蕴十分雄厚，绝不容小觑。这些人并非没有能力，推算出方源的下落来。只需要更多一点线索，比如方源再次出现，袭击某个资源点。
　　只要这些线索一多，依照这些人的各种手段，相互合作，勘破阎帝杀招还是有许多可能。
　　阎帝杀招虽强，但总是老样子，被不断推算的话，也会被破解的。
　　夏槎也知道这一点：“但这该死的方源贼子，他抢劫了掠影地沟之后，就再也没有出现！”
　　夏槎心中也颇有压力。
　　方源一日不除，她担任此次首领，威望就在不断地下滑。严重的话，甚至连带整个夏家也要因此遭受影响。
　　“方源这魔头，龟缩不出，定然是在探索梦境，捞取好处！我们必须尽快地找到他，除掉他，否则时间一长，他的实力又要突飞猛进了。”夏槎幽幽地道，“诸位有什么底牌，尽管启用，我夏槎以个人名义，给予你们充分的补偿。”
　　南疆群仙你望我，我望你，都没有动弹。
　　夏槎心中越发失望，她目光扫视一圈，看向其中一人：“不知刘浩仙友有什么妙法么？”
　　刘浩微微一愣。
　　他身材欣长，一身青衫，山羊胡须，黄色面皮，乃是武家代表。
　　武家蛊仙因为之前的动乱，牺牲许多，因此在最近这段时间里大肆招纳外姓蛊仙，成为客卿太上家老。刘浩就是其中一员。
　　但实际上，他的真正身份却是中洲蛊仙，是紫薇仙子秘密派遣而来，在武庸的安排下，安插在南疆正道当中，充当内间的人。
　　夏槎对其他蛊仙都很熟悉，但惟独对刘浩不太了解。刘浩表面上的身份，乃是南疆隐修，声名不显。
　　刘浩反应过来，苦笑摇头：“惭愧！此事我无能为力。主要还是我们手中掌握的线索太少，尤其是和方源紧密相连的关键线索。依在下看来，其实也并非我等本事不济，实在是巧妇难为无米之炊啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“刘浩仙友说的极是！”
　　刘浩的话，立即引发了周围人的一阵共鸣。
　　夏槎心中彻底失望，她倒不怀疑刘浩说谎，毕竟武家和方源的仇恨摆在那里呢。
　　“这下该如何是好？难道就这样等下去吗？若是方源贼子始终不现身，难道我们就什么都不做，一直在守候他出现？”
　　夏槎想到这里，头都开始隐隐发痛。
　　但就在这时，一个陌生的声音忽然传入众仙耳畔：“此事，我可以出一些力气。”
　　“什么人！？”群仙大惊失色。就连夏槎都站起身来，双目暴射精芒，瞪视来人。
　　一位陌生的蛊仙，虎背熊腰，头戴斗笠，不知何时，竟混入到仙阵当中。若非他出声，南疆群仙还毫无察觉！
　　“你是何人？！”南疆群仙如临大敌，气氛顿时紧张无比。
　　“等等，你是……”铁家代表忽然神情一变，拦下群仙。
　　“不错，我正是陆畏因。”来人淡淡地笑了一声。
　　梦境。
　　老者缓缓点头，面色欣慰无比，语气中又带着一丝震惊：“七转层次的光阴飞刃，你竟也练成了！”
　　方源面色淡淡，拱手道：“幸不辱命。”
　　老者点点头：“看来你在此招上颇有天赋，很好很好，我族复仇大计终于是见到了一丝希望。不过，我还是有几点，要告诫于你。”
　　“请指教。”
　　“第一。”老人竖起右手食指，“六转光阴飞刃能杀七转，但七转光阴飞刃，却不能杀死八转蛊仙。七转和八转之间的差距太大了。所以你就算炼成光阴飞刃，也不要轻易地去寻仇敌。你现在不过六转，找上门去，就是送死。”
　　“第二。”老人竖起右手中指，“你修为还只是六转，勉强催用七转光阴飞刃，十分勉强。今后的重点，还是提升修为，达到七转，乃至八转！当你修为上升之后，你才能修行八转层次的光阴飞刃。有了八转杀招，你才具备复仇的能力。在此之前，你需要忍耐再忍耐！”
　　“第三。”老人竖起右手无名指，“光阴飞刃杀招极端，威能猛烈，有着非同一般的弊端。层次越高，弊端就越强。你现在应当也感觉到一些了吧？没错，光阴飞刃会消除你的相关记忆。你使用此招次数越多，你忘记的就越多。迟早有一天，你会连我，连仇人，甚至连这记杀招本身都会忘记。所以，在忘记之前，你定要克制自己，绝不能滥用此招啊。”


第五百八十一节：渡劫和神技
　　南疆。
　　至尊仙窍已经落下，此刻门户大开，如巨鲸吞水，海量的天地二气灌输进来。
　　哗啦啦！
　　疯狂的天地二气，磅礴浩荡，他人若见此盛景，早已惊骇——从未有这样的福地，能够一次吞吸如此海量的天地二气。
　　方源至尊肉身就在门户附近悬停，看着海量天地二气灌输进来。天地二气因为太过浓郁，已经如云似雾，带着湿意。
　　“吸吧，吸吧，这一次吸个够。”方源微笑，他明白至尊仙窍的“饥渴”。
　　市井、逆流河、落魄谷，三大天地秘境虽好，世间独一无二，但是对于福地的负担就太大了，天地二气消耗得非常猛烈。因此时不时，方源就得从外界吞吸进来海量的天地二气，补充自己。
　　“这还是荡魂山没有被修复成的情况，若是它修复好，至尊福地对于天地二气的需求，还要更多！”
　　从这点上看，荡魂山的损毁，对于方源而言，还有一丝益处。
　　当然，最关键的是方源本身的至尊福地，它资源丰富，宛若一块巨大的基石，有同时承载四大天地秘境的能力。若是换做寻常的福地，恐怕很难同时承担两座。
　　落下仙窍，打开仙窍门户，对于方源而言，有不少的弊端。
　　在这一刻，因为内外沟通，吞吸外界天地二气，方源的位置就要暴露，天意会立即发觉。
　　若是此刻有其他蛊仙推算自己，方源防备推算的难度，也要大大提升。
　　因此，方源之前都是尽量采购仙材，化解成天地二气，补充自身。但最近这段时间，因为他重点都放在修复荡魂山上，资金越来越少，手头渐渐拮据，因此就冒险落窍，吞纳外界天地二气了。
　　至尊仙窍绝对是大肚汉，消化掉海量的天地二气，是寻常福地的数十倍，乃至上百倍。
　　至尊仙窍吃饱了，但天地二气却仍旧不断地汹涌灌入进来，源源不断。
　　这番异象，没有令方源吃惊，因为他知道，这一次不同寻常，因为正是他灾劫到来之期。
　　方源身为七转蛊仙，十年一场地灾，五十年一场天劫，百年一场浩劫。
　　方源自从动用宙道手段，将至尊仙窍中的光阴流速调整到最快程度后，他迎来的灾劫就远比之前频繁得多！
　　这是一场地灾。
　　不管是地灾还是天劫，对于方源而言，都没有任何的挑战性。尤其是他还掌握着仙道杀招石洞天机。此招以天机仙蛊为核心，其余蛊虫辅助，能令方源直接推算出一定时间以后的灾劫内容。
　　所以这场地灾还未真正成形，方源就已经对它知根知底。
　　果然，接下来的灾劫衍化，一路方源所推算的那样。
　　地气回旋不休，在方源的脚下方，形成黄褐色的巨大漩涡。而天气翻腾不止，轰隆作响，青色的雷霆不断闪烁。
　　呜呜呜——！
　　一连串刺耳的响声，似乎要钻破人的耳膜，一具具形象狰狞的巨像，从黄褐地气漩涡的中心，缓缓浮出。
　　这些巨像，一座座都高达三丈，体格粗壮，獠牙支出嘴唇。猛然间，它们睁开赤红的双眼，背后紫色的蝠翼猛地张开，飞腾起来，连方源杀来。
　　“黄泉鬼武像。”方源悬停在半空中，背负双手，面色淡然地俯瞰这些巨像袭来。
　　他好整以暇是，敌势凶猛，他却在这关键时刻抬头看向天空。
　　天空中，青色霹雳猛地劈开厚重的云层，一座座和黄泉鬼武像十分相似的巨像，悍然登场。
　　黄泉鬼武像张牙舞爪，这些巨像却是排列整齐，宛若军队，一个个神情肃穆，同样是雄阔的体格，背后一对鹰翼宽大雄厚。
　　“青陀神武像。”方源心中微微一笑，将第二种巨像直接辨认出来。
　　这时，黄泉鬼武像已经冲到方源的身边，巨爪挥舞，血盆大口张开，对准方源撕咬绞杀。
　　方源一动不动，身体表面浮现出一层淡淡的涟漪。
　　正是已经名动天下，方源独创的仙道杀招——逆流护身印！
　　不管是黄泉鬼武像，还是青陀神武像的攻势，俱都被逆反回去，伤其自身。反观方源安然无恙，稳稳利于不败之地。
　　“都散了罢。”方源挥手，仙道杀招万蛟爆发而出，银鳞如海，万蛟飞腾，无穷无尽。
　　黄泉鬼武像、青陀神武像数量虽多，也随着天地二气，不断产出，但哪里及得上方源万蛟的数量。
　　刚开始，它们还抵抗了一下。但很快，它们就被万蛟大军淹没，严重减员。直至各自凝聚成一团的天地二气，都被万蛟冲散。天意不甘，想要重新凝聚，下一刻就又被凶残的万蛟大军摧残成一片片。
　　片刻后，灾劫渡过，仙窍门户关闭，至尊仙窍中风平浪静，回归安静祥和。
　　方源暗暗点头，总结得失：“这场地灾，原本只是单纯的黄泉鬼武像。但是我之前的那场地灾并没有渡，而是故意用了仙道杀招后患无穷来延缓。”
　　仙道杀招后患无穷，乃是黑凡真传中的内容。它能够将一次灾劫，挪移到下一次去，两劫同时爆发。弊端就是此法取巧，会惹来天怒，使得灾劫威能比单纯的两灾之和要大得多。
　　天意居心叵测，为了压制方源修为进步，刻意将每一次的灾劫威能都降至最低，使得方源每次渡劫的道痕收获都很少。
　　在这种情况下，后患无穷杀招的弊端，反而是对方源有利的优势！
　　于是方源便利用这个杀招，两灾叠加，一起渡过，增长道痕，让天意无可奈何。
　　“黄泉鬼武像是地灾，青陀神武像却已经是天劫层次。这一次，让我道痕收获不小！”方源检查了一下，重点是魂道和变化道道痕增长了。
　　这都是对方源有用的。
　　当然，方源目前最需要的，乃是宙道。
　　至尊仙窍地域广阔，方源特意选择了空无一物的地带渡劫。所以就算天意想要摧毁什么资源，也无目标可言。
　　灾劫虽然渡过，方源肉身却还停留于此。他催动起天消意散杀招，确定这里的残存天意被剿除干净后，他才会停止。
　　方源本体渡劫的时候，他的宙道分身一直在智慧蛊的面前，不断地推算着仙道杀招。
　　之前，方源成功地探索了梦境，使得宙道境界突飞猛进，一路暴涨到了宙道宗师境界。
　　有了这样的境界，推算宙道杀招，更是顺利无比了。
　　其实方源本身，就掌握了无数宙道杀招。幽魂真传中记载的最多，其次就是黑凡真传，琅琊派的所有宙道仙蛊方，在理论上，也都能被炼道准无上的方源，推算成相应的仙道杀招。
　　但对方源而言，黑凡真传还是最主要的参考。因为他手中的宙道仙蛊，大多数都是来自黑凡真传。
　　比如八转的似水流年仙蛊，七转的年蛊、以后蛊。
　　剩下的一些宙道仙蛊，都是六转。其中绝大多数，是惊鸿乱斗台破碎后的遗留，还有方源意外收获的日蛊。
　　宙道分身最主要的工作，就是以黑凡真传为主，借鉴其他仙道杀招，以及宙道仙蛊方，推算改良出适合方源的宙道手段。
　　虽然时间没有多久，但宙道分身的工作成果斐然！
　　目前为止，方源已经有了一整套的宙道手段，涉及攻防、腾挪、治疗等等方面。只需要练习一段时间，就能全数掌握。
　　“但这还不够！”宙道分身缓缓睁开双眼，叹了一口气。
　　周围的智慧光晕徐徐消退，智慧蛊悠然飞走。
　　宙道分身来到一处空地，开始试验杀招。
　　仙道杀招——光阴飞刃！
　　一柄飞刀划破长空，转瞬间就消失不见，速度骇人至极。
　　宙道分身却口角溢血，缓缓摇头，大为失望。
　　“我推算出来的宙道手段，都只是七转层次，算是常规手段。而要进入光阴长河，探寻红莲真传，面对天庭阻击，必定是要有八转层次的宙道手段方可。”
　　黑凡真传中，就有八转层次的防御杀招，以似水流年仙蛊为核心。但却没有相应的攻伐杀招。
　　对于黑凡而言，他在晚年才掌握了八转仙蛊似水流年。在有限的时间里，开发出八转防御杀招，已属不易。他拥有八转道痕，七转层次的攻伐手段，在他用来，也威能浩瀚。当然更关键的是，似水流年就只有一只，用于防御，就不能同时用来进攻。往往防御要优先于进攻，尤其是对于正道蛊仙而言。
　　“而这光阴飞刃，却是非比寻常。七转层次的光阴飞刃，虽然不能斩杀八转，却有着伤害之能。可惜我改良之后，威能却大大不如原版，甚至还有着沉重的反噬。”
　　这种情况，方源并不陌生。
　　就像他之前设计出来的万我仙蛊方，因为炼道准无上的境界，几乎到了改无可改的程度。任何一个微小的改动，都会弊大于利，使得新版大大逊色于原版。
　　方源现在改良光阴飞刃，也是如此。
　　“看来这完整的光阴飞刃杀招，恐怕真的是九转杀招了！”
　　就像幽魂魔尊开创的仙道杀招井井有条，也是九转层次，改无可改。
　　方源从梦境中得到的，虽然是六转、七转层次的光阴飞刃，算是九转的残缺版本，但也是改无可改的。强行改动之后，弊端多多，远超之前。
　　另外，按照方源的推算，这光阴飞刃的遗忘弊端，也大不简单。不只是梦境中老者所说的那么肤浅，遗忘不只是使用者，而是相关的一切都要遗忘。
　　任何关于此招的记载，不管是人的记忆，还是记载在信道蛊虫中，刻印在石板上，只要此招不断使用，这些记载都会在光阴长河中被逐渐抹去。
　　“魔尊幽魂当年应当也掌握着光阴飞刃，只是运用得多了，有关他这条线的光阴飞刃的记载，都被相应抹掉，逐渐遗忘。所以幽魂真传中就没有记载。”
　　“当然，也有一种可能，就是幽魂真传并不完整，还被影宗保留了部分，并全部未传授给我。不过这种可能很小。”
　　“不管怎么说，有一点我可以断定，那就是光阴飞刃真的是一种神乎其神的手段。若我真的能掌握在手，前往光阴长河的把握，就能提高两成！”
　　一天之后。
　　“就是这里了。”陆畏因半跪在地上，手掌撑地，感受着此处地气的微妙不同。
　　随后，数道光影从天而降，落到陆畏因的身后。为首的老妪正是宙道八转大能，夏家太上大长老——夏槎！
　　“方源就在此处，落窍开门，吞吸天地二气，并且……他还再次渡了一场灾劫。”陆畏因以肯定的语气道。
　　夏槎眼底精芒一闪即逝，陆畏因不愧是乐土传人，土道手段竟精擅到了此种地步！
　　背后的蛊仙们开始议论纷纷。
　　“有陆畏因大人在，我们追捕到方源，指日可待了！”
　　“方源拥有数座天地秘境，天地二气负担极大，有这样的线索在，不怕找不到他。”
　　“但你们不觉得奇怪吗？他明明有定仙游在，为什么一直逗留在我们南疆呢？他为什么不去东海、西漠等地，那里不是更加安全吗？”
　　“哼，他已经是人人喊打，天地不容，哪里都不是安全的地方。”
　　“这魔头居心叵测，留在南疆，恐怕还是想劫掠我等资源，尤其是想对义天山那处梦境下手，不可不防啊！”
　　“杀，必须要把这个魔头杀掉，我们才能真正安心！”


第五百八十二节：埋伏反算
　　宝黄天中，价值越高的货物，散发出来的宝光就越是巨大明亮。
　　在这块摊位上，这里的宝光一直都保持着高亮的状态，和周围摊位比较起来，它就像是大量火炬旁的篝火。
　　南疆蛊仙铁区中的神念，就在这个摊位上停留环绕。
　　“我要买三千头铜龙鱼。嗯……”略微犹豫了一下，铁区中又接着道，“还有两百头银龙鱼。”
　　交易很快完成，铁区中为此付出了一笔不菲的仙元石。
　　当他抽回神念，本体还在南疆的天空中飞行着，视野中一片云雾缭绕。
　　铁区中心里的担忧，放下了大半。
　　“有了这些龙鱼，我的七转刃蛊喂养问题，就暂时解决了。不过龙鱼只能算是临时的替代品，要真的一劳永逸，自给自足，还是得在仙窍里建设出白钢汁的资源点啊。”
　　白钢乃是六转仙材，地脉精华之一。白钢汁则是七转仙材，往往只有大规模的白钢中心，方有那么一小碗的白钢汁。
　　铁区中要建设出能够自产白钢汁的资源点，却是任重道远的大计划了。
　　但若不从根本上解决，一次次购买龙鱼喂养七转刃蛊，长期以往，成本很大，极不划算。
　　蛊仙修行，不只是打打杀杀，这种经营后勤，往往还更加重要。
　　想到白钢汁，铁区中不由地将目光投向身体右侧，在数百步之外，就有一位蛊仙与他同行。
　　“商虎杖仙友。”铁区中传音。
　　商家蛊仙立即回应，神情紧张：“铁家仙友可是发现了那方源老魔的踪迹？”
　　原来，铁区中、商虎杖两位七转蛊仙，乃是南疆正道势力抽调出来的人员，专门来通缉追缴方源。
　　因为陆畏因的主动参与，使得追击方源的队伍，一直都吊在方源的身后，时不时地得到方源的最新踪迹。
　　这一次群仙赶赴到南疆东南，陆畏因建议之下，八转宙道蛊仙夏槎便下令，蛊仙两两联手，四处搜寻，找寻新的线索。
　　商虎杖、铁区中正是其中一对。
　　铁区中微微一笑：“商家仙友不必紧张，我只是想询问一下，有关白钢汁的事情。”
　　商虎杖听了大概，微微放松下来，也笑道：“原来区中仙友是想建设白钢汁的资源点，满足喂养刃蛊所需。这不难办，商家的确可以办到。只是价格方面……”
　　两人讨价还价一番，商家最终的开价不算低，但铁区中心意已决，咬牙接受了这个价格。
　　做成了一笔大买卖，商虎杖的笑容又多了几分，他交口称赞道：“区中仙友此次决心建设资源点，实乃明智之举。虽然一次投入很大，但长期看来，却是实惠得多。”
　　“是啊。就像这次我收购龙鱼，来替代一部分的白钢汁。长期下去，花销甚大。”铁区中感慨道。
　　商虎杖忽然目光一闪：“龙鱼？实不相瞒，我商家也在宝黄天中有着龙鱼的摊位。里面不仅有普通龙鱼，还有铜龙鱼。哎呀，区中仙友和不早说，我还能给仙友一些实惠呢。”
　　铁区中呵呵一笑：“原来商家也做龙鱼买卖？”
　　“我们商家对任何生意，都感兴趣。这龙鱼买卖，铁区中仙友也应当清楚，最大的龙鱼生意巨头就是那方源！我们买卖龙鱼，可不能便宜了这个魔头去！来来来，这摊位我介绍给你，绝对是自家人。和其他人交易，恐怕都有资敌的风险呀。”商虎杖态度十分热情。
　　铁区中只好连声道谢，尽力敷衍，心中却不以为然。
　　就算商家有折扣优惠，但龙鱼的价格，还是偏高。并且摊位上，只有铜龙鱼，没有更高一层的银龙鱼。
　　方源斩杀秦百合、尤婵，夺得龙鱼生意第一巨头的宝座。此时，紫薇仙子自然清楚。之前她在宝黄天中大肆暴露方源的情报，除了大盗鬼手等等之外，龙鱼生意这块自然也不会放过。
　　所以，全天下的蛊仙便都知道了，方源在宝黄天中贩卖龙鱼生意，极其红火，规模世间第一。
　　于是很自然的，方源又狠狠地收获了一批其他蛊仙的“羡慕嫉妒恨”。
　　影响是不可避免的，但是龙鱼生意因此受到的实际冲击，却小得可怜。
　　铜龙鱼之前已经被仿造出来，但生产的成本，却比方源的要高得多。如此一来，便导致其他货源的铜龙鱼，价格普遍高于方源，根本就竞争不过方源。
　　除此之外，银龙鱼几乎是方源独有之物，目前有志于龙鱼生意的蛊仙们还仿造不出。这就是方源的巨大优势。
　　有这两者因素，方源在龙鱼生意这块的第一地位牢不可破。
　　当然，方源也不可能始终只用一个身份贩卖龙鱼，他分开多个摊位，造成许多蛊仙仿造出银龙鱼的假象，大肆贩卖，日进斗金，轻松捞取一笔笔的仙元石。
　　“即便如此，我手头上的仙元石，反而越来越少了啊。”方源叹息。
　　修复荡魂山，消耗了方源大量的仙元，而仙元则主要是由仙元石汲取过来。方源消耗猛烈，单靠仙窍自产，根本跟不上。
　　不过，让方源欣慰的是，在他全力投入之下，荡魂山已经修复到了六成。魂道道痕由量变引发质变，已经可以产出胆识蛊了。
　　只是胆识蛊的产量，非常低下，惨不忍睹，还需要方源继续修复荡魂山。
　　“龙鱼生意，利益太大。不提越来越多的势力、蛊仙都插手此处，单单天庭必定是要来打击我的。只是目前，银龙鱼难以仿制，普通龙鱼、铁龙鱼、铜龙鱼的生产方式，他们也不如我的优秀。”
　　假以时日，方源的优势会越来越薄弱。尤其是天庭俘虏了魔尊幽魂，一旦搜魂出相应的食道传承，那么方源在龙鱼生意上，比将遭受最严峻的挑战。
　　方源知道，他需要开拓新的财源了。
　　龙鱼生意不可期待，胆识蛊更是早已经曝光，就算独一无二，但因为青鬼沙漠那边计划搁置，方源缺乏大量魂魄，胆识蛊的产量不会可观。
　　虽然方源早已经着手准备，比如雪怪，又比如灵蛇，但这些项目都差强人意，并不出色。
　　尤其是方源还打算炼制宙道仙蛊。
　　光阴飞刃杀招，需要特定的宙道仙蛊。方源思前想后，决定在这方面尝试一番。毕竟原版的光阴飞刃，攻伐威能十分可观，还有发展前景，方源并不甘心就这样放弃。
　　“嗯？”就在这时，方源忽然神色一动。
　　下一刻，南疆蛊仙的身影，就浮现在他的周围，将他重重围住。
　　为首的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”
　　“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”商虎杖大笑起来。
　　“杀，杀了这魔头，永绝后患！”铁区中舌战春雷，杀气腾腾。
　　天庭内应刘浩面色阴沉，仙窍中的定空仙蛊蓄势待发，此蛊正克制定仙游，能使得它在一定范围内，无法催用。
　　陆畏因则沉默不语。他戴着斗笠，谁也看不清他此刻的神情。
　　方源却也笑了：“你们来的有些慢，但终究是来了，不枉费我一番算计。”
　　南疆群仙原本气势汹汹，听闻此言，气氛顿变。
　　夏槎眯起双眼，眼中阴芒闪烁：“哼，小贼，你此番死到临头，还想诈我？”
　　“不错，他定是虚张声势！我们此行可是有着夏槎大人亲自出手，为我们遮掩了行迹。”有人叫道。
　　方源嘴角溢笑：“我当然没有察觉到你们的踪迹，不过呢，我却可以察觉到你们推算。你们觉得，我故意留在南疆，留下线索，又让你们频繁推算我，是为了什么？”
　　下一刻，轰然一声，大阵开启！


第五百八十三节：年流伏诛阵
　　周围空间骤然封闭，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。
　　南疆群仙面色皆变。
　　“这是陷阱！”有人大叫着。
　　许多人都惊慌失措起来。
　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。
　　方源嘴角的微笑逐渐消失，面色转为淡漠，宛若高高在上的神灵，俯视着这些南疆蛊仙。
　　曾经，东海智道三杰的华安推算他，方源趁机反算，知晓华安的身份。而现在，这群南疆蛊仙推算追杀自己的时候，对于方源而言，他们也露出马脚！
　　方源乃是智道宗师，怎可能轻易就被他们算计？他以身为饵，将这些蛊仙都诱入埋伏。
　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”
　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”
　　“这处仙道战场，好像并不是阎罗战场啊。”
　　“那是当然的。方贼的阎罗战场已经中洲天庭破解，影像都挂在宝黄天中不断展示，他怎可能用这个手段？”
　　南疆群仙也是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。
　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”
　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。
　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认。
　　方源的仙道战场杀招，最强的便是紫宸断命以及阎罗战场。前者斩杀了秦百合、尤婵，后者则是圈禁过凤九歌，一度让其陷入绝境。
　　不过这两者，都是七转层次，难以拘束八转蛊仙夏槎，而陆畏因同样是八转修为。所以方源选择了仙阵。
　　仙道大阵和仙道战场是有区别的。
　　催出仙道战场的蛊虫，往往都在蛊仙身上，仙道战场主要营造的是一个封闭的战斗环境。而仙道大阵的蛊虫，都留在外界。大多数的仙阵是护内对外，而方源的这座宙道大阵却是圈禁大阵内部空间，形成剿杀阵势。
　　轰轰轰！
　　爆炸声骤起，并且延绵不绝。
　　“既然是仙道大阵，那就找出阵眼，一一破坏，攻破此阵！”早有蛊仙不耐，开始四处轰炸，试探这座大阵。
　　下一刻，他们就发现不妥。灿若烟火的杀招，一个个都迅速熄灭，效果不佳。
　　铁区中面色一变，高声提醒道：“诸位小心，此阵早已经开启。”
　　“果然是宙道手段，加速我等杀招，使得它们迅速达到时限，更快自行湮灭。”刘浩阴测测地道。
　　南疆蛊仙们攻势一滞，旋即纷纷转换手段。
　　柴家蛊仙鼓起腮帮，猛地吐出一蓬橘红火焰。火焰燃烧不止，哪怕空无一物，也迅速蔓延开去。
　　乔家的蛊仙，则双手合十，大片大片的冰霜，迅速凝结，卷席四面八方。
　　这些手段，都是持续攻势，并无多少时间限制。
　　方源目光冷然，看着这些南疆蛊仙出手，并不行动。
　　下一刻，宙道大阵嗡鸣，不管是火焰还是冰霜，亦或者其他种种攻势，都变得缓慢至极。
　　动手的南疆蛊仙们均都心中一沉。
　　“这仙阵应变如此灵活，定然还有他人正在操纵。”
　　“还能有谁？定然是影宗余孽无疑！”
　　群仙不断交流。
　　正如他们所料，白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪此刻各自负责一个阵眼，操纵着这座宙道大阵，围杀南疆群仙。
　　之前，琅琊大战，他们没有资格出场，被方源雪藏，现在卯足劲对付这些南疆追兵。
　　南疆群仙和影无邪等人交手，而方源、陆畏因、夏槎则岿然不动。周围的蛊仙下意识地让出空间，留给他们三人。
　　方源的注意力也集中在这两位八转蛊仙身上。他心中无比清楚，这两人不动则已，一旦出手必定石破天惊！
　　陆畏因、夏槎二人虽然没有出手，但早已经开始侦查方源的这座仙道大阵。
　　陆畏因眉头微皱，他专修土道，虽然也能触类旁通，但眼下的宙道大阵却是精深微妙，非是他这个外人可以轻易洞悉的。
　　而夏槎却是宙道大宗师，她侦查的东西，自然要比陆畏因更多一些。不过，方源的宙道大阵，可不只是宙道，还有阵道！
　　夏槎在阵道方面，却是境界普通至极。
　　若是方源拿出一记宙道杀招，夏槎或许能轻易洞察，但宙道大阵却是隔了一层，对于夏槎而言，还有许多关隘。
　　“宗主，火候到了！”这个时候，影无邪忽然向方源传音。
　　方源微微一笑，回道：“那就都放进来吧。”
　　说着，他身形渐渐隐没，在陆畏因、夏槎的眼前硬生生消失无踪。
　　嗷呜——！
　　就在他消失的下一刻，兽吼声忽然传来。
　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！
　　随后，一连串的野兽鸣叫嘶吼的声音，接踵而至。
　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。
　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。
　　大阵空间中，除了年兽，就是南疆群仙。
　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。
　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。
　　陆畏因叹息一声。
　　南疆群仙纷纷掉转枪头，和这些年兽展开厮杀！
　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。
　　“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！”刘浩心中思量。
　　方源曾经利用光阴泄洪逐流阵，将凤九歌流放到光阴长河之中。而此次的大阵，却是三阵合一，建成年流伏诛阵。
　　首先是影宗在这里，利用浓郁的宙道天然道痕，铺设出来的仙阵。此阵掩盖光阴支流的存在，正因为此阵，才使得南疆群仙毫无察觉。
　　其次就是光阴泄洪逐流阵，能联通光阴支流。
　　最后的重点则是太古年兽钓来阵！方源将八转仙蛊似水流年都拿来铺设这座大阵，从光阴长河中吸引海量年兽入阵，与南疆群仙展开厮杀。
　　原本，方源是没有能力做到这种程度的。但是当他的宙道境界，达到宗师之后，却是补全了最后一块短板。
　　方源阵道、宙道都是宗师，又有黑凡真传、幽魂真传打底，更有智慧光晕辅助，推算出这座超级仙阵，建设出如此大阵自然而然！
　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。
　　呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。
　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。
　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。
　　这些荒级年兽、上古年兽，虽有野生凡蛊，但却未有仙蛊傍身，对战这些南疆蛊仙，吃亏得很，可以说是被恣意屠戮。
　　而这些南疆蛊仙被派遣过来，追杀方源，自然是各个家族中战力突出之辈，修为最少都是七转，非同凡响。因此造成这般战果，并不意外。
　　方源仍旧神情淡漠，嘴角似笑非笑，眼底深处闪着冷光。这样的情况，早在他的推算当中，而这场战斗才刚刚开始。
　　嗷吼吼……
　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！
　　“怎么会有这么多？！”
　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”
　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”
　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。
　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。
　　咯咯咯！
　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。
　　太古年鸡，八转层次的年兽，终于被吸引过来。
　　南疆群仙脸色皆变，陆畏因正要出手，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”
　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们不愧是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，居然能暂时和太古年鸡抗衡。
　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。
　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。
　　方源冷笑，轻声呢喃：“接下来才是此阵的奥妙之处呢。”
　　阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。
　　群仙色变。
　　吼！
　　一声虎吼，风云变动，太古年虎一跃而入，悍然参入战团。
　　“我来吧。”陆畏因首次出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年虎，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。


第五百八十四节：春剪
　　南疆群仙士气大振，影宗等人则是眼皮子跳动，面色微沉下来。
　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，一击之下，就将一头凶猛的太古年虎轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，就深不可测，令人敬畏。
　　嘶嘶嘶……
　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。
　　第三头太古年兽！
　　这一次，不管是陆畏因，还是夏槎的脸色，都变了。
　　因为从这头太古年蛇的身上，他们感知到了野生仙蛊的气息。这头太古年蛇，远比其他两头太古年兽更加危险。
　　然而更关键的是，照这种趋势下去，出现第四头、第五条太古年兽，也不会令人奇怪。
　　“这到底是什么大阵！”乔家蛊仙大呼，心中压力甚巨。
　　其余七转蛊仙心头均是沉重无比，再无之前的意气风发。
　　“我来。”关键时刻，陆畏因再次挺身而出，对上太古年蛇。
　　只是这一次，他谨慎了许多，再没有探索出太古年蛇身上究竟是何种仙蛊前，他不会冒险行事。
　　“杀啊！”南疆蛊仙们咆哮，杀意腾腾。
　　年兽们嘶吼，张牙舞爪。
　　南疆蛊仙们掀起腥风血雨，年兽死伤惨重，但漩涡巨门无法破坏，生生不息，一直在不断地向内输送年兽。
　　年兽延绵不绝，随着战斗不断持续，南疆蛊仙们的状态逐渐下降，开始有人负伤。
　　“年兽太多了。此阵必定经过大幅改良，吸引来的年兽远超凤九歌时对战的规模。”刘浩心中暗自震惊，他手中有着一些推算的成果，来源于天庭，但不知道该怎么递交出去。毕竟他的身份，并非阵道、宙道蛊仙。
　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”
　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”
　　南疆群仙亦知道如何应对，可惜手段不足，这座年流伏诛阵乃是方源宙道境界暴涨后，精心推算而出，岂会如此容易就让南疆群仙得逞？
　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。
　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。
　　她是夏家的太上大长老，宙道大能，心中只有强者傲气，此刻被方源算计，拘束在此，心中渐渐不耐。
　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”
　　惊鸿乱斗台最招牌的手段，就是能将对手的杀招封存起来，再催发出去。
　　陆畏因的劝诫，非常明智，令方源都忍不住微微扬眉。他虽然不是智道蛊仙，但推算的非常正确，这座年流伏诛阵几乎耗尽了方源所有的宙道仙蛊，黑凡真传中的仙蛊充当核心，惊鸿乱斗太的仙蛊也在全力辅佐。
　　夏槎听进劝告，深呼吸一口气，她冷哼一声，忽然看向第一头掺和战场的太古年鸡。
　　太古年鸡正被一群南疆蛊仙围攻。这些蛊仙均是七转强者，杀招犀利，但打在太古年鸡身上，却是威能不显，如隔靴搔痒。
　　太古年鸡媲美八转战力，皮糙肉厚，南疆群仙们奋力拼搏，也奈何不得。
　　但当夏槎的目光，投注到太古年鸡的身上时，这头年鸡顿时感受到强烈的威胁，昂起头来，撞破南疆群仙的包围圈，直接就向夏槎扑来。
　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。
　　只见一柄剪刀，翠绿作色，体大如象，飞向太古年鸡的脖颈上，狠狠一剪。
　　太古年鸡却未感觉到任何痛楚，承受着一击，仿佛来到春天，暖风和煦，阳光明媚，青草花香，漂游扑鼻。
　　迷惘了一下，太古年鸡的脖颈上形成一道深切的伤口，大量的血液宛若喷泉喷射而出。
　　太古年鸡浑身一震，凶性激发，咯咯狂叫，速度暴涨，仍旧扑向夏槎。
　　夏槎不闪不避，被太古年鸡扑中，却化为泡影消失。
　　随后，那柄翠绿剪刀，又再次飞绕到太古年鸡的头顶上空，照准它的脖颈见机就剪。
　　夏槎消失不见，太古年鸡的注意力全被翠绿剪刀吸引，一时间两相争斗，奋不顾身。
　　“这便是夏槎的春剪，果然威能脱俗，犀利非凡。”方源隐于幕后，对战场洞若观火，见到这样的战况，心中一动，脑海中相关的情报就浮现而出。
　　夏槎有一套杀招，共有四招，春剪只是其中之一。毫无疑问，这是八转级别中的攻伐杀招，锋锐犀利，就连太古年鸡这样皮糙肉厚的存在，都抵挡不住剪刀锋芒。
　　方源暗暗羡慕。
　　这是他现今最为缺乏的东西。
　　幽魂真传中的确是有八转宙道杀招，但方源缺少相应的八转仙蛊。就算是经过改良，用了六七转的仙蛊替代，也达不到八转层次了。
　　方源手中唯一一只八转宙道仙蛊似水流年，在黑凡真传中，倒是有几个杀招，以它为核心。诸如年兽召来，流年不利等。
　　八转层次的年兽召来，可以召唤出太古年兽，为方源作战。
　　而流年不利以似水流年蛊为核心，则是以宙道模拟出运道效果。但两者都不是春剪这般，直接用来攻伐，效果立竿见影的杀招。
　　所以，方源只好将主意打到光阴飞刃上来。
　　咯咯咯！
　　太古年鸡并无野生仙蛊，终究是难敌夏槎的春剪，被剪得遍体鳞伤，发出惨叫。
　　夏槎前后只用这一招，就将一头太古年兽打成重伤，展现出她非凡的战力。
　　“不愧是当今夏家之主，权利第一人！这番实力，恐怕可以达得上天庭成员的标准了。”方源心中感叹。
　　眼看着这头太古年鸡就要惨死在夏槎手中，忽然大阵一动，太古年鸡骤然消失在原地。
　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，凶猛霸道的奴道手段下去，太古年鸡不得不低下高昂的头颅，向方源表示臣服。
　　于是，方源将太古年鸡顺利收回麾下。
　　他一边借助年兽，伏击南疆追兵，一边又借助南疆追兵，来帮助他削弱年兽，然后奴役。
　　这手法早在西漠时，就在天庭追兵身上用过，算得上老套。
　　但老套不要紧，只要有效就可以了。
　　眼看着自己的战果就要到手，一头死亡的太古年鸡，几乎全身都是八转仙材，价值连城，没想到居然就消失了。
　　许多南疆蛊仙气得破口大骂，夏槎的面色也很阴沉，不过她旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”
　　原来，方源的大阵只是传输年兽，也还罢了。如今一将太古年鸡送走，大阵势必要进行不一样的运转，这就给夏槎提供了方便，让她察觉到了更多微妙之处。
　　果然不久之后，她就勘测出第三处阵眼，将其摧毁。
　　但南疆群仙的欢呼声，并没有持续多久，这阵眼一毁，又转变成了漩涡巨门，又多了一道年兽输入的渠道。
　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。


第五百八十五节：夏扇
　　越来越多的年兽，闯入战场，和南疆群仙们绞杀在一起。
　　时间逐渐流逝，南疆群仙们的战斗状态，在不知不觉间，又悄然下滑一大截。
　　这些年兽，他们都要杀吐了，但杀不胜杀，绵绵不绝。原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫人无奈至极，又疲累欲死。
　　年流伏诛阵可算是三阵合一，而这里的光阴支流，又规模庞大，再加上方源等人全力主持，威能浩瀚，叫这些追兵吃尽苦头。
　　片刻后，就连陆畏因都气喘吁吁起来。他不仅是以一人之力，对抗两头太古年兽，实际上还在暗中支持那些七转蛊仙。
　　太古年兽败了一头，就被方源收走，在幕后奴役。然后很快，就会有另外一头太古年兽被吸引，参入战场。
　　陆畏因、夏槎的肩头，始终都保持着巨大的压力，战况一直都很激烈。
　　不过，南疆群仙亦有不少进展。夏槎至那次之后，又发现两处阵眼，一一摧毁。这两处阵眼毁掉，却没有再化成漩涡巨门。如今的年流伏诛阵，最多只有三个漩涡巨门，这是能力的上限。
　　这样的激斗，又整整持续了一天。
　　方源麾下共添了七头太古年兽，而阵眼也被夏槎摧毁了九个。
　　整个年流伏诛阵已经开始摇摇晃晃，远不如之前那般严整稳固。
　　“火候到了。”方源冷笑一声，终于亲自出手。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　一只狰狞大手，掀起阴风，从一头上古年兽的嘴巴里猛地飞出。铁区中猝不及防，被这大手捞中，当即失去一只仙蛊。
　　“我的七转刃蛊！”他猛地大吐一口鲜血，杀招反噬，身受重伤。更叫他心中滴血的是，那只七转刃蛊竟被方源夺走，损失惨重！
　　“哈哈哈，不错，不错，果然是刃蛊。”方源欣慰一笑，这只刃蛊正是他目前所需，光阴飞刃杀招的核心仙蛊之一。
　　“铁家仙友，支撑住，我来救你！”商虎杖等人见铁区中遇袭，连忙拼命杀出一条血路，赶来支援。
　　方源隐于幕后，冷笑连连。
　　他没有对铁区中赶尽杀绝，而是围点打援。
　　“不好！”
　　“糟糕，这是埋伏！”
　　“我们中计了！！”
　　赶来救援的南疆蛊仙纷纷遭袭，被大盗鬼手得逞，盗来数只仙蛊。
　　“大家小心，这些年兽当中有的受方源奴役，十分危险！！”商虎杖来不及为自己失去的仙蛊惋惜，被吓得一声冷汗，在战场中高声喊叫。
　　若是开战之初，南疆群仙战力完整，大盗鬼手根本靠近不了他们身边。但现在，他们疲累欲死，战力下滑非常严重，注意力也降至谷底，方源的大盗鬼手就有了发挥空间。
　　大盗鬼手本来就相当隐蔽，方源又耍弄诡计，将它们藏身在上古年兽的口中。
　　南疆群仙被这一手都惊得炸毛，纷纷加紧攻势，全神戒备，任何年兽想要靠近身边，都会提前打杀。
　　一时间，南疆一方又占据上风。
　　方源好整以暇，不再出手。
　　很快，南疆蛊仙们的攻势又下滑下来，他们战斗得太久，这样狂猛的攻势根本无法保持多久。
　　方源瞅准战机，再度开始下手。
　　南疆蛊仙陆续遭殃，很快就有数只仙蛊被方源盗取出来。
　　方源的大盗鬼手，一次只能发一只，但在年流伏诛阵中，他却能借助大阵威能，同时催发三记。
　　不像是在紫宸断命这样的仙道战场中，大盗鬼手会受到战场环境的压制。这大阵空间，别无道痕，大盗鬼手虽然不会受到增幅，但至少能发挥出最基本的实力。
　　那杀招流年不利，随着年流伏诛阵，早已经施展出来。方源运势压制之下，这些南疆蛊仙被盗走的仙蛊，要不是他们杀招的核心，就是方源正需求之物。
　　这一轮盗取，数位南疆蛊仙因杀招催动失败，遭受反噬而身受重伤。
　　但令方源遗憾的是，陆畏因、夏槎二人的防御仍旧是滴水不漏，两记大盗鬼手刚刚出现，就被他们二人囚禁扼杀。并且二人还有余力，去支援救护其余七转蛊仙。尤其是陆畏因，虽是没有攻伐手段，但护卫七转同伴却是极其到位。若非他存在，早就有蛊仙陨落了。
　　方源此时没有去施展引魂入梦。
　　引魂入梦杀招暴露的时间有些久了，五域蛊仙都有了一些针对的防备手段。更关键的是，若是此招施展失败，方源自己反而会被带入梦中去。所以一直以来，他对此招使用都很谨慎。
　　除非是学习当初的影无邪，动用纯梦求真体，再来施展此招。此招即便反噬，纯梦求真体也不会有什么大碍。
　　任何杀招都不是无敌的，都会渐渐被克制。大盗鬼手将来也会受到同样的待遇，被针对遏制，除非方源及时加以变化和改良。
　　不过现在，大盗鬼手暴露的时间和次数，远比引魂入梦要少得多。又在流年不利杀招的配合下，南疆群仙且都状态低落，大盗鬼手大发神威，使得场面一下子对方源极为有利。
　　但就在这时，夏槎猛地尖啸一声：“给我破！”
　　她周围骤起狂风暴雨，电闪雷鸣，这些幻象又骤然浓缩成一柄扇子，握在她的手中。
　　夏槎对前方一扇，方源闷哼一声，七窍流血，所在阵眼崩溃，显露身形。他主持大阵最多，又操纵三记大盗鬼手，以及奴役太古年兽，年兽大军排兵布阵，所剩心思已无法支撑逆流护身印。
　　夏槎再照着左边一扇，白凝冰顿感大难临头，连忙催起白相杀招，下一刻就被扇得支离破碎。
　　夏槎又对准右边一扇，白兔姑娘闪避不及，阵眼崩碎，她亦全身爆成一团细碎的血肉骨渣，香消玉殒！
　　战况剧变，南疆群仙甚至来不及欢呼。
　　仙道杀招——夏扇！
　　三次扇动，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等人重伤，夏槎狠狠喘息了几口气，手中黯淡下来的夏扇复又明亮如新。
　　若让她再扇第四下，方源等人必败无疑。
　　“想不到夏槎居然将年流伏诛阵，探察得如此深刻。她明明可以提前解开数个阵眼，却按捺不发，积蓄下来，狠狠出手一次。若非我利用大盗鬼手，使得战局倾覆，还逼不出她这样的手段！”方源心头震动。
　　夏槎的表现，远超影宗情报中的记载，她的宙道境界，恐怕不是简单的大宗师！甚至有可能，她在阵道上也有涉猎，只是外人不知道罢了。八转蛊仙的底蕴，岂是那么容易就可探查清楚的？
　　这年流伏诛阵，乃是货真价实的八转仙阵，方源借助此阵，围困了南疆追兵，当中有陆畏因、夏槎两位八转。
　　这正是阵道流派的长处。
　　只要大阵建设起来，就能以一敌众，令蛊仙发挥出远超自身水准的战力。
　　但阵道的弊端在于，一旦大阵的奥秘被敌人洞悉，大阵被破坏，主持大阵的蛊仙必定要承受严重的反噬。甚至有时候，还会伤重而亡。
　　眼下，方源就面临着这样的险境。一旦大阵彻底崩碎，他的伤势恐怕难以想象。而且现在催动逆流护身印，也很尴尬。反噬伤害逆反到组建大阵的蛊虫身上，方源的这些蛊虫基本上就都会完蛋大吉。
　　大阵空间已经开始瓦解，南疆群仙们用肉眼都能看见各种围绕他们的蛊虫。
　　“方源，你死到临头了！”刘浩兴奋怒吼，图穷匕见，使出定空仙蛊。
　　一瞬间，方源中招，在这个范围内，无法催动定仙游。
　　“逃吧，不过就算你逃到光阴长河当中，我亦能将你就地法办。”夏槎手握夏扇，傲然一笑。
　　“逃？我为什么要逃？”身处绝境，方源眼中忽然闪过一道诡谲的光。
　　南疆群仙一怔，下一刻，他们身边的许多上古年兽，忽然动作僵滞如石，大股大股的梦境像是狂风一般，从上古年兽的体内，由内而外地迅速席卷开来。
　　南疆群仙大惊失色，连忙躲闪。
　　夏槎也被惊得眼皮直跳，立即出手，夏扇猛扇。
　　但这强悍无比的仙道杀招，扇到梦境上，却是劳而无功，一点效用都没有。
　　有人疯狂逃窜，但大阵并未真正消散，阵内空间仍旧禁锢着群仙。
　　梦境迅速合拢，将夏槎、陆畏因等人直接包裹进去，又向周围蔓延，开始侵蚀整个年流伏诛阵。
　　很快，整个年流伏诛阵就都被梦境淹没，彻底失去了作用。
　　原本喧嚣激烈的战场，在这一刻，忽然就平静了下来。
　　就连那些年兽，也都受困于梦境，沉入梦乡。
　　“这就是梦道的威能！”妙音仙子惊叹不已。
　　“无怪乎几乎所有的超级势力，都在积极钻研梦境。”白凝冰恢复过来，她的白相哪怕只剩下一小片碎块，都能重生复原。
　　可惜白兔姑娘在此战中牺牲。
　　一招鲜吃遍天。
　　梦道是全新流派，就像当初的偷道、变化道、运道等等，刚刚问世，几乎无往而不利。在短期内，旧有的流派很难有针对和克制的措施。


第五百八十六节：俘虏
　　万山苍翠连绵，苍穹晴朗无云。
　　忽然天光乍现，奇光散发又旋即收敛，化成一位身材高挺的奇人。
　　这人有一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。雪眉下的双眼却是紧闭。他身着一身白衣，纤尘不染，衣袍上以及他的皮肤、毛发，都散发着一丝丝的光晕。
　　这种光晕并不耀眼，却衬托得他宛若神明。
　　此人名为君神光，修为高达八转，专修光道，乃是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，成为天庭一员。
　　“刘浩最后消失的地方，就在这里。”君神光双目紧闭，但却仍旧洞若观火。
　　旋即，他就发现不少战斗遗留下来的痕迹。
　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战发生过，可惜刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”
　　君神光面色阴沉下来，眉头微微皱起。
　　刘浩乃是天庭借助武家之手，安插在南疆队伍中的内奸。他手中掌握着定空仙蛊，专门针对方源的定仙游。
　　至于君神光，则是紫薇仙子安排的后手，若是南疆蛊仙追杀方源，大战之后，令方源重伤逃遁，那么擅长追踪的君神光，就是方源的致命杀手。
　　“此次追捕方源的南疆队伍，几乎都是各家的好手，七转中的强者，就算单对单面对太古荒兽，往往也能保存性命。”
　　铁家的铁区中，在当今南疆蛊仙界有着赫赫战绩，号称铁大先生！出道以来，追捕绞杀了十多位魔道蛊仙。他的威名，令南疆魔仙闻风丧胆。
　　商家的商虎杖，变化道、木道双修，有着类似雷鬼真君的手段，使得两道道痕不互斥，手段繁杂全面，乃是商家七转顶尖人物！
　　羊家的羊枯，更是南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。
　　可以说这些七转蛊仙，都是南疆蛊仙界的精锐，任何一人拿出去，都是本方势力的招牌强者。
　　“更何况这个队伍当中，还有当代乐土传人陆畏因，以及夏家的太上大长老夏槎！”
　　这两人就不必详述了，单说一点，他们都是八转的修为！
　　君神光深深地叹息一声。
　　正是因为有着这样的豪华阵容，君神光心中还是很放心的。碰到方源，就算打起来，也能留给君神光充分的反映时间，让他偷偷地潜到附近来。
　　君神光忌惮陆畏因、夏槎的手段，又担心被他们俩发现，闹出不必要的误会来。所以一路上，他是远远地跟在后面，并不敢过于接近。
　　“两位八转，以及数位七转强者，又经过充分的准备，专门针对方源的种种布置和手段，居然会败！而且不只是惨败，而是大败亏输，亏得底裤都没有了。”
　　君神光不断地摇头。
　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越发肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”
　　正待君神光想要详细探查一番的时候，他忽然回首，望向南方天空。
　　苍穹空旷一片，别无他物。
　　但在君神光的侦查范围中，却是闯进来一座仙蛊屋。
　　君神光不用分辨气息，第一时间就断定，这必是南疆来人。
　　仙蛊屋速度奇快，但仍旧有一段时间，才能到达这里。不过，君神光却知道自己必须抓紧时间离开此地。
　　因为这座仙蛊屋可是大名鼎鼎，并且南疆蛊仙亦拥有许多奇妙的侦查杀招，若是令君神光暴露出来，引发误会可就不妙了。
　　君神光消失片刻之后，南疆蛊仙驾驭的仙蛊屋，就开赴到此处地点。
　　这座仙蛊屋既不辉煌也不雄阔，从外表看上去，只是一座吊脚竹楼。
　　竹楼分为两层，全是竹子构造。竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。
　　正是声威赫赫的八转仙蛊屋——玉清滴风小竹楼！
　　武庸正是借助此楼，悍然反击，将武家第一宝座的位置牢牢稳住。
　　竹楼门户大开，一位八转蛊仙首当其冲，飞到楼外来。
　　此人中年模样，相貌普通，体格强健。细长且微微耸搭的眼眉，给他整个人增添了一分阴鸠之气。但他行动举止，却是透露出一股威武之势，叫人无法轻忽。
　　正是武庸，当今的武家太上大长老。
　　随后又有一人，紧随武庸，飞出竹楼。
　　这人年龄老迈，但精神矍铄，黑眸深邃，颧骨凸出，同样是八转气息。不是池家太上大长老池曲由又是哪位？
　　由两位八转蛊仙领头，随后又有数位七转蛊仙，从玉清滴风小竹楼中鱼贯而出。他们来自各家，一个个都带着焦急之色。
　　“他们就是在这里失踪的！”巴家蛊仙面色阴沉。
　　“速速查看，究竟发生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。
　　于是，各种侦查杀招接连使出，片刻后，此地就被彻彻底底的搜索了数十遍。
　　这一下，包括两位八转蛊仙在内，每个人的脸色都凝重如铁。
　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”
　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”
　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。
　　就像之前的君神光一样，南疆群仙的目光都投注在这片梦境上。
　　除了这片梦境之外，其余的痕迹都被方源打扫干净，剩下的都毫无利用价值，所以唯一的线索，就在于这片梦境了。
　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。
　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。
　　随后，南疆群仙们便发现，梦境果然是在缩减，并且缩减的速度越来越快。
　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。
　　南疆蛊仙们连忙接过，细细查看。
　　他们发现这些蛊虫，都是野生的信道凡蛊。然后他们又发现，这些信道凡蛊当中，居然还残留着消息。
　　消息的内容很是简单，但却让南疆群仙们脸色剧变，震惊得难以复加！
　　“敬告诸位南疆同道，诸位族人皆已落入我方源之手。若想赎回，请静候消息。”
　　“这，这，这……”有人瞠目结舌，指着手中的信道凡蛊，浑身颤抖，说话都不利索。
　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”有人狠狠摇头，连声否决，“这一定是个巨大的骗局！！！”
　　“可是我们当中，谁能够联络到各家的族人呢？”有人反问。
　　一瞬间，南疆蛊仙们沉寂如死。
　　他们定格在远处，一个个像是石头雕刻的人像。
　　起风了，一丝丝的微风，吹动群仙的衣摆。
　　池曲由的苍白胡须，在风中微微颤抖。
　　武庸的脸色一片铁青，他沉重地闭上双眼，好一会儿后，他又缓缓睁开。
　　尽管难以想象，但事实就摆在眼前！
　　让他们不得不接受这个残酷的真相。
　　那就是——南疆正道兴师动众，组建起来的，专门追辑方源的强者队伍，不仅没有击败捕杀方源，反而被方源给俘虏了！
　　啪！
　　这就像是一个巨大的巴掌，狠狠地甩在这些南疆正道蛊仙的脸上。把他们打得怔住，把他们的脸颊打肿得高高。
　　“当我们发现，和夏槎等人失去联络，到我们集结队伍，赶来支援，前后时间不过数个时辰。池大人，你看这是否是有宙道大阵的作用？”武庸忽然开口，打破沉默，声音带着一丝沙哑。
　　他说得含糊，但其他人都明白，武庸的意思是什么。
　　池曲由缓缓点头，沉重地道：“方源以及影宗余孽的实力，我们早就推算过，也详细地评估过。依凭夏槎等人的战力，绝不可能在这么短的时间里，就被方源击败俘虏。这里的确是建立过一座宙道大阵，并且规格惊人，乃是八转层次，远超凡俗。”
　　池曲由乃是阵道大宗师，能够单凭自然存在的道痕布置仙阵。方源打扫战场，在这么短的时间里，不可能将所有的道痕都打扫干净，所以战场中残留下来大量的宙道道痕。
　　凭借这些宙道道痕的规模和走向，池曲由很肯定，这里曾经布置过宙道大阵。
　　武庸微微点头：“这就对了。陆畏因、夏槎二位都是八转修为，除非是九转仙道战场，否则难以约束这两位存在。也只有八转程度的仙道大战，才有这种可能。我们赶来支援，虽然时间短暂，但在这宙道大阵中，恐怕却是过了一段相当长的时间。”
　　这时，商家蛊仙开口：“我记起来了，宝黄天中天庭曾经披露过，方源有着一种大阵，可以建设在光阴支流上，勾引出大量年兽出来作战。”
　　此言一出，许多蛊仙的神色皆阴沉如水。


第五百八十七节：囚禁人质
　　真相已经被勾勒出了大致的轮廓，显现在南疆群仙的心中。
　　“这些年兽当中，很可能就有太古年兽，并且数量还不少。借助这些年兽，方源的确有很大可能，对战我们的追辑队伍。并且方源这魔头，继承了影宗，真传无数，建设出一座宙道大阵，困住我们的人，也在他的能力范围之内。”
　　池曲由说到这里，又皱起了眉头：“只是我还有一事不明白。若说是仙窍落地，隐缩一点，蛊仙无法察觉，十分正常。一座宙道大阵，居然也会隐藏得这么好？不管是夏槎，还是陆畏因都没有察觉出来？”
　　宙道大阵不是虚道，也不是宇道、偷道，对于遮掩自己，隐形匿迹方面，并不擅长。
　　夏槎等人被困大阵，和太古年兽交战，最后因为梦境而被俘虏，这是可以理解的。
　　但是！
　　最不正常的一点在于最开始的地方。他们居然都没有发现，直接就全部落入了方源的埋伏当中。
　　这一点，让池曲由这位阵道大宗师，也感到困惑。
　　当然，宙道大阵不是说不能隐藏自身，只是要做到这种程度，非常不容易，远比宇道、偷道、虚道等难得多。
　　在池曲由的见识里，也从未听闻过，有着这样一座宙道仙阵，可以做到这种程度，隐瞒过两位八转蛊仙的侦查。
　　“梦境消散了，等等，里面有一个人！”有人惊呼出声。
　　就在这个时候，梦境的变化打断了南疆群仙的思路。这一小片梦境，残留在战场中，里面居然还藏着一个人？
　　很快，这个人就显露出真容，正是陆畏因。
　　他双臂环抱在胸前，双目紧闭，宛若石像，陷入沉眠，一动不动。
　　但随着梦境消散，他很快就睁开双眼，清醒过来。
　　“你们……”陆畏因见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”
　　“陆畏因大人，还请你详细讲述一下你们究竟遭遇了什么事情。”
　　“不错！我族蛊仙，究竟是不是被方源俘虏，落在了这个魔头的手中？”
　　“等一等，他究竟是什么身份，还不能确认呢。”
　　南疆群仙纷纷开口，一时间场面嘈杂。
　　“先验证身份吧。方源魔头掌握着见面曾相识杀招，同时也有手段，从梦中迅速脱困。”武庸道。
　　另一旁的池曲由，默然不语，只是身形缓缓移动，和武庸一前一后，将陆畏因夹在当中。
　　陆畏因微微一怔，旋即点头：“这是当然。”
　　南疆群仙自然有着独到的验证手段。并且为了确保安全，这些手段远不止一种，繁杂得很。
　　片刻之后，武庸等人的神色缓和了一些。陆畏因证明了他的身份，的确是他，如假包换，并不是方源伪装。
　　紧接着，陆畏因就将他所遭遇的战况，迅速地告知了南疆群仙。
　　南疆蛊仙们得知之后，脸色无比铁青，又再一次陷入死一般的沉寂当中。
　　陆畏因摇头叹息：“惭愧，在下并无攻伐手段，只能坐视事情发生。若不是在下拥有独到手段，可以在梦境中防御自身，恐怕此刻也落入方源之手了。”
　　“什么都别说了，先回去罢。”武庸深深地看了陆畏因一眼，大袖一甩，率先走进了玉清滴风小竹楼。
　　南疆蛊仙走后许久，一道奇光绽射而下，化为天庭蛊仙君神光。
　　君神光查看战场遗迹，片刻后，也皱起眉头，自语道：“这宙道大阵奇妙非凡，看着道痕的痕迹，应当是没有掺杂虚道、宇道、偷道的。不是复合仙阵，只是纯粹的宙道仙阵，居然也能隐匿自身，让夏槎、陆畏因都没发觉。”
　　八转蛊仙的底蕴，是相当深厚的。
　　夏槎身为超级势力夏家的太上大长老，手段丰富。而陆畏因更是乐土传人，乐土可是仙尊之一。他们俩居然没有察觉到这座大阵，带着一群南疆蛊仙中了埋伏。
　　君神光又查看几番，确定没有任何其他线索，这才化作一道奇光，迅速消失。
　　至尊福地。
　　一座大阵散发出银白色的光辉，仿佛一座城堡，突兀地悬浮在小绿天中。
　　方源的宙道分身，以及影宗群仙，围绕着这座仙阵，关注着里面的囚犯俘虏。
　　这些囚犯大多数，便是此次方源设伏，俘虏下来的南疆群仙。商虎杖、铁区中、羊枯等等，具都是实力派，七转中的强者，如今都被牢牢关押，双目紧闭，陷入梦境之中。
　　而最强者八转宙道蛊仙夏槎，则被方源重点关照，周围的梦境滚滚荡荡，十分浓郁。
　　单纯的意志，陷入梦境之中，会被消磨，但是一旦脱离，就会立即恢复。而魂魄却不一样，就算是从梦境中脱离开来，也有一定的时间，仍旧会陷入梦中，不能自拔，仿佛是中了引魂入梦杀招。
　　正是因为这关键的一点，使得方源可以将这些南疆蛊仙俘虏，都挪移关押到自己的至尊仙窍里头来。
　　就目前而言，旧有的仙道杀招，都无法对梦境有效，仙蛊屋如海角阁、监天塔，一旦落入梦境，都会自行解体。
　　梦境对于蛊仙而言，就是一片绝境。
　　但方源却有非同一般的手段，那就是纯梦求真体！
　　方源掌握着仙道杀招纯梦求真变，将至尊仙窍中的梦境转变成纯梦求真体，然后利用这样的梦道临时分身，进入梦境，将一个个的南疆蛊仙都拖出来，关押到至尊仙窍之中。
　　随后，他又将战场中的梦境，全部变作纯梦求真体，成功回收。
　　最后，他匆匆打扫了战场，做到干干净净，不留丝毫线索后，立即撤走。
　　所以，君神光以及南疆群仙赶来的时候，就看到了那样的一幕。
　　宙道分身眉头微蹙：“虽然是利用梦境，关押住了这些蛊仙，但风险还是很大。一旦当中某人清醒过来，大闹我的至尊仙窍，就糟糕了。”
　　仙窍对于蛊仙而言，乃是资源重地，修行的根本。方源将这些蛊仙强者关押进来，潜在的危险很大很大。
　　“一招鲜吃遍天，目前绝大多数的蛊仙，都对梦境没有办法。就算是八转蛊仙，也要遭殃。但以防万一，接下来我还是要抓紧时间，将这些蛊仙仙窍中的蛊虫、资源都偷到出来。然后再利用魂道的手段，将他们的魂魄和肉身分离，这样的话才算是保险。”
　　想到这里，方源不由想起陆畏因。
　　这人虽然被困在了梦境当中，但纯梦求真体想要拖他出来，居然在梦境中迷了路，根本无法接近！
　　能够在梦境中起作用，这显然也是梦道的手段！
　　再回忆之前，方源中了陆畏因的埋伏，历经三生三世，那也是梦道手段。
　　陆畏因不仅是乐土传人，而且与时俱进，掌握着至少两种梦道手段，和方源相差仿佛。
　　方源手中满打满算，也不过有解梦、引魂入梦、梦中换魂这几种而已。
　　正因为如此，方源便放弃俘虏陆畏因。就算能带走他，方源也不敢冒着风险。谁知道他有没有掌握其他梦道手段，万一在至尊仙窍中苏醒，那就是活生生的请神容易送神难，大大的糟糕！
　　“真没想到，居然有这么一天，这些高高在上的蛊仙们都成了我们的阶下囚！”妙音仙子感慨无比。
　　她虽是南疆有名的仙子之一，但本身是散修，修行中吃够了南疆正道的苦头。对于南疆正道的这些蛊仙，知名的强者，怨念很深。
　　“只可惜白兔妹妹去了。唉……”妙音仙子面露哀色，真情流露。
　　她加入影宗之后，和白兔姑娘走的最近，因为妙音仙子喜欢后者的单纯。
　　白兔姑娘继承了黑莬真传，面临生命危机的时候，会化身成黑莬，修为暴涨到七转。可惜的是，她面对的是夏槎亲自出手，施展出来的仙道杀招夏扇，根本来不及反应，就中了致命一击。
　　方源有心无力，人如故只是区区六转仙蛊，面对这样的伤势，根本没有成功的希望。
　　就算是方源本体，此刻也身受重伤。
　　倒是白凝冰，却是毫无伤势，安然无恙。
　　关键时刻，她化身白相，虽然也被打碎成渣，但只需要一点残渣，白相就能重新复原。
　　这招曾经就名动南疆，号称白色恐怖，笼罩整个蛊仙界。玄妙之处在于，能够将不利道痕和大部分的身体，一同舍去，然后凭借一小块碎片，就能重生复原。
　　不过白凝冰此刻的神情，也不太好看。
　　她望着被困梦境中的南疆诸仙，心中暗道：“即便是我施展白相，落入梦境中，也要遭殃，根本毫无反抗之力。奇怪，方源居然没有用这样的手段，对我下手。他早已有解决身上盟约的手段，若我是他……”
　　白凝冰心中颇有压力。
　　毕竟，她不是影宗中人，现在又身在方源的至尊仙窍里，等若是在别人的大本营中。
　　方源展现出来的实力和手段越强，白凝冰心中的压力就越大。
　　“好了，影无邪你留下来，蛊虫我都借给你了。接下来的一段日子，你就负责看守这里，一旦出现什么异状，就利用纯梦求真体，动用引魂入梦，让南疆蛊仙继续沉眠。”
　　“阵灵，你要好好看守。一但梦境流转，危及到了大阵，你就要及时汇报。”
　　方源宙道分身连续下达两道命令。
　　“是，宗主。”
　　“明白，主人。”
　　有着影无邪和阵灵，监管的力度应当是足够了，方源也稍稍能放心一些了。


第五百八十八节：春夏秋冬
　　至尊仙窍时间，数日之后。
　　方源的宙道分身，再次来到小绿天中的仙阵前。
　　“小心一点，我要开始了。”宙道分身满脸肃穆之色。
　　“嗯。”阵灵显形，连忙点头。
　　一旁还站着一位蛊仙，正是影无邪，此时也是满脸的紧张之色。
　　一位纯梦求真体，进入梦境，不一会儿，他就抓住夏槎的脚，将她拖出来。
　　整个过程，都是小心翼翼。
　　夏槎仍旧陷入沉眠之中，没有丝毫的感觉和异动。
　　饶是如此，方源操纵着纯梦求真体分身，也只敢将这位八转蛊仙拖出一半的身躯。
　　夏槎的上半身仍旧在梦境中，而下半身则裸露在梦境之外。
　　最关键的仙窍，就在腹部这块儿，所以做到这种程度就可以了。
　　接下来轮到方源的本体出手，酝酿一会儿，催出仙道杀招大盗鬼手。
　　大盗鬼手幽沉幽沉，直接飞向夏槎的仙窍。然而还未接触到，夏槎表面就浮现出了一缕缕的道痕之光。
　　这是宙道的被动防御手段，就算夏槎陷入沉眠之中，也能被激发出来。
　　本来在梦境中，这种防御手段是无法起效的。但是方源的大盗鬼手，在梦境中也没有效用。
　　只有拖出来，在梦境之外施为，方源才有盗取夏槎仙蛊的可能。
　　见到大盗鬼手被抵挡，方源一丝意外都没有。
　　数日以来，这已经不是方源第一次针对夏槎下手了。
　　这种宙道防御的招数，的确很麻烦，但现在方源已经依靠宙道境界，利用智慧光晕，推算出了解决之法。
　　于是，另一记杀招被方源催动起来。
　　杀招的效果十分明显，夏槎身上的道痕之光旋即暗淡下来，大盗鬼手成功地没入仙窍，迅速消失不见。
　　“幸好夏槎的这防御手段，并不如天庭那些人出色。恐怕也是临时铺设，专门针对大盗鬼手的。所以，我才能在短时间内，破解了此招。”
　　这一招宙道防御，在层次上还达不到八转，只有七转。方源凭借手头上的宙道仙蛊，搭配不少凡蛊，终于是组成杀招，将它化解。
　　“这一次铺设宙道大阵，埋伏南疆追兵，虽然重要的宙道仙蛊没有损毁，但绝大多数的凡蛊，还有数只六转宙道仙蛊都折损了。这对我接下来前往光阴长河的大计，颇为不利。接下来，就要看看在夏槎身上能收获一些什么了。”
　　方源对此满怀期待。
　　不一会儿，他忽然神色一动，旋即大盗鬼手摇摇晃晃地飞出来。
　　它本来五指张开，现在却是握紧拳头，里面似乎有什么东西，不断地挣扎着，想要冲破而出。
　　看到这样的景象，方源不惊反喜。
　　一旁的影无邪，多多少少了解一些大盗鬼手，此时脱口而出，喜道：“好家伙！第一次就盗取出一只八转仙蛊来！”
　　这时阵灵却道：“主人，不妙！夏槎魂魄似有波动。”
　　方源宙道分身顿时神色一肃，连忙操纵纯梦求真体，将夏槎整个人都再次塞进梦境之中。
　　纯梦求真体就停留在夏槎身边，观察了片刻，见夏槎稳定下来，再次深深沉眠，这才回转而出。
　　普通的蛊仙，半个身子陷入梦境当中，也会不稳定，有脱离梦境的迹象，但时间要长得多。
　　夏槎似乎是修行宙道的原因，这段时间大大缩减，少得可怜。这一点，方源在第一次挪移她，把她塞进至尊仙窍的时候，就察觉到了。当时把影宗群仙，都吓出一身冷汗。
　　解决了夏槎的隐患之后，方源等人这才有功夫，去查看被大盗鬼手盗取出来的仙蛊，究竟是什么样子的。
　　这只仙蛊强烈挣扎，但大盗鬼手可是借助了九转杀招鬼不觉的威能，当初盗取过魂兽令，所以盗取八转仙蛊，完全是能力范围之内的事情。
　　再加上方源的丰富手段，炼化它是板上钉钉的事情，不会存在任何意外。
　　耗费一番功夫，方源将此蛊成功炼化，化为己用。
　　这只蛊虫，是一头乳白色的蚕儿，有成年人的食指般大小。托在手中，只有鸡蛋的重量，并且蚕体粉嫩，像是摸着婴孩的脸。在蚕的头部，还长着一片翠绿的小叶子，叶子看上去像是桑叶。有趣的一点是，当蚕蜷缩身体的时候，桑叶也随之将它的身体包裹起来。
　　蛊虫浓郁的气息，时时刻刻都在昭示它不俗的身份——八转宙道仙蛊！
　　但具体究竟是什么仙蛊，方源还不能肯定。
　　他只能猜测：“这恐怕是八转宙道仙蛊春。”
　　春蛊若是单独使用，会令一片地域，进入到春天时分。冰雪消融，暖风和煦，新芽生发。
　　蛊师养、用、炼，用蛊方面亦是博大精深。得到一只陌生仙蛊，需要不断试探，推算出它的威能效用，这方面往往也有不可测度的危险。
　　方源虽然炼化了这只仙蛊之后，但并不急着去验证心中的猜想，因为他有更可靠的途径，来获取准确的答案。
　　这个答案，就落到夏槎的身上。
　　只要搜刮她的魂魄，方源不仅能获知这只仙蛊的身份、用法，甚至连夏槎催动过的春剪杀招，方源都能一清二楚。
　　方源也没有急着搜魂，夏槎的魂魄受到她肉身的保护，八转修为搁在这里，搜魂并不容易。方源计划严谨，他打算先将夏槎的魂魄摄取出来，令她肉身和魂魄分离，然后在针对魂魄下手！
　　但要把夏槎的魂魄，摄取出来，也相当麻烦，需要方源准备一段时间。
　　并且在此之前，方源第一步要做的，是先将夏槎仙窍中的蛊虫，都尽量全部盗取出来。
　　按照之前的法子，方源接着对夏槎下手。
　　第二次大盗鬼手却只盗出一只五转凡蛊，和第一次的巨大成果形成鲜明的对比。
　　“看来流年不利的效果已经消失，我的运势和夏槎本身的运势，落差缩减了许多。”方源旋即明白过来。
　　八转蛊仙能够有这样的成就，本身就代表有着不俗的天然气运，或者也有后天增加的手段。
　　方源借助残缺的运道真传，能够拥有高出寻常八转的气运。但对于凤九歌这种人而言，这种程度的气运，就构成不了太大的威胁了。对于凤金煌，那就更加谈不上。
　　方源清楚原因之后，便继续对夏槎使用流年不利杀招，频繁动用大盗鬼手，盗取她的仙蛊。
　　至尊仙窍时间，十多日一晃而过。
　　方源收获了大量凡蛊，还有夏槎的四只仙蛊。
　　这四只仙蛊形成一整套，分别是春蛊、夏蛊、秋蛊、冬蛊。
　　春蛊如白蚕，头部长着翠绿的桑叶。
　　夏蛊则像是一只黑色蚊子，巴掌大小，但背后的薄翼却是多达三对，飞舞中闪烁着七彩斑斓的光。
　　秋蛊如同一只贵重古董木材雕刻出来的暗红蟋蟀，叫声极其响亮。
　　冬蛊则是一只灰白色的虫蛹，散发着阵阵寒气。
　　其中，春蛊、夏蛊有着八转层次，而秋蛊、冬蛊稍弱一些，只有七转而已。
　　方源把这四大仙蛊盗取出来后，屡屡动用大盗鬼手，就只能盗取出凡蛊来。因此推测，恐怕夏槎手中，就只有这四只仙蛊！
　　这和黑凡的情形很相似。黑凡手中的仙蛊也很少，当初方源收获的不过是八转似水流年，七转年蛊、以后蛊。
　　两者比较起来，应当是不相伯仲。
　　虽然夏槎的八转仙蛊多达两只，但黑凡的似水流年蛊带来的是巨大收益。拥有它，就是天底下年蛊生意的第一巨头！
　　一下子多出四只仙蛊，并且都是宙道，两只八转两只七转，层次都很高，大大填补了方源在这方面的巨大需求缺口。
　　不过如何运用它们，还得针对夏槎搜魂。
　　方源得到这些仙蛊的同时，心中的压力也消散了许多。没有了仙蛊傍身，就算是夏槎意外苏醒，也等若猛虎没有了爪牙，实力下降极多。
　　把这些蛊仙俘虏的仙蛊，都弄出来，这是首要任务。
　　其次才是摄魂出来，让他们魂魄和肉身分离。毕竟肉身的操控，除了魂魄之外，还有意志可以解决。随便在仙窍中留下几股意志，就能暂时替代魂魄，操纵肉身。
　　最后，方源才准备对他们的仙窍下手。
　　不过接下来，方源盗取仙蛊的工作，还不得不暂缓一下。
　　仙元不足了。
　　之前就已经显出枯竭的趋势，最近又铺设仙阵，一场大激战，回到至尊仙窍，又铺设仙阵，屡屡催动纯梦求真变、大盗鬼手等等杀招。
　　方源的仙元储备，已经薄弱到危险的程度。
　　宝黄天中，年蛊生意十分惨淡，就算是方源有着龙鱼生意，此刻也支撑不住方源如此巨量的消耗。更别说，荡魂山也一直在不断地修复着。
　　不过这一切，都未脱离方源的掌控。
　　他冷冷一笑：“呵呵，是时候让那些南疆势力出出血了。”
　　接下来的过程，一定会愉悦身心。
　　不仅是勒索仙元石，方源还会勒索大量的资源，来帮助他喂养新得来的种种仙蛊。
　　没有修行资源，如何崛起？
　　崛起个屁！
　　有一句话说的好——杀人放火金腰带。烧杀劫掠，敲诈勒索，才是魔道中人的风采！


第五百八十九节：一百万块仙元石
　　南疆。
　　延寿山。
　　夏家大本营见闻福地。
　　福地中，凡蛊屋广厦万千，形成绵连宫殿，锦绣恢弘。
　　在这宫殿群落的最中央大殿，夏飞快双足踏地，行色匆匆。
　　他是七转蛊仙，专修光道，战力稍弱于武家的武雨伯，十分不俗。只是因为修行了某个仙道杀招，导致性情急躁。
　　方源伪装成武遗海，曾经和他交手，并定下五年之约。如今方源身份暴露，又有八转战力，这个五年之约夏飞快自然是直接抛之脑后的。
　　“这个消息是从哪里传来的？”夏飞快一边疾走，一边问道。
　　在他身边，有一位羽民侍女，五转蛊师修为。
　　夏家豢养大批的羽民奴隶，在这大本营见闻福地中，数量最多的就是羽民。
　　这位羽民侍女身份不凡，乃是这片宫殿的总管之一，知晓不少消息。
　　夏飞快虽然明知接下来，进入中央大殿，就能得知一切，但他已经等不及，先询问这位羽民侍女。
　　羽民侍女连忙答道：“是半天前从宝黄天中传来的。方源那个大魔头主动找上门。在我宝黄天的紫灵光摊位上，送上一只信道蛊虫。蛊虫里面，就是勒索信。”
　　紫灵光乃是七转仙材，并非从白天中采摘，而是出自于地下深处的矿石当中。
　　这是夏家第一经济支柱，夏家掌握着五域中最大的紫灵石矿脉，因此牢牢占据这个生意的龙头宝座。
　　虽然说宝黄天中做交易，任何的蛊仙都能随意改变身份，不怕被人发现。但类似夏家这种情况，当然是要维持身份，建立声誉，创造出招牌来，才是最有利可图的。
　　所以，夏家的这个摊位，身份明确，方源一找一个准。
　　“哼！他真是胆大包天，居然敢勒索我堂堂夏家！”夏飞快气极。
　　羽民侍女不敢说什么，唯唯诺诺地陪伴着他来到宫殿大门，便停下脚步。她可是没有资格跟进去的。
　　宫殿大门早已经敞开，主位空着，往常自然是夏槎端坐，或者是她的意志。
　　而在左侧的第一个位置上，坐着夏家的太上二长老夏兆。
　　他身型敦厚，性情也沉稳，专修土道，此刻是夏家的主心骨。
　　在夏兆的对面，右侧第一个位置上，则坐着夏家的太上三长老夏沉渊。他同样是土道蛊仙。
　　除此之外，其他座位上，夏流佩、夏擎苍、夏琢磨、夏繁等蛊仙，不是本体到来，就是意志替代，都已经到场，就差夏飞快本人。
　　“俗礼就不要做了，快去坐吧。”夏兆低声道。
　　夏飞快按捺住性子，点点头，默默地入了座。
　　一只信道凡蛊从左侧的位置上，传递过来，交到夏飞快的手中。
　　夏兆目光扫视一圈：“既然都到齐了，那就商议一下。”
　　夏飞快则分出一丝神念，沉入蛊虫当中查看。这只信道凡蛊正是方源留下的勒索信。
　　勒索信的内容，只有短短几句话，言简意赅。
　　不过后面，却还有一段影像，记录着夏槎被困在至尊仙窍中的情景。
　　夏飞快彻底浏览一遍，心中的怒火就燃烧起来，气得差点要将这只信道凡蛊生生捏碎。
　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。
　　夏家的其他蛊仙却没有附和什么，他们个个面色铁青，难看得很，皆保持沉默。
　　大殿中气氛凝重压抑。
　　这些人除了气愤之外，还有着难以置信的恍惚感觉。
　　堂堂夏家，超级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙勒索！
　　最令人震惊的还是夏槎，堂堂太上大长老，夏家的掌权人，八转修为的存在，不仅没有追捕得了方源，还被他活生生俘虏了！！
　　是，方源的确是战力突出，能匹敌八转。
　　夏家蛊仙也看过他痛揍雷鬼真君的影像。但那又如何呢？
　　击败一个八转蛊仙，和俘虏一位八转，这完全是两个概念。之间的难度，天差地别。
　　夏家群仙万万没有想到，事情的结果会是这个样子的！
　　说实话，直到现在，他们中的大多数人都还心中恍惚，感觉像是在做梦，这着实太匪夷所思了。
　　方源只有七转修为，一位七转蛊仙，俘虏了一位八转，同时还俘虏了十多位七转蛊仙强者！
　　这些七转蛊仙，几乎都是各大家族的招牌战力。
　　每一个人都有独到手段，在八转不出的情况下，是影响整个南疆大局的重要因素，能雄霸一方，镇压局面的庭柱。
　　南疆正道追缴方源的决心很大，组建出了这么一支强大的队伍。
　　但现在，这些人都被方源俘虏了。
　　和其他家族相比，夏家的处境最为艰难。因为他们失去的，不是一位七转蛊仙，而是家族中唯一的八转！
　　这已经不是威望大降的事情，而是直接动摇了整个夏家的根基。
　　在这个强者为尊的世界中，一人安危，就关系全局。夏槎对于整个夏家，有着不可替代的重要作用。
　　“把你们召集起来，不是让你们在这里干瞪眼的。我族正面临关键时期，处境十分危险。此时此刻，正需要诸位同心协力，共渡难关。”见群仙沉默，夏兆再次开口道。
　　事情刚发生时，整个夏家的蛊仙都懵了，夏兆也不例外。
　　说心底话，这些天来，他身为太上二长老，压力最大，心中充斥阴霾。
　　不过，当勒索信真的到来，他的心中反而轻松了一些。
　　“那凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出一百万的仙元石。诸位有什么想法，都说说看吧。”夏兆道。
　　又沉默了一会儿，夏家太上三长老故意咳嗽一声：“一百万仙元石，不是个小数目，但也不大，我们夏家还拿得出。但最让我介怀的是，这信中只提了要求，根本就没有任何交出夏槎大人的意思啊！”
　　这话令群仙都微微点头。
　　夏飞快烦躁地扬起眉头，脱口而出：“要不要通知其他家族？我们遭受勒索，他们恐怕也是如此啊。”
　　夏流佩顿时冷笑一声，瞥了夏飞快一眼，没有说话。
　　夏飞快恼怒，瞪向他：“你有什么想说的？直说好了。”
　　夏流佩乃是七转蛊仙，专修智道，并且智道造诣十分厉害，乃是南疆当今数一数二的推演高手。
　　他冷笑道：“那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去太上大长老呢。你既然明白，方源那魔头定然不是勒索我们一家，但你可听到其他家族的反应？你可见到，其他家族想要联络我们？”
　　夏飞快哑然。
　　夏家骤然失去了八转支柱，所占据的地盘和资源，顿时就显得多了。
　　这种情况，可比之前的武家还要危险得多。
　　想想武家，当时还有着武庸一位八转蛊仙，只被影宗在幕后推波助澜一番，就陷入困境当中，四面楚歌，差点翻不了身。
　　南疆山头林立，正道势力之间，都勾心斗角，互别苗头，矛盾重重。武家长期占据第一势力的宝座，都没有能力领袖全局。
　　所以对于夏家而言，他们绝不能失去夏槎！
　　当方源意志再次来到紫灵光的摊位上，他便收到了夏家筹集来的一百万仙元石。
　　“我们需要好好谈谈。”夏兆亲自接待方源，神念不断拨动。
　　方源哈哈大笑，来者不拒：“可以谈。不过我现在忙得很。你有什么想说的，就用信道蛊虫，交到这处摊位上去。”
　　“请等一等，听我说……”夏兆想要挽留方源，但方源的意志掉头就走，夏兆愤怒不已，又十分无奈。
　　他眼巴巴地望着方源意志离去，心情沉重至极。


第五百九十节：勒索的门道
　　方源在忙什么，自然不言而喻。
　　俘虏了南疆群仙，方源已经牢牢掌握着主动权，占据的优势极其巨大。
　　如此价值连城的人质在手，敲诈勒索起来，堪称恣意妄为，随心所欲。
　　不过方源却是性情谨慎，并没有大肆出手。他第一波敲诈勒索的对象，只是三家。
　　夏家毫无疑问，是排在第一位的首先。太上大长老夏槎，又是夏家唯一的八转蛊仙，堪称夏家之根，太重要了。夏家根本损失不起，一旦失去，整个家族的势力就要萎缩七八成！
　　而翼家排在第二位。
　　因为方源这一次俘虏的翼家蛊仙，乃是翼扬。
　　这位蛊仙那是翼家七转中的最强者，专修宇道，被所有人看好，有着八转资质。更重要的是，他是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人。
　　方源五百年前世，五域乱战，南疆内斗不休。翼扬被陷害，就曾经落入到商家手中，翼家太上大长老不惜耗费巨资，从商家手中赎回翼扬。
　　所以，方源对翼家的赎金，也很是期待。
　　最后第三位，则是池家。
　　方源手中的池家蛊仙，乃是家族的太上二长老，位高权重！再加上池曲由之前就和方源交易过，获得梦道成果。有这样的交易先例，池家妥协也很自然。
　　方源深谙人心，他首先挑选出来勒索的对象，避开了仇恨最高的武家，也避开了最仇恨魔道的铁家。
　　只要这三家就范，接下来，方源敲诈起其他南疆正道势力，就容易得多。
　　毕竟有这样的先例在，正道的心气劲儿就没有那么大了。
　　至尊仙窍。
　　小绿天，仙道大阵。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　鬼手扑进翼扬的仙窍当中，旋即归来，手中握着一只七转仙蛊。
　　影无邪、阵灵都在一旁静静地瞧着，一脸麻木的神情。
　　他们已经见怪不怪了。
　　因为这段时间，方源搜刮出来的仙蛊，数量巨大！并且之前就将夏槎的两只八转宙道仙蛊春、夏，偷盗出来。有这样的震撼，接下来就显得不温不火。
　　为了炼化这些仙蛊，方源特意搭建了另一座仙阵。
　　这座仙阵，就是以曾经的智炼蛊阵为基础，加上许多智道仙蛊，改良出来的全新版本。
　　智炼蛊阵，是方源利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里，得来的一系列仙蛊，其中就包含了义天山大战，最至关重要的换魂仙蛊。
　　现在，方源仍旧以智慧光晕为核心，全新的智炼仙阵威能更加强大。
　　尤其是智慧蛊高达九转，压制这些七转仙蛊，非常容易。
　　再加上方源的阵道境界、智道手段，都有了长足进步，导致智炼蛊阵效果出色，成绩斐然。
　　片刻之后，方源就将新盗取出来的仙蛊炼化。
　　这是一个宇道仙蛊，好像是一个湛蓝玉球，长着一对雪白的羽翅。
　　此蛊方源认得，名为行空，有转移腾挪的良效。影宗真传中就记载了相关内容，比如此蛊最初是被人在一头上古荒兽级的天马身上，捕捉到的。
　　方源将这只行空蛊收起来。
　　宇道他并不在行，境界只是普通，并且身上的宇道道痕不多。
　　不过方源手中的真传太多，仙道杀招、仙蛊方堪称海量，运用仙蛊的方法从来不缺乏。
　　时至如今，他已经将南疆群仙中的大半蛊仙的仙蛊，都掏了出来。
　　至于仙元缺乏的问题，早已经解决了。
　　夏家之前送上来的一百万块仙元石，就像是天河倒悬，灌溉到将要干涸的田地上。
　　一百万块仙元石，就意味着一百万颗青提仙元，转化成红枣仙元，就是一万颗。这样的数目，已经大大超越了方源最高的红枣仙元储备记录。
　　方源接下来，又继续施展大盗鬼手，但都未从翼扬的身上，再掏出什么仙蛊来。
　　于是他便将此人重新放回到梦境之中，又拽出一人，正是池家的太上二长老，土道七转蛊仙。
　　方源毫不犹豫，再下毒手。
　　这些南疆蛊仙身上的仙蛊，他都要拿走，放入自家腰包。
　　至于人，还是要先放一些的。
　　敲诈勒索也可以看成是一种交易，只不过卖方很强势，买家很记恨无奈。而做买卖当然要讲究信誉，不放出一些人质出来，南疆正道如何相信方源，又如何能继续饱含希望地被勒索呢？
　　方源打算先放池家的太上二长老，再放翼家的翼扬。
　　池家毕竟是有过交易，将来方源还打算扶持池家，对抗天庭。当然了，这两家肯定是要被继续勒索，直至底线。
　　尽管培养出一位蛊仙，非常的不容易。但是人质的价值，都是一定的，都有着上限。
　　这些正道势力，屹立至今这么多年，也都不是傻子。
　　如果方源要求的太多，大大超出一个蛊仙应有的价值，或者买家的心理承受价位，他们是不会做亏本的买卖的。
　　总而言之，勒索是有技巧的。
　　数天后，又一批仙元石到手。
　　那是翼家的第一笔赎金，一百二十万仙元石。
　　轮价值，翼扬是完全抵不上夏槎的，但翼家本身是很富有，至少要超过夏家，所有手中现有的仙元石储备，就有更多。
　　一个超级势力的仙元石储备，或多或少，但基本都在一百万附近。
　　所以，方源第一笔敲诈仙元石，不仅是因为他自己本身稀缺，更主要的原因，是其他势力完全能够拿得出手。虽然是有一定难度，但难度很小。
　　先让他们就范，再接着用越来越苛刻的要求勒索他们，一刀刀让他们放血。方源深谙勒索的门道。
　　“只是这一次，我虽然俘虏了南疆群仙，但对天庭的试探，却没有得到任何的反应。天庭方面究竟在光阴长河中准备了什么呢？”
　　方源心中不断地思量。
　　他这一次建设年流伏诛大阵，重点自然是为了对付南疆群仙，但也有引诱天庭出手的意思。
　　天庭若是有伏兵，查探到这边的动静，极有可能顺着光阴支流前来，夹攻方源。
　　但至始至终，方源都没有等到天庭方面的伏兵出动。
　　方源计谋落空，不禁更添忌惮和猜疑。


第五百九十一节：三种方案
　　至尊仙窍。
　　小赤天。
　　方源宙道分身刚一出现，就立即引起无数年兽的察觉。
　　啊哦哦！咯咯咯！吼吼！
　　无数的年兽发出兽吼，纷纷向方源扑来。大量上古荒兽，将荒级年兽挤到一旁，目光中流露着渴望。
　　但很快，一头太古年鸡雄赳赳、气昂昂地扇翅过来，一路上荒级年兽、上古年兽都慌忙避让，场面一片混乱。
　　太古年鸡跑到方源宙道分身面前，顿时低下头，露出温驯之状。
　　方源微微一笑，伸手抚摸了一下太古年鸡头顶，那赤红夸张的鸡冠，然后大袖一挥，洒下无数的凡级年蛊。
　　太古年鸡咯咯一叫，睁开鸡嘴，爆发出一股强劲的吸力，将绝大多数的年蛊都吞吸入腹。只有很少的年蛊，洒落在周围，引发周围上古年兽的一阵哄抢。
　　太古年鸡大吃一顿，却仍不满足，又盯着方源的宙道分身猛看，一双眼睛闪闪发亮。
　　方源大袖连挥，海量的年蛊好似河滩上碎小的石子一样，喷洒而出，形成漫天的暴雨。
　　这一下人人有份，年兽们顿时陷入了狂欢。
　　良久之后，包括太古年鸡在内，所有的年兽都饱餐一顿，之前因为饥饿的微微躁动消散一空，又恢复了懒洋洋的状态，趴在一朵朵白云上，进入休憩的状态，不再动弹。
　　方源的宙道分身扫视一周，微微点头，便疾飞而去。
　　在这小赤天中，类似此处的年兽群落共有七个，这已经是方源喂养的第三个群落了。
　　在至尊仙窍中，豢养的年兽本来就很多，不久前方源利用年流伏诛阵，狠狠地算计了南疆正道一把，俘虏了南疆群仙之外，最大的一批战利品就是在战斗中镇压收服的年兽了。
　　这些年兽的品质都很高，至少是荒级年兽，大量的上古年兽，以及七头太古年兽。
　　原先，方源的魂魄底蕴，只能奴役一两头太古年兽。不过现在他在之前魂道修行中突飞猛进，虽然最近一直在下滑，但打下的底蕴仍旧残存大半，奴役七头太古年兽不在话下。
　　值得一提的是，这七头太古年兽当中，太古年鸡数量最多，足有三头。其他四头，分别是太古年虎、太古年龙、太古年兔、太古年马。
　　光阴长河中，每隔一段时间，太古年兽中的一种，都会数量比较多。显然最近这段时间，是太古年鸡繁盛的时期。
　　不过，方源掌控的这些太古年兽虽然多达七头，但是单独拉出一头来，深究战力的话，都不如方源之前掌控的那头太古年猴。可惜那头太古年猴已经战死沙场。
　　当然，所有的七头太古年兽战力叠加起来，自然比一头太古年猴生猛得多。
　　太古年兽之间，存在着战力的明显差异。这就好像是八转蛊仙之间，也存在着差异。
　　方源一边喂养这些年兽，一边思量：“新添了这么多的年兽，喂养方面的代价，直接暴涨了数十倍！若非此次勒索了一批仙元石，恐怕都喂养不起来。”
　　年兽的层次越高，食量就暴涨。而喂养年兽，采用的食料，那就是年蛊。
　　方源通过八转仙蛊似水流年，炼出海量的凡级年蛊，堪堪支撑住这些年兽的肚皮。
　　而催发似水流年仙蛊，消耗的就是方源的红枣仙元。
　　之前，方源在喂养年兽方面，仙元就消耗不少。现在增添了这么多的年兽，太古年兽就有七头，因此在年兽喂养方面，已经成了方源支出的最大项目。
　　“目前，荡魂山已经被修复到了八成，胆识蛊的产量已经不再是惨不忍睹，而变得差强人意，勉勉强强都能接受。”
　　“等到荡魂山彻底修复，却是年兽方面成了新的拖累。”
　　方源每隔一段时间，就要喂养年兽。通过似水流年炼出年蛊，已经是最节省，最经济的办法，但仍旧是巨大的负担。
　　而方源又需要养住这批年兽，好应付将来的光阴长河之战，所以年兽的喂养问题就需要解决好了。
　　其实这个问题，不只是年兽，还有鹰群。
　　方源曾经为了奴役上极天鹰，购买了大量的鹰兽。这些鹰兽的喂养，也一直是个负担。
　　要想让它们自给自足，真正地纳入到至尊仙窍这个世界中，那就需要方源耗费大量的精力和资金，专门搭建出一个完整的食物链。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　完善出一个食物链，也是蛊仙对天道的一种深刻探究和理解。
　　不过相比较鹰群，年兽规模大得多，最需要解决的就是年兽的喂养。
　　而年兽因为本身的特殊，搭建出一个完整的食物链，更是相对容易得多。
　　掌握着幽魂真传、琅琊真传等等，方源面对难题，总有解决方法。
　　如今，他有三个方案供其选择。
　　第一个方案，是要建造年华池。
　　这是一个资源点，也可以将它看做是一个微型的光阴长河。它的作用，就是模拟出光阴长河中的环境，供年兽们生存、居住、繁衍。
　　年华池的规格，有大有小，分为六转、七转、八转、九转四个层次。
　　这个方案的优点在于，节省空间，同时年兽在里面生存，会自产一定量的年蛊。经营得时间久了，还会产生其他野生宙道蛊虫，甚至是繁衍出日兽、月兽等等，最终形成一个微型的光阴长河。
　　而弊端则在于，造价太过高昂。单单六转档次的年华池，就是一笔巨大的数字。换算成仙元石，就是数百万的仙元石！
　　而七转年华池，更是夸张，涉及到很多的稀缺仙材，大部分有价无市。六转档次的年华池，财大气粗的话，还是可以搭建的。七转层次就不是仙元石能够解决的问题了。
　　至于方源，他需要的是八转年华池，如此才能装得下那七头太古年兽！
　　第二个方案，是流金岁月台。
　　这是一座七转的宙道仙蛊屋，比较特别。因为它是需要固定的，不像其他绝大多数的仙蛊屋可以自由移动。一旦布置下来，流金岁月台就会幻化成一颗明月，始终笼罩在福地的天空之中，并且不断升落沉降。
　　流金岁月台中，可以装载大量年兽，并且能使得它们安稳沉眠。如此一来，喂养的需求就剧减。
　　这个方案的优点在于，流进岁月台可以抽取年兽的力量，为其所用，而不需要方源另外消耗仙元。这就在和平时期，让方源充分利用了年兽，不至于白白喂养它们。
　　这个方案的弊端也很明显。
　　首先，构造这座七转仙蛊屋流金岁月台，需要大量的宙道仙蛊。而方源却需要这些宙道仙蛊护身。
　　其次，流金岁月台要尽量固定，令它依附在仙窍中自行运转。所以它就算搭建出来，也不能帮助方源，在光阴长河中作战。它本身也并非擅长作战。
　　再其次，这座仙蛊屋消耗的是年兽的力量，若恣意抽取，达到极限，年兽就会死亡，身上的宙道道痕也会毁灭，年兽尸体毫无价值。
　　最后，而当年兽醒来，则需要一笔远超寻常喂养的庞大食物，来填补它的消耗。
　　第三个方案，则是十二生肖战阵。
　　集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，就可以组成十二生肖战阵。
　　这座大阵长于攻伐，和流金岁月台的侧重点完全不同。它虽然是大阵，反而可以移动。
　　因为核心是十二头太古年兽，平时的时候，这些太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。但战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。
　　很明显，这种以太古年兽为核心的大阵，并非是现代蛊阵，而是上古战阵。类似于青城纵横、天婆梭罗，只不过后两者是以蛊仙为核心，而这座十二生肖战阵，则是以太古年兽为核心。
　　这个方案的优点在于，它真的能够节省一笔喂养的开支。
　　但缺点在于，它只针对太古年兽。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。
　　不过要做到这一点，方源还得要再搜寻到更多的太古年兽，并且这些太古年兽还要分门别类，各个不同。
　　这种收集的工作，不仅看实力，也是很看运气，难度很大，消耗时间极长。
　　方源经过深刻的思考，决定采取第一种方案。
　　虽然第一种方案，是投入最多的，但若建设成功，也是获益最大的。
　　“依凭我自己的实力，要建造八转档次的年华池，恐怕三CD建设不出，就要经济崩溃，陷入困境。”
　　方源的资产其实非常雄厚，但他很多资产是无法变卖的，比如逆流河。而且，他还需要面对天庭等外在压力，个方面都要平衡兼顾，不可能孤注一掷，什么都不管，去建造一座年华池。
　　“但就现在，确实我建造年华池的最佳时机啊。”
　　“夏家，你们想和我谈？先送上三份漩涡晨曦来。”方源向夏家摊位投去信道凡蛊。
　　很快，夏家就有了回应：“方源仙友明鉴，我族虽铲除漩涡晨曦，但其实产地就在太上大长老的仙窍内啊。我族库藏中可是毫无存量的。”
　　方源微微一愣，这个回答出乎意料，但他旋即冷笑道：“这点我岂会不知？送上三份，不，十份漩涡晨曦，我才看到你族的诚意，我们才有的谈。否则……”
　　“可是这漩涡晨曦非常稀缺，就算是在宝黄天中也有价无市。三份还罢了，十份的话，我族从哪里去找啊？”
　　“这我不管！这就是你们的事了。”方源冷酷地回答最后一句。


第五百九十二节：蛊如故雏形
　　商家。
　　“八部玉三千两，最迟三天时间，我要拿到手。”方源语气强硬。
　　商家方面表示很为难：“八部玉乃是八转仙材，宝黄天中也往往只是百两之内的交易。一下子让我族拿出这么多来，实在是为难。”
　　“呵呵呵，我相信贵族的实力。商家，谁不知道是南疆第一富庶势力啊？”方源冷笑，任凭接下来商家如何谈判，开出的条件没有丝毫的改变。
　　巴家。
　　“我要的七宝水呢？”方源催促。
　　巴家连忙回应：“七宝水已经筹措完毕，我们可以一手交人，一手交货了。”
　　“哈哈哈。”方源大笑，“好得很！为表示我的诚意，我不如先交一批货吧。”
　　“这，这是什么？”巴家蛊仙惊怒交加。
　　“这还看不出来？这是你族蛊仙的一条胳膊啊。”方源声音慢条斯理。
　　“方源！你这是何意？”
　　“哼！区区一些七宝水，你们就像换回你族的蛊仙？未免太过容易了吧。还是把我想得愚蠢？不让我满意，我就干脆杀了他。哦，当然了，虐杀他的过程我会用信蛊记录下来，挂在宝黄天中不断演绎影像。再或许，我可以将此人卖个武家？呵呵呵，哈哈哈哈！”方源桀桀大笑。
　　巴家蛊仙几乎要将一口钢牙咬碎，好半天，巴家蛊仙才从牙缝中挤出一句话来：“方源……有话好说。”
　　“要我好说，也很容易。先将七宝水送过来，展示一下你们巴家的诚意吧。恕我直言，贵族乃是意欲推翻武家，成为南疆第一的势力，怎么如此小气？武家为了一个外姓太上长老，可是不惜代价的。你们巴家的蛊仙，可是你们的血脉亲族啊，你们就能见死不救？贵族的太上大长老是如何想的？真的这么冷漠无情？”
　　方源的话句句诛心，把另一边的巴家蛊仙说得脸色苍白，愤怒且又无奈。
　　罗家、侯家、柴家……这是方源第二波勒索的对象。至于铁家、武家等仍旧未动。
　　方源向这些家族提出各种各样的要求，过程中当然遭遇了阻力，但是方源人质在手，本身位置又极端保密，根本搜寻不出来，这就牢牢占据主动。
　　南疆正道无可奈何，只得捏着鼻子，一条条满足方源的要求。
　　这其中，夏家的诚意最是足够，那十份漩涡晨曦是第一个送到方源手中的。
　　尽管夏家蛊仙口中呼喊着，筹集这些漩涡晨曦如何如何艰难，但方源心知肚明，这些超级势力底蕴雄厚，满足他的这些勒索要求，完全没有超出他们的能力范围，只是多少有些难度罢了。
　　漩涡晨曦、八部玉、七宝水……
　　这些仙材有的高达八转，有的只有七转，但数量众多，陆陆续续都送达到了方源的手中。
　　很快的，方源建设年华池所需的仙材，就拥有了大半。
　　这种效率，高得惊人！
　　若是让方源一个人督办、采集，至少要耗费十多年的时间，这还是运气较好的情况下。
　　方源的底蕴虽然雄厚，但在仙材的积累方面，完全不能和这些有数千年、数万年历史的超级势力相提并论。
　　当然，方源提出来的仙材，并不只是构造年华池所需材料。
　　还有很多仙材，是为他接下来炼制仙蛊而准备的。
　　此刻，宙道分身再次来到仙阵之外。
　　“这是最后一次搜刮了，搜刮完成后，这些南疆蛊仙就都不会有仙蛊在身上。”
　　南疆正道共有十三个超级家族，分别是武家、巴家、商家、铁家、侯家、罗家、乔家、柴家、夏家、翼家、池家、羊家、姚家。
　　方源可战八转，追杀方源是每一家都受益的事情，所以每一家都出动了一位蛊仙强者，修为至少七转，战力在各家都是招牌。甚至夏家更是太上大长老夏槎亲自出动，领袖群雄，统一领导，防止内耗。
　　这样的蛊仙强者，每人至少有两到三只仙蛊，有的人则有四只、五只仙蛊，比如夏槎。平均下来，就是每人三只。
　　方源还未搜刮完毕，这些仙蛊结合他曾经的积累，数量上已经突破一百大关！
　　仙道杀招——大盗鬼手。
　　看着南疆蛊仙羊枯被纯梦求真体，从梦境中拖拽出大半身躯，方源立即施展得意手段。
　　一只七转仙蛊被搜刮出来，方源顿时一喜，是搜魂仙蛊！
　　这只搜魂仙蛊高达七转，正适合方源接下来，搜刮他们的魂魄所用。
　　“不过此蛊只算是锦上添花。”
　　“我虽然没有搜魂仙蛊，但借助其他魂道仙蛊，也可组并称仙道杀招搜魂。只是有了这只仙蛊后，更加方便罢了。”
　　“反倒不如，将这只搜魂换成摄魂仙蛊。”
　　影宗曾经掌握摄魂仙蛊，方源此刻若有，对接下来将这些南疆蛊仙的魂魄，摄取到体外来，就容易多了。按照他现在的手段，却还需要大费周章。
　　羊枯一共有三只魂道仙蛊，可惜接下来的两只中并无摄魂蛊存在。
　　最后一人，是武家的刘浩。
　　“此人拥有克制我的定仙游的手段，我倒要好好看看。”方源屡屡催动杀招，片刻后，终于搜刮出一只仙蛊来。
　　“呃！”方源惊愕。
　　这只仙蛊一离开仙窍，居然就直接自毁了！
　　“这是什么情况？”方源眼中寒芒顿时闪烁不定起来。
　　他继续偷盗，但接下来却只能盗取出蛊虫的残骸碎片，不管是仙蛊，还是凡蛊，都随着第一只仙蛊，同时自毁。
　　方源从这些蛊虫的残骸中仔细分辨，很快发现，这是一种炼道的巧妙手段。只要这些蛊虫一离开仙窍，就会同时毁灭，无一幸存。
　　“居然还有这样的手段？这种炼道手段，极其不俗，绝对是和长毛老祖一个级别。看来这个蛊仙，恐怕不是武家招揽这么简单，极可能是天庭中人！”
　　方源立即推算出了真相。
　　蛊仙历史中，有三大炼道大能，都是无上大宗师。除了中古时代的长毛老祖，还有远古时代的天难老怪，上古时代的空绝老仙。而这两人是纯正的人族，散布的大多数真传，都被天庭收录。方源曾经伪装成武遗海，潜伏到武家，对武家的情报知晓得十分清楚。武家是没有这方面的炼道手段的！
　　方源脸色微微阴沉。
　　这种手段出乎他的意料，令方源猝不及防，吃了一亏。
　　同时，他也恍然：“我原本打算利用年流伏诛阵，将天庭在光阴长河中的布置勾动出来，暴露在我的眼前。没想到天庭是渗透到了南疆队伍里来追杀我。”
　　“好险……依凭紫薇仙子的手段，绝不可能只有此人，定然还安排了后手。幸亏当日我撤离及时，没有和陆畏因纠缠不清。”
　　“武家乃是南疆第一正道势力，居然会如此轻易被天庭渗透？这事情似乎没那么简单，很有可能是武庸引进天庭的力量，来对付我。哼，他的确是一个枭雄人物，丝毫不怕此事暴露，犯了南疆蛊仙界的忌讳。”
　　想到这里，方源念头一转，又再次将目光投向自己手中的仙蛊残骸之上。
　　“蛊如故……”他口中轻声呢喃。
　　蛊如故是他曾经的一个构想。从人如故蛊、江山如故蛊中，衍生出来的想法。
　　当蛊虫受伤或者毁灭之后，动用蛊如故蛊，就能将它们复原到过去的状态。
　　不过这个构想，看起来很好，但越是深究起来，就越发现它不切实际。
　　凡蛊是道痕，仙蛊是大道碎片，要将它们复原，蛊如故的威能和转数，要远远超过复原的对象才可。光是这一点，就意味着蛊如故，远不如人如故、江山如故那般实用。更别提其中操作的难度太大。
　　但现在，方源似乎看到了一丝蛊如故的雏形，就在这些蛊虫残骸上。
　　“这些蛊虫，明显是宇道流派，但炼道道痕却能附着在上面。发动之后，摧毁它们。”
　　炼道既然擅长炼蛊，反过来，当然也擅长摧毁蛊虫。
　　“或许对我而言，这些蛊虫的残骸，比之前的仙蛊更有价值呢。”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。
　　之前的伏击战中，刘浩就动用定空仙蛊，对付方源，令他无法催动定仙游。
　　天庭方面如此设计，无非是不想让定空蛊落到方源的手中。但其实，克制定仙游的方法多种多用，远远不止定空蛊这一种。
　　“反倒是我将来，说不定能从这些蛊虫残骸中，寻找到线索，成就蛊如故仙蛊！”
　　方源小心翼翼将这些蛊虫残骸收好。
　　对他而言，有着很大的借鉴、参考价值。
　　当然更好的还是直接去参阅天庭方面的手段和传承。
　　但这个可能，对方源而言，太过渺茫。
　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭定然是已收录囊中的。”方源暗暗叹息一声。
　　虽然明明看到了成就蛊如故的契机，但天庭却是天堑绝壁，阻挡住了方源的路。


第五百九十三节：紫薇的不安
　　天庭。
　　宇殿千重，仍旧是那样的光明堂皇。
　　大殿中，紫薇仙子缓缓睁开双眼，她的美眸中紫光一闪即逝。
　　随后，她微微皱眉，语气空灵，呢喃自语道：“定空仙蛊自毁了。”
　　紫薇仙子执掌星宿棋盘后，乃是当今蛊仙界前三的智道大能，此次派遣刘浩、君神光对付方源，怎可能不防备方源的大盗鬼手呢？
　　吃一堑长一智，定仙游仙蛊就在紫薇仙子的眼皮子底下，让方源从凤九歌的身上偷走。这样的错误，紫薇仙子不会犯第二遍。
　　“袁琼都。”旋即，紫薇仙子联系上这位新晋天庭的八转蛊仙。
　　“紫薇大人。”袁琼都立即回应。
　　“去炼定空蛊吧。”紫薇仙子淡淡吩咐。
　　袁琼都顿时面色微变，此次在定空蛊等等上布置炼道道痕，就是由他出手，因此他知晓大概。
　　紫薇仙子这么一说，毫无意义，刘浩凶多吉少了。
　　刘浩和袁琼都乃是同一古派出身，袁琼都犹豫了一下，终究还是问道：“请问紫薇大人，刘浩他……”
　　“极可能是被方源俘虏着，但我更宁愿他被方源杀死。”紫薇仙子语气淡漠，和方源勒索南疆正道的冷酷，竟惊人的相似！
　　袁琼都神色惊愕了一下，旋即反应过来。
　　紫薇仙子此话，并非是和刘浩有私仇，盼着刘浩去死，而是刘浩被俘虏，意味着其他南疆群仙也被方源俘虏。
　　若是方源将刘浩杀死，其他南疆群仙恐怕也不例外。如此一来，方源和南疆正道之间就有着血海深仇，绝不会有任何妥协、合作的可能了。而南疆之前经历义天山大战、梦境大战，损失相当惨重，此次南疆群仙若又被方源斩杀一群后，真正可谓的元气打伤。整个蛊仙界的实力和底蕴，将落到五域垫底的位置。
　　等到五域乱战时期，界壁消失，中洲就可以首先对南疆下手。
　　南疆一被中洲吞并，中洲坐拥两域，本来就实力最高，立即就凌驾于剩下的三域，优势极大。格局也跟着改变，再非之前困守四战之地的窘境！
　　与此大局相比，牺牲一个区区七转蛊仙刘浩，又算得了什么？
　　明白这一点后，袁琼都脸上的惊愕消散，告退道：“我这便去抢炼定空蛊等等。”
　　袁琼都那边早就准备充足，他本身就是八转，又有着天庭炼道大阵相助，抢炼出定空仙蛊等等，应当是十拿九稳之事。
　　不过紫薇仙子的心中，始终萦绕着不安的情绪。
　　这种不安，对于智道蛊仙而言，就是预兆。
　　智道三元要素，分别是念、意、情。
　　情绪的升腾、改变、湮灭，对于其他流派的蛊仙而言，或许只是本身的喜怒哀乐。但对于智道蛊仙，却是意义不同。
　　“难道是我漏算了什么？究竟是什么，让我如此不安？”紫薇仙子沉下心来，手持星宿棋盘，深度推衍。
　　良久之后，她缓缓地睁开双眼，露出一丝疑惑之情。
　　推算的结果，和她之前的一模一样。
　　“方源此次能够设伏成功，真正的关键在于刚刚开始的第一步，将南疆群仙成功地诱入宙道大阵中去。”
　　“这一点并非是他的功劳，而是影宗很久之前，在光阴支流附近，结合自然道痕，布置出来的宙道大阵。”
　　方源有阵道宗师境界，最多只能依据仙材，布置仙阵。
　　只有到达阵道大宗师的程度，才能依据外界的天然道痕，布置出仙阵。
　　影宗当然不会缺乏这种人物，因此早早地在光阴支流附近，布置出宙道大阵，将这处光阴支流遮掩得严严实实。
　　这种依据自然道痕，布置出来的仙阵，虽然节省仙蛊，但也有弊端。
　　主要的弊端就在于，根据自然道痕的分部、排列等等具体情况不同，铺设出来的宙道大阵也随之不同。
　　蛊仙布置这种仙阵，不仅是要有自己的想法，更要因地制宜。换一个地方的宙道道痕，也就布置不出这种隐匿起来十分厉害的宙道大阵了。
　　因此，方源此次成功埋伏并俘虏南疆群仙的恐怖战果，并不能复制第二遍。
　　这一点，紫薇仙子可是耗费了巨大代价，结合君神光带回的关键线索，千辛万苦推算得来。
　　“缺乏仙阵禁锢，方源就算是动用纯梦求真体自爆，梦境扩张速度并不快，蛊仙就可从容逃跑。”
　　“若是用仙道战场，除非是梦道战场，否则的话，其他流派的战场会首先被梦境腐蚀，从而崩解破坏。”
　　“所以方源利用梦境的战术，并不具备多大的威胁。”
　　“那么究竟我为何不安？难道是魔尊幽魂？”
　　想到这里，紫薇仙子索性离开大殿，前往天庭某处。
　　魔尊幽魂就在这里，荡魂山自爆，令他借助这场良机，结合魂道道痕自保，负隅顽抗。
　　但天庭方面手段也从不缺乏，此刻紫薇仙子来到这里，一座恢弘的仙阵早已经搭建完毕，并且嗡嗡运转。
　　这座巨大的仙阵，就好像是一个巨大的石磨，不断地将里面的魂道道痕碾磨殆尽。
　　“幽魂你还想负隅顽抗？可惜，再过三天，你身边的魂道道痕就要被大阵彻底磨尽。你之前举止，不过是苟延残喘罢了。”紫薇仙子入得阵里，见到魔尊幽魂，冷笑连连。
　　魔尊幽魂默然如石，毫无回应。
　　紫薇仙子眼中忽然紫光爆闪，同时手中星宿棋盘散发出氤氲蓝光，在整个仙阵，以及魔尊幽魂身上不断扫视。三番五次之后，她再次确信魔尊幽魂身上，毫无蹊跷，也没有什么反抗挣扎的暗手。
　　“魔尊幽魂并无问题，看来我的不安并不应在此处。那到底是哪里？等等，难道是……”
　　紫薇仙子出了仙阵，忽然神色一动，想到了一个人。
　　于是她立即行动，没有丝毫犹豫，亲自出了天庭，来到中洲某个无名的山谷之中。
　　山谷郁郁葱葱，内有瀑布，龙公在瀑布下结庐而居，一心教导和守护凤金煌。
　　凤金煌！
　　如果能有什么令紫薇仙子不安的，恐怕就是这位大梦种子了。
　　瀑布轰鸣，如匹练落下，水汽浓郁。
　　一片梦境氤氲盘踞，少女凤金煌肤若白雪，端庄秀美，静静地盘坐在雪白巨石上，双眼微闭。
　　一位蛊仙，气息内敛至极，额前一对珊瑚龙角，身躯强壮，默默站立一旁，宛若擎天巨柱，目光关注着凤金煌。
　　“龙公前辈。”紫薇仙子悄悄上前，低声行礼道。
　　龙公点头，微微抬手压了压，示意紫薇仙子保持安静。
　　下一刻，凤金煌陡然睁开双眼，口中轻啸，宛若雏凤轻鸣。然后她催动杀招，对准眼前梦境，伸出食指轻轻一指。
　　哧。
　　一声轻响，白光绽射，正中梦境。
　　梦境忽然凝固不动，然后旋即哗啦啦，像是镜子被打碎一样，全部破碎，四散开来。
　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。
　　龙公点头不已，脸上全是欣慰之色。
　　紫薇仙子眼中不由暗含震惊之色，凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料之外。
　　旧有流派的任何杀招，哪怕高达九转，哪怕是九转仙蛊屋，打到梦境上，都如石牛入海，不能奈何梦境丝毫。
　　没想到，凤金煌的一记凡道杀招碎梦，竟能对梦境有效。
　　“煌儿，你也练了大半天，且去休息吧。”龙公打发凤金煌，神情和蔼可亲，哪里看得出一丝他纵横沙场，生擒魔尊幽魂的恐怖神威。
　　“是，师父。”凤金煌知道紫薇仙子和龙公有要事商谈，乖巧避退。
　　凤金煌走远后，只剩下龙公、紫山真君二人，龙公便问：“你寻到此处，有何要事？”
　　“别无他事，只是心中始终不安，却寻不到根由。”紫薇仙子实话实说。
　　龙公顿时皱起眉头：“依凭你的智道造诣，心中不安可是大事，偏偏又寻不到根由？”
　　紫薇仙子点头：“我先后推算方源，又查看魔尊幽魂那处，仍旧不安，所以便想来这里看看。”
　　龙公微微一笑：“那你也看到了，此处如何？”
　　紫薇仙子也笑道：“是我多虑了，有龙公前辈在此教导，凤金煌进展迅速，远超料想。”
　　龙公摇头：“我在梦道上毫无建树，煌儿能够有此成果，全是她天资聪颖，独立修行。我不过是全程看护她，防止她在修行中出现意外罢了。”
　　紫薇仙子眼眸发亮，由衷地赞道：“此子实乃我天庭中兴，一统五域的希望！”
　　龙公点头，眸光一动：“我知你不安来源何处了。”
　　“哦？还请龙公大人解惑。”
　　“我在智道上抵不上你万分之一的造诣，但左右不过那些人而已。既然不是方源，也不是魔尊幽魂，更不是凤金煌，那就只剩下红莲了。”
　　红莲魔尊！
　　紫薇仙子双眼骤亮：“龙公大人是说红莲真传？”
　　三大魔尊进攻天庭，但唯有红莲魔尊差点毁灭了宿命仙蛊。正常人都能想到，红莲魔尊留下的真传，恐怕是心有不甘，想要后人继续努力彻底摧毁宿命仙蛊！
　　“寻找红莲真传一事，进展如何？”龙公又问。
　　紫薇仙子道：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。恒舟已差不多完工，数日后即可下水入河，一同搜寻红莲真传。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬。有这四大宙道仙蛊屋，量那方源如何成长，也要在这铜墙铁壁上，碰得头破血流！”


第五百九十四节：年华池建成
　　一抹晨曦，明亮清新，又不断旋转，如梦似幻，悬停在方源宙道分身的手掌中央。
　　在方源周围，影无邪等人已经准备就绪。
　　“开始罢。”方源招呼一声，身上蛊虫气息蓦地升腾起来，一瞬间仙元剧烈消耗，手中的八转仙材漩涡晨曦猛地一爆，覆盖周围百里方圆。
　　几乎与此同时，影无邪等人出手，将这漩涡晨曦定住，不任由它扩散下去。
　　漩涡晨曦的延展性极佳，被扩展了百里，虽然光彩不再，仿佛透明的水波，但方源宙道分身占据的中心地带，仍旧能感觉到漩涡的微风。
　　方源视察一番，见影宗群仙已然将局面稳定，便又继续掏出第二团的漩涡晨曦，如法炮制。
　　一团团的漩涡晨曦爆炸开来，将方圆百里渲染成一片梦幻的光影，明灭不定。
　　这个时候，方源取出七宝水。
　　这种水灰白色泽，毫不起眼，水中自然凝聚着各种疙瘩，宛若金银珠宝翡翠玛瑙。但若见这些疙瘩块儿捞取上来，只要一脱离七宝水的水面，这些疙瘩就会旋即化为七宝水，洒落下去。
　　宙道分身双手高举，将一团七宝水举至头顶。
　　接下来这一步，分身只有辅助作用，还得靠方源的本体出手。皆因方源宙道分身的修为，只有六转，不足以承担这份责任。
　　方源本体的神念，早已经笼罩这里，任何一丝不妥之处，都能在瞬间被他洞察。
　　此刻，方源催动手段，仙元迅速消耗。
　　一蓬白光落到七宝水中，咕咚咕咚，旋即七宝水就沸腾起来，水面上冒出无数泡泡。
　　七宝水中的疙瘩块儿，好似雪遇烈日，纷纷以肉眼可见的速度，迅速消解。
　　七宝水体积不断膨胀，很快，水中的疙瘩块儿都尽数消弭。
　　纯化了七宝水之后，又有一道奇光，电射而出，瞬间射中七宝水。
　　七宝水旋即化为一团冰块，寒气四溢，铺散开来，将方源的宙道分身迅速吞没，又卷席四周，将方圆百里精准罩住。
　　影无邪等人见此，连忙将手中的八部玉，投入伸手不见五指的浓郁寒雾当中。
　　一切顺利地进行下去……
　　至尊仙窍，数天之后，响彻此方天地的轰鸣声中，一座方圆百里的巨大水池彻底成形。
　　“这就是八转层次的年华池了！”
　　因为经过充分的准备，还有运势的情势，方源第一次铺设这座年华池，就收获了成功。
　　方源细细检查了三遍，确定毫无错漏之后，便开始动用宙道手段，接引光阴支流。
　　每一个仙窍世界，只要时间还在流逝，那么就必然有一条光阴支流。
　　光阴支流平素隐匿不现，唯有动用特殊的宙道手段，才能加以针对和牵引。
　　呼啦啦……
　　至尊仙窍中的光阴支流，远比寻常仙窍，要更加宽阔和湍急。
　　支流顺利地灌注到年华池中，并且又从年华池的另一端，流淌而出。
　　不过，流出来的光阴支流，却是微弱如溪，潺潺流淌，再无之前的奔腾气势。
　　年华池中，水面则在徐徐上升。
　　在接下来的一段时间里，整个至尊仙窍的光阴流速，会缓慢下来。等到年华池中水位蓄满，流淌出来的光阴支流重复旧状，至尊仙窍的光阴流速也会跟着复原。
　　年华池建设成功，把方源的宙道分身，以及影宗诸仙都累得够呛。他们连续数天不眠不休，精力又要全神贯注，仙元消耗更加不少。
　　方源本体神念仍旧在关注，其余人都离开，各自休憩。
　　方源的宙道手段逐渐失效，年华池和光阴支流变得越来越淡，片刻后，它们彻底消失，深深隐匿在至尊仙窍之中。
　　年华池比较特殊，它和光阴支流联通一体，并不显形。
　　它的功效，也不只是一个资源点，也有水坝的作用。
　　比如将年华池泄水，或者积水，都能导致至尊仙窍中的时间流速发生改变。
　　方源虽然有仙道杀招度日如年等等，但是这些招数一来消耗仙元，二来每次动用一番之后，会有一定时间的间隔，不能再对光阴支流施加第二次影响。
　　但有了年华池，这就容易多了。
　　因此不少蛊仙，就算不是宙道，也在自家仙窍中搭建这种池子，来改变自家的仙窍时间。
　　当然，他们搭建的大多是六转、七转，不像方源这样直接搭建出八转层次的年华池。
　　八转层次的年华池，造价太高，投入太大，而且需要阵道手段。
　　本质上它是一座仙道蛊阵。
　　幸亏方源的阵道境界达到了宗师级，如此才能利用仙材中的道痕，布置出蛊仙大阵来。
　　年兽们开始欢呼。
　　年华池中的水位还很低，就有少量的荒级年兽感知到，主动钻了进去。
　　它们出生在光阴长河中，成长在河中，也死在河中，最适应的环境也是光阴长河。而年华池就是模拟出光阴长河中的环境，无怪受到这些年兽的欢迎。
　　随着光阴支流的不断灌注，年华池还在缓缓地扩张。
　　不管是漩涡晨曦、七宝水、八部玉，都有良好的延展性，并且又有凝聚成一体，不至于自行崩散的特征。
　　等到年华池蓄满了水，这座八转程度的年华池，将达到方圆万里的恐怖程度。
　　更妙的是，它隐匿深处，仿佛虚幻，并不占据至尊仙窍的任何一片空间。
　　年华池等若是一个独立的小世界，可以任由方源布置出一套食物链，和至尊仙窍毫无关联。
　　最令方源感到满意的一点，则是年华池本身可以拘束年兽，令它们只能在池中活动，跑不到外面去。
　　有了这一点，方源可以收容更多的年兽，而这些年兽完全可以是野生状态。比如说野生的太古年兽。
　　方源现在只能统摄七头太古年兽，这些太古年兽若是战损牺牲，方源别无兵源补充。
　　但若是年华池中有着其他野生太古年兽，方源在牺牲了一两头太古年兽猴，便可以临时奴役，及时补充兵力。
　　这点对于他前往光阴长河的大计，极为有利！
　　经过这段时间的休养，方源本体的伤势已然痊愈。
　　“接下来，就是要将这些蛊仙的肉身和魂魄分离，然后将魂魄摄取出来，再一一搜魂。”
　　与此同时，方源对南疆正道的勒索也没有停止。
　　不过这一次，却出现了强大的阻力。
　　南疆正道各个势力，都开始联合起来，对抗方源。
　　年华池造价高昂，方源前番勒索，已经让各大势力肉疼。方源口口声声，要求南疆正道显现诚意，他本人却毫无诚意显露，这让南疆正道私底下琢磨之后，决定联合起来对方源施压，统一阵线，逼他就范。
　　数天后。
　　“方源如果你不展露你的诚意，我们南疆正道是绝不会让你再得到任何一份资源的！”商家的蛊仙被推举出来，代表整个南疆正道，和方源谈判，语气强硬。
　　但他很快话锋一转：“之前，我们南疆各族已经展示了我们的诚意，现在只有方源你也展露诚意，我们才能谈得下去。否则就算是你将这些蛊仙杀了，我们也绝不会妥协！”
　　方源不禁冷笑：“你们要看到我何种诚意？是要我先释放一部分俘虏吗？”
　　商家蛊仙很快回应道：“我们也不奢求你将人质释放，我们可以一步步来，比方说仙蛊。很多仙蛊你都用不上，完全可以将这些仙蛊先还给我们，而作为代价，我们付给你所需要的修行资源。”
　　南疆正道并不蠢笨。若是先让方源释放一部分人质，那么得到好处的正道家族，很有可能在接下来的交涉中，出工不出力。所以，他们宁愿方源先分批次，将仙蛊、仙窍中的资源、蛊仙肉身、蛊仙魂魄，这样一批批地赎回来。
　　如此一来，南疆正道始终可以团结在一起，共同进退，一起承担。


第五百九十五节：威胁整个南疆正道
　　“要赎回仙蛊？怎么可能！”方源呵呵冷笑。
　　仙蛊唯一！
　　这种东西，天底下独一份儿。方源拥有，就代表其他人没有，因此价值难以估量。
　　虽然方源也曾经卖过仙蛊，收购海量鹰兽。但那时是情况危及到生命，不得不这样做。
　　方源拥有海量杀招，无数仙蛊方，绝大多数的仙蛊他都能利用起来。
　　唯一麻烦的是喂养负担。
　　但之前，方源已经基本解决。现在虽然得了一大批的仙蛊，但这些仙蛊的喂养资源，几乎都在南疆这群蛊仙的身上。
　　这些蛊仙强者，乃是各大家族的战力招牌，底蕴深厚，怎可能养不起自己的蛊虫？正是因为自己可以独立喂养仙蛊，才使得战力稳定，令蛊仙能风头无两，镇守一方。
　　目前，很多仙蛊方源的确利用不多，但现在用不到，将来呢？
　　未来是不确定的！
　　义天山大战，方源能够翻盘，除了星宿天意指点之外，最关键的是方源掌握着换魂仙蛊。
　　可以说，没有这只小小的七转仙蛊，方源早已经阵亡，影宗仍旧得逞，逆天成功。
　　前后差距，有天地之分，云泥之别。
　　谁也说不好，在未来的某一个，这些仙蛊当中存在着类似换魂仙蛊的，可以令方源翻盘。
　　更说不好，若是方源将某些卖掉，有人得到后会像方源在义天山大战那样，匪夷所思的翻盘！
　　方源毫不犹豫地拒绝了交易仙蛊的提议。
　　商家的蛊仙也不着恼：“那我们可以换蛊。”
　　这个全新的提议，倒是令方源心中一动。
　　对于南疆正道而言，他们肯定是想尽量地挽回损失。谁都知道方源穷凶极恶，极可能撕票，将俘虏斩杀，所以也都做好了最坏的准备。
　　南疆俘虏身上的这些仙蛊，对于各大家族，都有巨大价值。因为他们知晓运用之法，很多仙蛊都是蛊仙从家族的库藏中领走的，家族方面也有配套的杀招。甚至很多杀招都是招牌手段，但缺乏相应的仙蛊后，就难以施展。
　　所以，对于南疆正道而言，宁愿放弃自己库藏中的一些仙蛊，因为这些仙蛊对他们的价值并不高。然后，他们再用这些仙蛊换取方源手中的仙蛊，这是一个很合算的交易。
　　方源琢磨了一下，这个交易本质上是双赢，对他而言，也颇为有利。
　　很多仙蛊，南疆各族用不上，价值不高，但对方源，却恰好是关键啊。
　　“这个提议，我有些兴趣。不过你们各家又能拿得出什么蛊虫来呢？”方源旋即询问。
　　商家蛊仙早有准备，立马将一份清单通过宝黄天，转交给了方源。
　　哪知方源接过清单后，却道：“这份清单先让我考虑考虑。接下来我也有一份清单，是给你们各大家族的。”
　　“方源，我已经说过了，除非你展露诚意，否则我们南疆正道是再也不会接受你的勒索的！”商家蛊仙语气顿变。
　　方源便笑：“你们南疆正道想要交易仙蛊，可以。但我的条件是，先将清单上列出的这些仙材都给我，如此一来你们才有交易的资格。”
　　“方源，你不要欺人太甚。你这样，我们是谈不下去的。”
　　“呵呵呵。”方源笑起来，“你们商家此次落我手中的蛊仙，是商虎杖吧。你说我把此人卖给浮生仙，会怎样？”
　　商家蛊仙顿时愣住。
　　浮生仙乃是南疆魔道七转蛊仙，和商虎杖有着深仇大恨。他曾不止一次宣扬，若是商虎杖落到他的手中，他一定将他抽筋扒皮，挫骨扬灰。
　　“我相信，若我将商虎杖卖给浮生仙，他一定很感兴趣。”方源慢条斯理地道。
　　“方源你敢！”商家蛊仙大怒。
　　“哈哈，我有何不敢？”方源反问，“就连天庭我都敢得罪，又怎怕你区区商家？”
　　“你，你！”商家蛊仙面对方源这样的悍匪，怒不可遏。
　　方源继续道：“你不要高看自己，你只是被推选出来和我谈判的人。你真以为，你能代表得了整个南疆正道？我再举个例子，罗家的罗霏也落在我的手中。你说，我现在将她的衣服全扒了，丢到粪坑中去，会怎样？或者，我把她丢到一群发情的巨猴群中，再用信道凡蛊记录下接下来的一幕幕，挂到宝黄天中大肆贩卖，又会怎样？”
　　商家蛊仙咬牙切齿，眼中闪过深深的厌恶之色：“方源，你好歹是一代魔头，逆流河之主，继承红莲、幽魂等等真传，名传天下，你怎可如此无耻卑鄙？”
　　“不不不，你错了。”方源摇头，“不是我如此卑鄙啊，是你态度不对，一心想要激怒我，更挑拨离间，说了其他家族的很多坏话，比方说罗家是如何如何咒骂我，想要针对我，谋害我的。我听信了你的话，所以才对罗家如此报复。”
　　这下商家蛊仙说不出话来，只能浑身颤抖，脸色惨白，额头布满冷汗。
　　方源哈哈一笑：“现在，你还觉得你能够代表整个南疆正道吗？”
　　半晌，商家蛊仙向泄了气的皮球：“好吧，你赢了，方源。我会将这份清单拿回去，但是他们如何反应，我就不能保证。”
　　方源大笑一声：“我无需你保证什么，你也没有资格向我保证。就算你向我保证，我也不会相信。去吧，你大可把我刚刚说的那些话，都添油加醋地告诉他们。哦，对了，三天之内，我必须收到令我满意的答复。若是不行，我首先就将商虎杖卖给浮生仙去。”
　　商家蛊仙顿时慌张起来：“方源，你不能这样做！我现在可以单独代表商家，和你私底下谈谈……”
　　“我不谈！”
　　“方源？方源！该死！！！”商家蛊仙再联系不上方源，顿时气得额头青筋直冒，当场暴跳如雷。
　　还没到三天的时间，南疆正道便将方源清单上的物资，统统地交出来。
　　人质在手，方源掌握着太大的主动。
　　不消其他手段，只需要一些卑劣的把戏，就能够将南疆正道各大家族千年万年累积下来的名声、威望，都摧残下去，令南疆正道沦为五域蛊仙眼中的最大笑柄。
　　当然，在过往的无数年里，也不是没有正道蛊仙落入魔道手中的例子。
　　但这些魔道蛊仙，有的并不像方源这般丧心病狂，更多的人是没有方源的智道手段。
　　智道蛊仙非常稀少，南疆正道势力就算自家没有智道蛊仙，也可以依托关系，寻找到智道大能出手相助。
　　但是落到方源身上，方源本身就修行智道，阎帝杀招能够防备紫薇仙子的推算，真正躲起来，南疆正道根本找不到他的具体位置。更关键的是，方源可敌八转，本身战力出众，性情凶残，且又阴狠狡诈。南疆正道除了接受方源的条件，还能有其他办法么？
　　当然，这一切都是在方源的勒索，还未达到南疆正道的底线。
　　若真达到底线，这些南疆正道就绝不会这么好说话了。
　　“方源，现在我们可以好好地谈一谈了吧。”上一次的商家蛊仙，再次找到方源。
　　方源淡笑：“你还真不受待见，这种麻烦的差事，都推托不掉吗？”
　　商家蛊仙面色阴沉如水，的确如方源所讲，这种差事有损他的名誉和声望，但又能怎样？他此次是不得不出面，商家太上大长老亲自点了他的名。
　　“闲话咱们就不多说了。我们已经满足了你条件，现在……”他话未说完，就被方源抢过。
　　只听方源道：“现在轮到我展现诚意了。给你。”
　　“这个是什么？”
　　方源笑道：“这是一只信道凡蛊，专门给翼家所用。我动用了一些血道的手段炼制出来，所以只有翼家蛊仙，才能炼化。其他人就算炼了，也会以失败告终。就算动用手段炼成，也不会收到我接下来的准确传讯了。”
　　“这个……”
　　“无须多问，你拿回去便知。”
　　“方源？方源！该死，又走了！”商家蛊仙气闷，只要依据方源所说，将这只蛊虫递交回去。
　　翼家蛊仙得之炼化，很快得到一个地址。
　　他们担心这又是方源的诡计，汇同其他家族，一同前往。
　　最终，他们发现了蛊仙翼扬。
　　“翼扬！这是我族蛊仙翼扬！”
　　“天呐，方源这厮居然将俘虏释放了一位回来。”
　　一时间，南疆群仙又惊又喜，更多的是难以置信。
　　“等等，别高兴的太早。这翼扬说不定有问题！”不消其他家族蛊仙提醒，翼家早已经开始全面检测。
　　最终得到的结果是，这的确是翼扬，并非方源假冒伪装，只是这并非完整的翼扬，只是他的一具肉身。
　　翼扬的魂魄，仍旧在方源的手中。
　　方源的诚意，令南疆蛊仙看到了拯救俘虏的希望。在随后的交流中，方源直接坦诚道：“我之所以放了翼扬肉身，当然是为了收获更多的好处。说不定将来我还会俘虏你们，所以不会坏了这方面的名誉招牌的。你们大可放心，只要你们出得起价，我就将俘虏尽数还给你们。”
　　“方源这个贼子……”一时间，南疆正道都不知该如何回应。
　　群仙心中五味陈杂，既有看到拯救人质希望的欢喜，也有对方源的厌恶、愤怒、憎恨、无可奈何，还有一丝不安和恐惧。
　　方源神出鬼没，依凭他的实力，很有能力俘虏了落单的正道蛊仙。只要他得手，远遁千里，南疆正道根本探查不出他的位置。
　　整个南疆正道都被方源威胁了，哪怕是八转蛊仙心中，都警惕起来。面对方源这个魔头，他们也不安全，毕竟夏槎就是最好的例子！


第五百九十六节：搜魂
　　方源的话，虽然令南疆正道恼怒又惶恐，但还是实现了方源的目的，他成功地说服了南疆正道。
　　虽然这种坦诚，让南疆正道无不更添对方源的憎恨，但他们都选择相信方源在这方面的“诚意”。
　　事实上，他们也愿意相信这种诚意。
　　因为，对于他们来讲，失去一位蛊仙，损失更大！
　　若是六转蛊仙，才干普通的，也还罢了。关键是被俘虏的这群蛊仙，一个个都是七转强者，乃是招牌人物。夏家的夏槎，更是太上大长老。
　　这样的人物，一旦失去，对于整个家族都有很大的影响。
　　灵缘斋曾经失去过凤九歌，立即所属的资源点，就受到周围十大古派的觊觎，饱受压力。
　　十大古派之间，可是有着同一个源头——天庭，论关系可比南疆正道要近得多，仍旧如此。南疆正道若是陷入如此情况，自身局面无疑会更加不利。
　　若是南疆正道各个家族，都一同失去这些蛊仙，也还罢了。令他们暗暗担忧的是，方源若是杀了一批，又放了一批呢？
　　时值地脉翻动，之前一段时间，各种仙材、野生仙蛊层出不穷，早已经令南疆各大势力之间，争斗得水深火热，就差头破血流。
　　南疆正道之间，本来就山头林立、矛盾重重，地脉翻动更加剧了这些内部矛盾。
　　若是方源杀一批，放一批，可想而知，正道势力之间原有的平衡就被打破，整个南疆大局必定会再次动荡不安起来。
　　南疆正道接受方源的勒索，是单纯地害怕方源，亦或者心忧被俘之人吗？
　　不纯粹是这样子。
　　他们还担心自己。
　　方源释放谁，杀死谁，已经能够改变整个南疆局面。
　　他们的确恐惧方源，尽管他们不承认。但是他们更忌惮彼此！
　　正是对这个时局洞若观火，方源才如此肆无忌惮地勒索敲诈南疆正道。
　　“正道冠冕堂皇，但动起手来，绝不会含糊。北原黑家就是最好的例子，黑家孱弱，有了八十八角真阳楼真凶这个借口，立即引发全部黄金部族的讨伐。”
　　“和我这个散兵游勇相比，就算勒索再多，地盘也夺不走，也不可能仓促之间，建立出超级势力，霸占这些地盘。反倒是其他正道势力，人手众多，有着扩张的本能，所以威胁更大。”
　　“说起来，这还是因为南疆势力林立，缺乏一个强有力的领袖。若是我在中洲这样搞，十大古派鸟都不会鸟我！”
　　“南疆、西漠、东海，都是山头林立，只是南疆这段时间，因为地脉翻动，内部矛盾最深。至于北原……”
　　方源想到这里，眼中精芒一闪，嘴角溢出一丝笑意。
　　和他前世相比，北原长生天已经提前现世，目前正在积极地统合整个北原蛊仙界。
　　之前，这项大计被天庭暗中阻止，不知是哪个天庭的暗子，冒充方源斩杀了云公子酝良，使得长生天对于北原散仙方面的招揽计划受挫。
　　但不久之前，长生天方面却迎来了契机。
　　那就是琅琊派的投靠。
　　长生天吸纳了整个琅琊派，并且做足了宣传功夫，令全天下都知晓长生天接纳整个琅琊福地，按照巨阳仙尊曾经和长毛老祖的协议，给予琅琊福地平等的地位，并且负责保护他们的安危。
　　这一手千金买骨的举动，实在是漂亮！
　　五域蛊仙界都为此震动。
　　琅琊福地中的这些蛊仙，都是异人，长生天居然如此宽厚。那么对待人族蛊仙，想必是会更加优待的。
　　长生天因此事，扭转人心，改变了整个北原蛊仙界的看法，招揽散仙的进展一日千里，和之前完全不可同日而语。
　　“说起来，琅琊地灵在这个时间段投靠了长生天，也是傻人有傻福了。”
　　长生天如此积极表现，将来五域乱战，北原方面必定带给中洲更多的麻烦。
　　而西漠的萧家、南疆的池家，也在暗中受到方源的扶持。
　　方源做的还不只这些，这段时间以来，他不停地在宝黄天中宣扬天庭威胁论，星投杀招、宿命仙蛊的威胁，被他屡屡提及。逆流河一战、梦境大战、琅琊派攻防战的诸多影像，都被方源挂在宝黄天中，不停地演绎着，无声无息地述说着天庭积极干涉其他四域的野心和霸道。
　　这样的举动，似乎是没有什么反应。但方源相信，其他四域中，没有任何一个超级势力心中，对这样的天庭会没有反感！只是暂时按捺不发而已。
　　中洲十大古派接受天庭，是因为他们本是就是天庭下宗，由天庭成员创建起来的。
　　北原的正道势力能够接受长生天，是因为他们血脉同出一源，而长生天乃是巨阳仙祖的洞天，代表着正统。
　　而南疆、西漠、东海这三域，这些超级势力霸占一方，作威作福惯了，谁想头顶上压着一个势力，对自己指手画脚？
　　数天后，至尊仙窍。
　　仙道杀招——搜魂！
　　方源从羊枯手中，获得七转搜魂仙蛊，此刻已经构思出杀招来，就以搜魂仙蛊为核心。但是威能效用，单比催动一只搜魂仙蛊，要膨胀了十多倍。
　　在这杀招的作用下，种种信息从各个蛊仙的魂魄中，被抽取出来，灌输到方源的脑海当中去。
　　有关各个蛊仙的生活景象，修行的秘诀窍门，还有各自势力之间的派系之争、秘密的库藏等等，都被方源一览无余。
　　方源原本对南疆的情报，就很有了解。一方面是影宗真传中的记载，另一方面是他伪装武遗海，加入武家，借助武家的渠道，了解了更多。
　　在这样的基础上，此刻再增添诸多蛊仙的第一手情报，使得方源立即对整个南疆局势，了解得更加深刻。
　　即便是武庸、池曲由这种八转蛊仙，也不如方源对南疆局面的细致了解。
　　“这么说来，各家给我提供的仙蛊清单，都是正确的，只不过都有些缺斤少两而已。”
　　南疆正道各大势力，要求换蛊，自然给出方源一份份清单。方源此刻搜魂这些蛊仙，立即明白了各大势力的底细。换做六转或者普通七转，恐怕都不成，但这些七转蛊仙可都是强者。力量就意味着权势，所有他们无不都是各家权力核心。
　　对各家的隐瞒，方源也不以为意。
　　因为他清楚，这些仙蛊隐瞒下来，都是各家不愿意拿出来换，对各家都有很高的利用价值。方源若要换取清单上的仙蛊，当然是更容易成功的。
　　事实上，他也很想换蛊。
　　“我需要组建出一座仙蛊屋来，在光阴长河我需要一个歇脚、休整的基地。并且有了仙蛊屋，影宗的那些蛊仙也能参战，发挥光热，祝我一臂之力。”
　　有些仙蛊，方源用不到，大可以换掉。毕竟南疆正道实力增强，将来对付天庭，也更加有利。
　　当然，有些仙蛊方源有大用，自然不会换走。
　　仙蛊唯一，价值很大，但更重要的是整个大局！
　　天庭。
　　仙阵轰鸣，紫薇仙子手持着铁龙鱼，俯视着魔尊幽魂。
　　一幕幕的相关记忆，从魔尊幽魂身上涌现而出，浮现在紫薇仙子的眼前。
　　紫薇仙子微微带笑：“有了这部分的食道真传，天庭也能产出金银铜铁四大龙鱼，改变宝黄天中的局面。魔尊幽魂，你已经完了。之前荡魂山自爆，的确令你苟延残喘了一段时日。而现在的你，还有什么依靠？”
　　魔尊幽魂仍旧凝缩一团，沉寂似死。


第五百九十七节：继续腾飞
　　至尊仙窍。
　　仙道杀招——搜魂！
　　澎湃的力量，狠狠地射在夏槎的魂魄之上，但旋即，夏槎魂魄上骤然亮起一道道的宙道道痕，将方源的搜魂杀招尽数遮挡。
　　但方源并不放弃，继续灌注仙元，一刻不停。
　　过了好一会儿，仿佛是用一双肉手艰难地掀起钢板的一角，夏槎魂魄上的宙道道痕出现了漏洞，令方源的搜魂杀招终于起效。
　　大量的信息在这一刻，被方源贪婪地汲取。但宙道道痕并不承认失败，防御漏洞周围的道痕，仍旧在坚定不移地围拢过来。
　　最终，随着时间的推移，这处好不容易被方源掀开的漏洞，又被宙道道痕填平了。并非在此处的防御程度，远比之前要更加森严！
　　方源的搜魂杀招，不得不因此终止。
　　“这夏槎不愧是八转蛊仙，底蕴深厚，魂魄上也有宙道防御的手段，能够抵御七转层次的搜魂杀招。”
　　“这种防御手段，还有自我复原、自我反击的效用，实在是妙不可言。”
　　方源俘虏了南疆群仙，在尽数偷取了他们的仙蛊出来后，便将他们的魂魄都摄取出来，和肉身完全隔离。
　　做到这种程度，关押这些南疆蛊仙的风险已经降到微乎其微的程度。接下来，便是针对这些没有肉身保护的魂魄，进行搜魂。
　　铁区中、商虎杖等人的魂魄，并没有带给方源多少困难，所有的情报都被方源尽数搜刮。
　　但遇到羊枯的时候，却是有些出现了一些麻烦。羊枯乃是专修魂道的七转强者，自然对这种搜魂手段有很强的抵御力量。
　　羊枯还不算麻烦，更麻烦的是刘浩。
　　刘浩的定空仙蛊等，受到天庭的布置，没有让方源获得。他的魂魄，天庭方面自然也没有漏过，照样有森严牢固的防御手段。
　　不过这两人最终，还是倒在了方源的手段下，被他尽数搜魂。
　　如果说荡魂山、落魄谷乃是魂修的两大圣地，方源掌握着幽魂真传，无疑是天底下第一魂道圣典！
　　方源因此得知刘浩的真实身份，竟然是天庭的内间。
　　不过所有人中最麻烦的，还是夏槎的魂魄。
　　夏槎魂魄上充斥宙道道痕，形成严密的防御，阻挡着任何一种外来攻势。方源的搜魂对夏槎不利，自然也是攻势的一种。
　　方源用尽全部手段，这才借助仙阵镇压，又改良搜魂杀招，使其威能达到眼下的极限，这才对夏槎魂魄可以搜魂。
　　不过这种搜魂的程度，十分艰难，进展很不顺利。
　　方源往往需要费尽九牛二虎之力，才能破开一个小小的漏洞。这个漏洞也不是一直存在，不过了多久，就会被宙道道痕重新覆盖住。
　　方源只有趁着漏洞形成的时间，进行搜魂。过了这个时间之后，漏洞表面会围拢比最初时更多的宙道道痕，防御更强一筹。
　　不过好在夏槎魂魄上的宙道道痕，并不会增多，漏洞此处的宙道道痕多了，就代表着其他地方的道痕比较稀疏。这就给方源下一次攻击，带来更好的机会。
　　其他人的魂魄，都已经搜刮完毕，就剩下夏槎魂魄。
　　方源一边攻略夏槎魂魄，另一边则利用宙道分身，借助定仙游，往来各个蛊仙的仙窍。
　　因为搜魂得到了第一手情报，方源完全知晓这些蛊仙仙窍中的景象，利用定仙游进去，完全是轻而易举之事。
　　并且，方源还清楚这些仙窍中到底藏着什么好东西。
　　蛊仙修行，自家的仙窍是重中之重。这些南疆蛊仙，各个都是强者，底蕴深厚，仙窍经营自然也是上佳的水准，里面的好东西自然是比比皆是。
　　这些蛊仙基本上，都是要被方源放回去的。
　　因为吞并他们的仙窍，收获道痕带来的收益，远远不如方源敲诈勒索那些超级势力。
　　道痕增长，带来的是底蕴，也是一种更光明的未来。
　　但未来再美好，过不了眼前这关，完全都是虚的。
　　眼前的难关自然就是宿命蛊，更准确地讲，是阻止天庭彻底修复宿命蛊。
　　但方源对此毫无头绪，他现在已经可以做到躲避天庭的追杀缉拿，但是宿命蛊保存在天庭深处，如何阻止天庭修复它，已经大大超出方源的能力范围。
　　所以，方源千方百计地想要进入光阴长河，继承红莲真传。
　　人族历史上，三大魔尊陆续攻上过天庭，唯有红莲魔尊破坏了宿命蛊，虽然没有彻底毁灭，但确确实实是损坏了宿命蛊。红莲魔尊死后，留下真传，极有可能会针对宿命蛊，留下后续的毁灭计划。
　　而要顺利地继承红莲真传，不被天庭消灭，就需要方源提升自己宙道方面的实力。其他流派的手段，在光阴长河的战场中，会受到极大的削弱，基本上是拿不出手的。
　　年华池，以及宙道仙蛊屋，还有更多，都需要方源和南疆正道进行交易，而方源交易的筹码自然就是这些蛊仙俘虏。
　　至尊仙窍时间，数天后。
　　嗷吼！
　　小南疆的上空，一条深绿色的“石龙”怒吼，庞大而又修长的身躯蜿蜒游动。
　　然后在方源的杀招主持之下，“石龙”一头扎进小南疆的地面，然后轰隆隆的声音不断响彻千里方圆，这头“石龙”硬生生地钻进地下深处，直至最终的尾巴都消失不见。
　　方源吐出一口浊气：“牵引矿脉的事情，总算是完成了。”
　　这条“石龙”，并非石人部族的那种石龙，而是一条矿脉凝聚成形。这条矿脉乃是由七转仙材乌青墨石组成，从一位专修土道的南疆俘虏的仙窍中，被方源挪移过来。
　　至于挪移如此大型矿脉的手段，幽魂真传中当然有记录，不过方源动的仙蛊还有杀招本身，都是来自于那位南疆俘虏。
　　他本身也是如此，将外界的乌青墨石矿脉，迁移到自己的仙窍中去的。方源如今做的，只不过是效仿他的举止而已。
　　“有了这条乌青墨石矿脉，我每年都能自行开采出一批来，放到宝黄天中贩卖了。”
　　但这笔收益，虽然不多，但胜在细水长流。
　　因为乌青墨石矿脉，会不断地汲取周围的地气，然后壮大自身。只要方源保持一定的开采程度，就能依凭这里，源源不断地开采出乌青墨石来。
　　乌青墨石虽然在所有的七转仙材中，价格不高，但到底还是七转仙材，价值并不容忽略。
　　“或许……我还可以将一批石人迁徙过来，依据乌青墨石矿脉繁衍生息。”方源忽然念头又一动。
　　这对石人而言，非常有利。
　　越是品级高等的矿脉，对于石人部族的繁衍、生息、壮大，都有正面助益。更秒的是，石人也会反哺这些矿脉，令它们的品质更加精纯。
　　这是互利互惠的双赢。
　　但是迁徙来石人的话，这个乌青墨石矿脉就不宜开采了，而是得留给石人作为新的家园。
　　方源思考了一下，便决定迁徙石人过来。
　　开采乌青墨石矿脉带来的钱财，他并不放在眼里，石人和矿脉所带来的未来收益，更令他在意。
　　方源从南疆俘虏手中，获得的当然远不止这一条乌青墨石矿脉了。
　　在小南疆，还多了数十座山。
　　大部分的山峦，都是普通凡山，不过本身凝聚的浓郁土道道痕，就是一笔宝藏。
　　还有一些山峦，达到了名山的程度！
　　比如内景雨山。
　　这座山的山头，始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。
　　这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！
　　又比如铜印山。
　　这座山赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。
　　铜印山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。
　　当然凡材铜量最多，占据绝大多数，仙材铜只有很少的一部分，且多是六转仙材。最高的铜材，也能达到七转，种类唯一，那就是赫赫有名的霸铜！这种铜材一出，基本上就意味着不会有第二种七转层次的铜材出现了。
　　山峦、矿脉、树林……因为这些蛊仙俘虏都来自南疆，所以几乎一半的资源，都被方源迁移到小南疆中来。因为资源和环境，都非常贴切适宜。
　　另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。
　　比如小中洲，多了一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。
　　小北原中，多了一具天柱风，这种风形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。
　　小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。海域中波涛滚滚，在浪涛中瞬间生灭出无数奇妙花朵，称之为断浪花。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。当方源从翼扬处获得这种资源的培养之法，也颇为惊喜。
　　小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材！
　　“至尊仙窍太大了，若是换算成具体的数值，之前的至尊仙窍发展度不过只是百分之三四。如今因为这番吞并，已经有了百分之八九了。别忘了南疆蛊仙的这些仙窍，都还残留着许多资源，还有最大头的夏槎洞天！如此一来，绝对能突破百分之十啊。”方源兴叹。
　　这些资源有大有小，很多大型资源点，都是各个南疆蛊仙的经济支柱！
　　宝黄天中，天庭已经出手，大量低价售卖铜龙鱼、铁龙鱼以及银龙鱼，使得方源的龙鱼生意遭受巨大挫折。
　　但那又如何？
　　方源手中新添的这十多种经济支柱，将会支撑他继续腾飞！


第五百九十八节：要求房家
　　至尊仙窍，小南疆。
　　轰隆！
　　大地狠狠地颤抖了一下，随后土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。
　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。
　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。
　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。
　　这正是白钢巨碗山谷。
　　方源敲诈勒索了商家之后，获得了白钢汁资源点的构造法门，并且相应的建设物资。
　　白钢巨碗山谷乃是中型资源点，建成之后，便能在山谷凹地的最中心，凝聚七转仙材白钢汁。
　　有了这个仙材，方源完全能自己喂养七转刃蛊了。
　　之前他在铁区中的仙窍中搜刮，并未找到喂养刃蛊的资源，再搜魂铁区中之后，方源才明白原来他自己还在打算建设这种资源点，并且已经和商虎杖谈妥了价码。
　　方源索性再度勒索商家，没有耗费任何代价，就将白钢巨碗山谷建设起来了。
　　这一边的工作完成，方源的宙道分身又马不停蹄地来到荡魂山处。
　　一座水晶山川，巍峨耸立，通体粉红，散发着梦幻光泽。
　　一颗颗的魂核被方源抛到荡魂山去，不一会儿，就在山体表面产生大量的胆识蛊。
　　荡魂山终于修复完成，呈现最接近完整的状态了！
　　修复到百分之九十九这一步，就可以了。真正完整的状态，方源是不会达成的。荡魂山的完整状态，早已经为天庭熟知。虽然定仙游已经落入方源手中，但是说不准天庭当中有什么仙道杀招，催发出来后拥有类似定仙游的效用。
　　“从此以后，我又能自产大量胆识蛊，胆识蛊贸易又恢复了。”方源吐出一口浊气，心中感慨不已。
　　做到这一步可不容易，消耗了方源海量的仙元！
　　之前荡魂山也被摧毁过，不过被和稀泥仙蛊摧毁，化为一滩滩的烂泥，却仍旧保留着魂道道痕。
　　而这一次，方源保存在手中的只有一小块的荡魂山石，绝大多数的魂道道痕都随着荡魂山本体炸毁了。
　　从这次修复荡魂山中，方源深深体会了一把井井有条杀招的玄妙。
　　这记九转仙道杀招，由幽魂魔尊本体施展，奇妙绝伦。没有它的帮助，方源绝不能修复好荡魂山。
　　“有了胆识蛊贸易，天庭方面就更不可能遏制我的收入。”
　　“不过，因为从南疆群仙仙窍中搬迁来这么多的资源点，我完全可以不依靠胆识蛊贸易继续修行下去，并且一直保持着良性循环。”
　　“还是将这些胆识蛊，用于自己的魂道修行罢。”
　　方源的魂魄底蕴，之前一度超越的亿人魂，但现在已经大大的跌落下来。
　　再次展开魂修，将魂魄底蕴提升上去，意味着方源能奴役更多的太古年兽！
　　“只可惜青鬼沙漠的开发计划并没有成功。青仇逃跑，算不尽的身份也暴露，捕猎魂兽也成了一项空谈。”
　　“不过，或许我可以借助房家之手……”
　　方源心中一动。
　　他想要魂修，自然需要更多的胆识蛊，也就意味着要消耗更多的魂魄。南疆蛊仙的魂魄，是不能滥用在这里的，太过大材小用。魂核最为恰当适宜。
　　从哪里能搞到大批量的魂核？
　　宝黄天中的魂核价格，已经被炒上去，尤其是最近这段时期，被抬得很高。
　　方源自然清楚，这其中定有天庭搞鬼。
　　房家。
　　议事厅，太上长老们济济一堂。
　　“这封信，大家都看看吧。”主位上坐着一位老者，身材魁梧，白发张扬，宛若狮鬃，正是房家太上大长老房功。
　　房家太上二长老、智道大宗师房睇长，太上三长老房化生，以及房芝、房沉、房棱、房云，皆在厅内。
　　众仙一一阅览，各个神情不一。
　　房沉咬牙道：“我早就觉得那算不尽不是好人，没想到竟是方源假扮。如今他的身份被天庭揭破，更指责我房家勾连魔道中人。现在我族受到其他正道势力的排挤和围困，都怪方源这个魔头！他现在居然还想我房家为他提供魂核？呵呵，简直是异想天开！”
　　房沉乃是房家赘婿，曾经和方源有过口角。此刻立即表态，不愿和方源这个魔头同流合污。
　　七转毒道蛊仙房芝瞥了房沉一眼，神情淡漠地问道：“这么说来，房沉你是想要拒绝方源这个要求了？”
　　房沉愣了愣：“难道我房家还怕了方源不成？现在各大正道势力都齐齐发力，对付我房家，所用的理由便是我房家勾结魔道中人。如今若我族还和方源交易，恐怕这把柄就更大了。”
　　房芝沉默不语。
　　房家自从青鬼沙漠一役之后，击退天庭八转蛊仙陈衣，成功俘获豆神宫，并且还将两位七转散仙败军老鬼、鹰姬，都强行压服，成为房家奴隶蛊仙，可谓收获巨大。
　　但收获的同时，房家也付出了不菲代价，参战的三座仙蛊屋都损失惨重，而炼化豆神宫却一直不得其法。
　　房家因此实力大减，天庭又曝光此事，使得房家立即遭受西漠其他正道实力的联手刁难。
　　但是真要拒绝方源？
　　类似的问话，早已经盘桓在房家蛊仙心中久矣。
　　房家如何拒绝得起？
　　房家遭受各族刁难，压力极巨，堪称风雨飘摇。在这个关键时刻，得罪方源？
　　现在全天下，谁不知道方源此人穷凶极恶，狡诈多端，偏偏又战力强猛，就连天庭都奈何不了他。
　　这样的人物，偏偏又孑然一身，毫无亲朋爱人的羁绊，也无任何势力地盘，房家要拿捏他，根本没有任何把柄！
　　房家蛊仙此时的脑海中，纷纷浮现起前段时间的情报，方源是如何动用定仙游，辗转游击，连续捣毁了南疆池家的资源点的。
　　真的要拒绝方源，方源打过来，像对付池家一样对付房家，房家该如何是好？
　　在南疆，池家乃是正道势力，遭受方源的袭击，没有任何一族来支援。而房家的情况，远比池家更糟。
　　房家不仅没有援兵，还会引来其他正道势力的夹攻！稍不留意，房家就会成为下一个北原黑家，大本营沦陷，族灭身死。
　　“房棱、房云，你二人是如何看待此事？”房睇长忽然开口，打破沉默。
　　房云一愣，他们二人只有六转修为，一般在这种场合，都插不上嘴，只有旁听的资格。现在他忽然被问起，顿时有些猝不及防：“这个……我也不知道怎么办。毕竟方源救过我的命，是我的救命恩人。而且……我族和他结下的盟约不都规定了吗？他要求魂核算作报酬，也未尝不可呀。啊，当然，我都听义父大人您的，您推算一下不就行了嘛。”
　　房睇长脸色微沉，瞪了养子一眼，又看向房棱。
　　相比较跳脱的房云，房棱性情稳重，受到房家诸多蛊仙的看好，认为他是未来房家的希望之星。
　　房棱沉吟片刻道：“不知诸位有没有看到，此封信笺中方源并非以算不尽的名义开口，而是直言不讳动用方源本名？”
　　房沉冷哼一声：“一来，天庭曝光此事，方源若用算不尽的身份，也根本无用了。二来，他恐怕还想威胁我族。直接动用本名，就是在说：我就是方源，你房家若是不按照我的要求办，就要承受我方源的怒火和报复！”
　　房棱笑了笑：“的确是有这几层意思。方源很有自信，他能够给我房家带来麻烦。我也相信这一点，所以我认为应当答应方源的要求。”
　　“什么？！”房沉声调一扬，竖眉瞪眼，就要反驳。
　　但这时房睇长却挥了挥手：“让他继续说下去。”
　　房沉顿时不敢吭声。
　　房棱深呼吸一口气，继续道：“诸位，我族陷入困境，遭受四面八方的刁难，真的是因为我族和方源这个魔头合作过吗？”
　　“并不是！真正的本质是我族得了豆神宫，一旦让我族消化了这个战果，那么西漠正道第一的席位，恐怕就要转让给我房家了。力量代表权势，更代表利益。我族崛起，自然要踩在其他家族的身上去。这才是各大家族不容忍我族，齐齐出手要对付我族的真正原因。”
　　“若是我族不满足方源的这个要求，和他划清界限，其他正道势力能放过我族吗？不可能！反而会让我族和方源交恶，方源有八转战力，这样的一个魔头巨擘报复起来，恐怕哪一家超级势力都会头疼不已的。”
　　“而满足方源的信中要求，不只是我族和他之前的盟约，更能拉近双方的关系，甚至有可能借助方源的力量，来对付其他超级势力。”
　　“当然，我们只是暗中交给方源魂核，并且和他商量妥当，在表面上和他决裂。失去这些六转、七转魂核有什么关系？左右不过是一些仙材罢了，只要我们房家渡过这个难关，将来什么仙材会没有呢？”
　　群仙沉默。
　　房睇长抚须微笑。
　　房功哈哈大笑：“好，此事便这么办，由房云去和方源沟通吧。”
　　“啊？哦哦！”房云楞了一下，明明是房棱分析和建议，为什么执行者却轮到他。不过太上大长老的命令是不能不听的，房云只好接受下来。
　　“这房棱明辨是非，对大局洞若观火，大长老、二长老都在刻意栽培他，想要将他培养成未来房家的接班人。这种人物，怎么可以有勾连魔头的污点？所以只有让房云来接手了。”房沉看了懵懂的房云一眼，眼中闪过一抹怜悯、同情的光。
　　这种怜悯同情中，又有些同病相怜的意味。
　　为什么要让房云来做这事？
　　那是因为房云乃是房睇长的养子。
　　房家最大的两个派系，就是太上大长老房功以及太上二长老房睇长。
　　至于房沉自己，当然对局势也非常了解。可惜他是外人，房家的赘婿，因为身份这种才华不能显现，只能扮做肤浅，充当踏脚石，给房棱来踩！


第五百九十九节：关键灾劫
　　一颗颗的魂核，如同鸡蛋大小，通体深蓝，近乎黑幽，从半空中洒到荡魂山上。
　　魂核乃是一头魂兽的精髓所在，魂兽死后，尸体无用，会化为烟灰散去，只会留下魂核。
　　魂核凝聚了大量的魂道道痕，乃是上佳的蛊材。
　　魂核有大有小，普通魂兽的魂核只有米粒大小，到了六转才如鸡蛋。七转更大一些，八转级数的太古魂兽所拥有的魂核，一个个都大如车马。
　　房家经过一番商议，最终暗里答应方源来信要求，秘密送来大量的魂核。这些魂核基本上都是六转蛊材，少数是七转魂核，八转魂核没有一只。
　　方源手中倒是有两颗八转魂核，如今收藏着，并不想用于荡魂山产出胆识蛊。
　　八转的仙材，一般都是用于炼制八转仙蛊，或者是搭建大阵。只是用来产出胆识蛊，未免太大材小用了些。
　　荡魂山上光辉摇曳，魂核被震荡成粉末，洒下无数精华，沉入荡魂山体。须臾，一颗颗胆识蛊就凝结而出，长势喜人。
　　方源目睹这样情景，暗暗点头：“如此一来，我的魂道修行又能走上正轨，大步前行了。”
　　魂道底蕴对方源而言，十分重要。
　　奴役太古年兽，需要它，并且底蕴越是深厚，方源能够奴役的太古年兽就越多。
　　阎帝杀招消耗的就是魂道底蕴，每一次有智道蛊仙推算方源，阎帝杀招发动，为方源遮挡，方源的魂魄底蕴就会消耗一部分。
　　又比如燃魂爆运，亦是如此。还有引魂入梦杀招，这个杀招方源已经研究透彻，牵引他人魂魄入梦有失败的可能。但方源的魂魄底蕴越高于目标，杀招的成功率就越大。
　　方源直接以本名去信，抛去算不尽的这层伪装，房家的反应并没有出乎他的意料。
　　对于一个超级势力，方源这种孤家寡人，是很难侵占它的地盘，顶多是抢夺一些资源。但其他超级势力却不同，他们会长期霸占乃至彻底夺取资源点，派遣力量来驻守。
　　房家的最大威胁，在于其他的虎视眈眈的正道势力。
　　“并且西漠这块地方，有些特殊。西漠蛊仙比其他四域，更容易妥协一点。”
　　这倒不是因为西漠蛊仙的骨头更软，而是地域环境造就。
　　西漠和其他四域不同，绿洲如星点缀浩瀚沙漠。蛊师之间相互斗争，一旦将绿洲打坏，就再无生存的根基，极容易落个同归于尽的下场。另一方面，绿洲的产物各个不同，蛊师的修行，更需要互通有无。所以蛊师之间常常组建商队，一路上风尘仆仆，突破艰难险阻，不同的蛊师之间，以及不同的势力之间就有许多的合作。
　　所以，长久以往，养成了西漠蛊师之间善于妥协，主动退让，共同求存的习惯。
　　任何的蛊仙，都是从蛊师一步步修行上来。这种习惯深入骨髓，已经是西漠蛊仙性情中的一部分了。
　　方源前世在西漠中流浪生活过一段时间，深谙西漠人的性情。
　　假设方源俘虏的是西漠蛊仙，正道势力妥协的速度必然比南疆更快一些，并且态度还要更现实、端正。
　　方源若是俘虏北原蛊仙，那就又不一样。北原蛊仙悍不畏死，甚至会认为被赎回来是一种羞辱。方源要在北原俘虏蛊仙，会很头疼的。
　　接下来的日子里，方源一边重新展开魂道的修行，一边勒索南疆正道势力，同时他还继续搜魂南疆俘虏。
　　方源把搜魂的重点，放在夏槎的身上。
　　虽然搜她的魂魄，过程艰难了一点，但好歹不是没有进展。方源的仙窍时间又快，日积月累之下，成果也颇多。
　　很快，夏槎的种种仙道杀招，就被方源搜刮出来。
　　夏槎不愧是夏家的太上大长老，围绕着春夏秋冬四大仙蛊，共开发了两套杀招，每一套都有四招。
　　第一套杀招主要用来攻伐，分别有春剪、夏扇、秋毫、冬裘四大招数。
　　其中春剪、夏扇方源已经见识过了，两招威力凶猛十足，尽展八转之威。
　　随后的秋毫杀招，乃是侦查杀招，极大地弥补了方源侦查方面不足的短板。
　　而冬裘杀招，则是防御杀招，效果也十分不俗。
　　第二套杀招则是用来经营仙窍的，分别是春耕、夏耘、秋收、冬藏。
　　每一招都巧妙玄奇，更厉害的是，这四招联合起来，威能翻倍，用来经营仙窍效果拔群。
　　除此之外，当然还有其他招数，用来治疗或者腾挪躲闪，也都很精妙，但和这两套杀招并不能比。
　　其实，构思仙道杀招是相当艰难的事情，十分考较蛊仙的天赋和才情。
　　中洲蛊仙凶雷恶人花了数年的时间闭关，这才推算出杀招雷神子。就这还是在他参考了血神子仙蛊方的基础上。
　　正常情况下，一位蛊仙推演构思杀招，没有智道的手段辅助，平均得有五六年的时间。
　　从万千的蛊虫中挑选出合适的蛊虫，并不容易。蛊虫之间组合起来，种种选择更是浩如烟海。就算构思出来，没有实用价值也是不行的，后遗症太大也不能接受。完成杀招之后，还要在接下来的年岁里，不断地加以改良，这就更难了。
　　当然，五六年的时间并不是说，蛊仙什么事情都不干，就专门一心一意地推算杀招。
　　蛊仙若是有参考之物，比如仙蛊方，又比如前人的传承等等，也都能缩短这个时间。
　　但这个时间，是以年为单位来计算的。
　　方源每一次似乎推算杀招，改良杀招都轻而易举，主要还是智慧光晕，九转智慧蛊可不是盖的。当然，还有一个重要因素，那就是他雄厚的各种流派的境界底蕴。
　　从夏槎身上获得的仙蛊，以及仙道杀招，极大地补充了方源宙道方面的实力，可以说是突飞猛进，如火山喷发似的暴涨。
　　但方源仍旧面临着一个颇为尴尬的问题。
　　“春、夏两只仙蛊都为八转，非得有八转仙元才可催动。我却只是七转蛊仙，不借助其他手段，连炼化的资格都没有。”
　　“所以还是要将修为提升到八转！”
　　“如此一来，不仅是能理由春、夏两只仙蛊，还有之前的慧剑仙蛊也能够用上了。”
　　方源专门针对晋升八转一事进行了推算。
　　数天后，他推算完毕。
　　抛开天灾地劫不算，七转晋升八转，总共要渡过三场浩劫，并且这三场浩劫的威力会越来越强。
　　方源本身的进展，也已经相当接近最后第三场浩劫了。
　　浩劫本身的威胁并不大。
　　哪怕天意将其调整到最大极限，方源掌握着石洞天机杀招，已经牢牢占据主动。
　　方源担心的不是浩劫，而是人劫。
　　要渡浩劫，必定要落下仙窍，沟通内外，汲取天地二气。
　　这个时候，方源的位置是直接暴露在天意之下的，同时防备他人推算的难度也随之暴涨。
　　天庭绝不会放过这个机会，也一定对方源的修为有所估算。
　　若是方源在南疆渡劫，南疆的蛊仙知道消息后，就算是俘虏在方源手中，也绝对会找方源麻烦，除方源而后快！
　　因为除掉方源，永无后患，眼光放远去看，南疆正道收获的利益必然更大。
　　方源的龙鱼生意，已经被天庭阻截，收入暴降。从这件事上来看，可有证明魔尊幽魂已经顶不住，天庭搜魂进展颇多。随着时间推移，天庭获得的情报越多，方源也就越被动，幽魂真传中的种种手段，实用价值将持续暴降。
　　“眼下，天庭是我的首要大敌。和天庭争锋，关键的一点在于宿命蛊。”
　　“天庭若彻底修复宿命蛊，我将再无胜机。若被破坏，我方有继续周旋下去的可能。”
　　“而破坏宿命蛊的关键，在于红莲真传。”方源早就推算过，有极大的可能在红莲真传中，藏着如何破坏宿命蛊的手段和方法。
　　“而继承红莲真传，就在于光阴长河一战，我能否突破天庭防线。此事的关键，则在于这第三场浩劫。”
　　“渡过去，我成就八转，能够利用春、夏、慧剑三大八转仙蛊，战力飙升，光阴长河一战才有希望。”
　　“渡不过去，自然是身死道消。若是侥幸生还，时机也丢了。一步落后，步步落后，天庭除非出现严重失误，否则不会再给我留下翻盘的机会。”
　　方源心中如冰雪般冷静，对时局更是洞若观火。
　　怎样去渡第三场浩劫，成就八转，已经成为重中之重。
　　接下来的日子里，方源除了自身魂修、搜魂夏槎、经营仙窍之外，重点放在探索梦境，练习全新仙道杀招，推算改良旧有杀招上。
　　改良旧有杀招是必须的，尤其是魂道杀招，需要大幅度改良。否则的话，对战天庭蛊仙，一被他们针对克制，方源将十分被动。
　　练习全新杀招，方源主要练习的就是夏槎的手段。他现在只有七转修为，但是秋蛊、冬蛊也只是七转层次而已，可以练习相应的仙道杀招。
　　练习杀招一般有两大难处。
　　一个是容易受伤，但方源本身至尊仙体，道痕不斥，又有人如故在手，这一点并不难克服。
　　第二个就是对仙元的消耗大。仙元消耗得快了，就用仙元石转化呗。方源原本手头拮据，但现在多了许多生意，这方面不差钱！


第六百节：你信命吗？
　　至尊仙窍，梦境迷离。
　　方源已是进入了梦境之中。
　　夕阳下。
　　“你信命吗？”
　　一位人族女仙，肤若白雪，一身黄衣，弯弯的柳眉下，一双烟雾笼罩的美眸，忧愁地遥望着那美不胜收的残霞。
　　方源扮演的则是一位石人蛊仙，却是不受他的掌控。
　　梦境在自行推演，石人蛊仙瓮声瓮气地道：“我土基修行律道，自然是信命的。自从我见到若离仙子您，我就知道您就是我命中的注定，是要用一辈子去追求去爱的人呐！”
　　若离仙子微微一笑，眉头却微微一蹙，随后她转头看向身边的石人蛊仙土基：“的确是这样，我们在命中注定就是一对仙侣。”
　　“呃……什、什么？我、我、我……”石人蛊仙惊愕，旋即狂喜，难以置信地低吼道，“若离仙子您是答应我了吗？！”
　　若离仙子轻轻地点了点头。
　　“天哪，天哪！哈哈哈哈！我不是在做梦吧？我的天呐！”土基手舞足蹈起来，随后振臂朝天狂呼，“失败了三千多次，我终于成功了啊！哈哈哈！若、若离仙子，从今往后，您就是我的妻了。”
　　“嗯，你就是我的夫君。”
　　土基激动得浑身颤抖，颤抖的幅度是如此剧烈，以至于他身上都开始抖落下碎小的石屑。
　　第二幕。
　　若离轻轻地躺在土基的臂弯中，轻的宛若一根白羽。
　　她望着天空，天空中云卷云舒，而她的眼眸中清澈如水。
　　土基的双眼却是迷离，他的目光一直都没有转移，集中在若离的脸上。
　　他口中呢喃：“虽然已经过去了十几年，但我感觉这一切都好像是一场梦！若离呀若离，我的妻，我发誓我必定爱你护你，你若有什么愿望，我倾尽所有都要满足你。”
　　“是么？”若离轻轻地追问。
　　“当然！”土基的回答毫无一丝犹豫。
　　若离的脸上罕见地流露出犹豫之色，好半天，她才带着一种艰难的意味开口道：“那你就为我杀一个人吧。”
　　“杀谁？哪怕是八转存在，相信我，我拼尽性命也要杀了他。”土基一口答应下来，神情郑重无比。
　　“只是一个刚刚出生的婴孩而已。”若离笑着道，笑容中充斥着一种苦涩。
　　土基一愣：“婴孩？”
　　若离深吸一口气：“你信命吗？”
　　“我专修律道，当然是信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。”土基回答。
　　若离便继续道：“那么我便告诉你，这个婴孩极可能就是未来的蛊尊，号称狂蛮。而我将来，必定会死在他的手中。”
　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”
　　若离苦笑：“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”
　　土基口干舌燥，平静的内心波涛起伏，难以平静。
　　但旋即，腾腾的杀气蓦地从他身上喷涌而出，他缓缓站起：“那我就去杀了他！虽然这是命……但我不信，我堂堂土基，八转蛊仙，居然杀不死一个婴孩！！”
　　方源的魂魄底蕴不断消耗，第三幕。
　　土基重伤，回到若离仙子的面前，他嘴角颤抖，面带愧疚，还有残留着的震惊：“我……”
　　若离仙子微微一笑：“我知道，你是在去往的途中，碰见了你的宿敌，而正巧他刚刚有所突破。”
　　土基一喜：“你是算到了？”
　　若离仙子点头：“从你遇袭的那一刻，我便算到了。”
　　土基愣住，犹豫了一下，还是问道：“那么若离，你既然早已经算到，为什么不赶来支援我呢？我们夫妻二人联手，必定能杀退那厮！”
　　若离摇头苦笑：“你还不明白吗？这都是宿命的安排。我不告诉你推算的结果，你不会去杀那婴孩。不去杀那婴孩，你也就不会碰到你那宿敌。任何想要改变宿命的尝试，都会遭受宿命的惩罚。你此刻一身的伤势，就是惩罚。而我若是支援你的话，也会有另外的阻力出现。”
　　土基眨了几下眼，反应过来，庆幸不已地道：“原来是这样。那太好了，若离你的决定是对的。你可不能受伤，我宁愿自己四分五裂，也不想你断一根头发呀。”
　　若离苦笑看着土基：“现在你知道厉害了吧？不必再去尝试了，留在我身边，静静地陪伴着我，陪我度过我生命的最后一段时光。我相信有你在我身边，我一定会很幸福。”
　　“不！”土基雄躯一颤，狠狠地道，“绝不！我绝不会坐视这种事情发生，我绝不会让你死。我答应过你，发过誓言，我要爱你护你一辈子。”
　　“可是我的死，是宿命的安排。土基啊，我的夫君，你也说过，你信命。”若离意味深长地道。
　　“那……那我就不信了！”起先，土基在挣扎、犹豫，但当他说到最后的时候，他忍不住嘶吼起来，双拳捏紧，怒气冲霄。
　　第四幕。
　　土基再去寻找那关键婴孩，地灾忽现，那处城池倒塌，流民四散，婴孩已消失不见。土基只要逮着凡人就杀，结果撞见数位正道人仙，一场大战之后，土基虽然杀了几位，但彻底成为人族蛊仙的通缉要犯。
　　第五幕。
　　数年后，灾劫诡异绝伦，土基艰难渡劫，险死还生。当他躺在病榻上，无法行动的时候，却听到若离终于推算出了结果，得到那婴孩的具体位置。
　　“我要去杀了他！”土基挣扎着起身，但是刚走了几步之后，就昏死了过去。
　　醒来后，他望着满头白发的若离仙子，呜咽哭泣：“都怪我，都怪我，若离你闭关这么多年好不容易算到的……若不是我本事这么不济……”
　　若离仙子温柔地笑着，安慰道：“没有关系，我还可以再推算呢。”
　　第六幕。他们遇到兽潮。
　　第七幕。若离仙子推算失败，承受反噬，青春耗尽，成为老妪。她躺在土基的怀中，苦笑：“我这样的样子，一定糟糕透顶了，是不是？”
　　土基温柔地抚摸着她的头发，目光一如既往的深情：“不会，不管你变成什么样子，你仍旧是我爱的那位若离仙子呀。”
　　这份独特的梦境在继续，方源始终是一个看客。
　　不管土基和若离如何追杀，种种尝试都遭受失败。有一次，他捉到了婴孩，但因为意外又让他跑了。有三次，他追上了婴孩，几番出手终因为阴差阳错，令婴孩逃跑。
　　而那婴孩也逐渐成长起来，成为蛊仙。
　　局面坚定不移地沿着宿命的轨迹发展，终于接近若离仙子的死期。
　　土基越来越紧张，他知道最关键的时刻到来了。他整天谋划，刻苦修行，任何一个提升自己的方法他都要去尝试，不管风险又多大。
　　反而若离仙子却放松下来，她并不再热衷推算。她劝说土基，不要这么拼命。土基不听，越加焦躁。土基一有时间，她就陪伴他，躺在他的臂弯中，然后温柔地注视着自己的丈夫，久久不转移目光，仿佛始终看不够。
　　最终，第八幕。
　　最致命的一击，被土基用身体挡住，并且他拼死反击，将那大敌击退。
　　土基要死了，他第一次躺在若离仙子的臂弯中，却很开心：“我，我们终于战胜了宿命。若离……我的妻……我做到了，我真的做到了，咳咳咳……”
　　他高兴得想要高呼、欢叫，但他太虚弱了，他只能不停的咳嗽。
　　他知道自己已必死无疑，命不久矣，趁着最后的一点时间，他艰难地握着若离仙子的手，无比深情地注视她，极其郑重地嘱咐道：“我去了，请你一定要好好地活下去，活下去……”
　　晶莹的泪珠从若离仙子的眼中流淌下来，划过她的脸庞，滴滴而落。
　　她紧紧地抱住石人蛊仙土基，在他的耳畔轻声呢喃：“你知道吗？我虽然专修智道，却是不信命的。当我算到宿命对我的安排，但谁会想去死呢？于是我找到了你，其实，你我的结合根本就不在宿命之中啊。我并不爱你，只是想要利用你而已。”
　　土基却微笑，用微弱到极致的声音回应：“我知道的，但那又怎样？我爱你……被你利用，我相当的开心呢，我心甘情愿。谢谢你，给我这样的机会，让我被你利用……我曾经信命，但我现在不信了。你看，你还活着，命已经改了，多好……”
　　说完这句，土基再无力支撑沉重的眼皮，缓缓闭上，再无反应。
　　若离仙子大哭，在她的生命中从未有这么一刻如此失态，她摇头不止，哭泣：“我曾经不信命，但我现在信了！”
　　说着，她浑身绽射出洁白的光，光芒如流水，缓缓地注入到石人蛊仙土基的身上。
　　石人蛊仙的气息从最微弱的状态，渐渐壮大起来，而若离仙子却是越来越虚弱，身影越来越淡。
　　石人蛊仙再次睁开双眼，当他看清楚状况，他满脸的震惊和恐慌，他大呼道：“不，停下，我不要接受治疗。你会死的，你会死的！！”
　　可惜的是，他浑身无力，无法阻止。
　　若离仙子的影子已经很淡，她露出最后一丝微笑，无比的温柔，还有一丝的狡黠：“你也知道，我这杀招一旦开启就无法停止的。”
　　“我想对你说最后一句话，你心底最想要听到的话。”
　　“你这个笨石头……我……”
　　“我爱你。”
　　话音刚落，若离仙子彻底化为光影泡沫，消散在天地之间。
　　“不！不——！”土基发出嘶吼，像是受伤的野兽，充满了愤怒和悲伤，无力而又痛苦。


第六百零一节：我不信！
　　灿烂的光影在石室中徐徐消散，凤金煌深呼吸一口气，丹凤眼目光炯炯，一眨不眨地望着眼前。
　　此刻，在她的面前，有一个光团仿若蚕茧，只是有磨盘大小，静静地悬浮在半空中。
　　“最后一步了。”凤金煌深呼吸一口气，蓦地掐动双手十指。
　　刹那间，十指如莲花绽放，无穷的光影斑斓闪烁，映照着整个石室明灭生辉！
　　凤金煌的手法是如此的娴熟，哪怕是炼道宗师见了都要面露凝重之色。
　　时至今日，凤金煌早已经是炼道大宗师，有着这样的绝妙炼蛊手法，也并不奇怪。
　　凤金煌采用的乃是金火双流炼道法门，她已经找寻到最适合她的炼道方式。
　　轰！
　　片刻后，一声爆响，蚕茧却未自爆，而是猛地收缩。
　　原本洁白的蚕茧表面，逐渐化为深幽的蓝色，同时蚕茧逐渐变硬，带出一些金属的光泽。
　　“失败了好几次，终于是炼成了！”凤金煌眼中闪过一抹喜色，她的心中始终保持着冷静，炼道大能的风范已经开始展露。
　　五转的蛊虫是炼成了，但是后续却还要有适宜的手法进行处理。
　　凤金煌张开小口，小心翼翼地吐出一缕缕的冰凉微风。
　　在微风的吹拂之下，幽蓝蚕茧微微颤动起来，并且发出嗤嗤的声响，大量的热气蒸腾而出，很快将整个石室充斥湿热的水雾。
　　动用金火双流炼道法门，就是会造成这样的后遗症，蛊虫内部的温度过高，若是不及时降温，虽不致死，但会令蛊虫受损严重，难以应用。
　　炼蛊博大精深，门道极多。任何一种炼蛊的方法，都有其优劣之处。若是用冰炼之法，来炼制这只蛊虫，那么后续就不需要冷却，反而是要泡在温泉中温养一段时日。
　　凤金煌收了种种手段，离开蒲团，站起身来。
　　五转蛊静静地飘到她的手中，她凝神催动了一下，严肃的面庞如冰破花开，绽放出令人感到炫目的惊艳笑容。
　　她旋即离开密室，来到外界。
　　打开门的那一刻，瀑布巨大的轰鸣声，鸟鸣啾啾之音，树叶被风催动的沙沙之声，都闯入她的耳畔。
　　静谧至极的闭关密室已经远去，世界再度生动起来。
　　青山葱茏，鸟语花香，阳光明媚，一派祥和。
　　凤金煌目光一扫，果然在水潭边上的巨石，看到龙公盘坐在那里，静默如石。
　　山光悦鸟性，潭影空人心。
　　“师父，师父，你看！我把这梦枕蛊炼成了。”凤金煌跑到龙公面前，手中举起刚刚炼出的五转蛊，笑着炫耀道。
　　龙公缓缓地睁开双眼，一缕目光瞥过梦枕蛊，微微颔首，平缓地道：“不错，不错。”
　　凤金煌微微撅嘴：“何止是不错？师父你不知道，我为了炼制这只蛊虫，失败了好几次，这一次才成功。有了这只梦枕蛊，凡人蛊师只要头靠着入睡，一定就能进入梦中去。对我灵缘斋，乃至整个中洲，都有绝大利处。”
　　凤金煌自从拜了龙公为师，一直潜心修行。龙公并未在修行上指点她什么，而是向她灌输整个天下时局，指点江山，提高凤金煌的眼光和见识。
　　凤金煌得到龙公的悉心教导，如今已是今非昔比，拥有战略目光，考虑问题能从大局出发。
　　凤金煌炼出来的这种梦枕蛊看似平凡，但正是因为它是凡蛊，才能令广大蛊师受用。只要我们今后大量炼出此蛊，我们中洲的蛊师就能更加轻松地进入自身梦境，挖掘梦道蛊材，在大时代中占据先机。
　　可以说，这是一种能够提升一州战略优势的蛊，意义重大，非同小可！
　　龙公却没有丝毫的惊异：“你做成这事，有这样的成就，也是应当的。煌儿，你可是未来的大梦仙尊……”
　　龙公还未说完，就被凤金煌打断，神情中显露出一丝不甘：“好啦，好啦，你又念叨这话了。难道我取得这些种种的成果，只是因为我是未来的大梦仙尊吗？”
　　龙公淡笑起来，定睛凝实凤金煌，话锋一转，忽道：“煌儿，你信命吗？”
　　凤金煌皱起眉头：“师父是说宿命蛊吗？”
　　龙公点头：“不错，正是《人祖传》中记载的宿命蛊，也是我天庭即将要修复的宿命蛊。”
　　《人祖传》中记载着，人祖耗费巨大精力，收集蛊材，甚至付出了自己的双手，终于炼成了财富蛊。
　　他便带着儿子炎煌雷泽，女儿万金妙华，再次来到羽民居住的地方。
　　但是很奇怪，这么的羽民统统消失，不见了踪影。
　　“这是怎么回事呢？”人祖疑惑。
　　“那是因为我来到了这里，那些羽民都害怕我，所以全都跑了。”一只黑白相间的蜘蛛悠然漫步，出现在人祖的面前。
　　“你是谁呀？”人祖问。
　　蜘蛛笑道：“人啊，你走过我在生死门中开辟出的路，还不知道我是谁？我就是宿命蛊。”
　　万金妙华接着问：“宿命蛊啊，你还没有我的手掌大，那些羽民为什么害怕你呢？”
　　宿命蛊笑道：“因为他们都要追求自由，而我宿命却要束缚他们，限制他们。”
　　炎煌雷泽抱怨起来：“原来你打的主意，和我们一样。你真是失败，连一个羽民都没有捉到，还连累我们。”
　　宿命蛊哈哈大笑：“谁说我失败了？这些羽民都在追求自由，可他们知道些什么？他们成功逃脱，都是肤浅的表象，其实我早就束缚住了他们。他们追求自由的路，都是我安排出来的，他们却自以为成功，什么都不知道。你们也是一样，看看你们自己罢。”
　　人祖、炎煌雷泽、万金妙华便看自己的身体。
　　他们发现不知何时，自己的手脚还有身体，都粘着苍白色的蛛丝。
　　他们又发现，不仅是自己三人，连周围的花草树木、石头流水都有蛛丝牵连。
　　这些蛛丝，一根根汇聚起来，形成一片蛛网，从人祖三人的视野蔓延出去。
　　“这就是我编织的丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到我宿命的摆布和操控。你们所遇到的人，发生的事，都是受到我的操纵。”宿命蛊道。
　　人祖三人心生寒意，连忙挣扎。
　　宿命蛊便笑：“没有用的，你们不可能挣脱得出。宿命是不可更改的。”
　　人祖愤怒地瞪视宿命蛊：“宿命啊宿命，你为什么要摆布我们，要捉弄我们？照你这么说，我所遭遇到困苦和不幸，都是你的缘故。我失落了儿女，也是因为你的关系！”
　　宿命蛊悠然地道：“人啊，我知道你想要救出你的大儿子太日阳莽，可是他已经死了。死亡是人必定的宿命，你根本救不活他的。还有你想依靠财富蛊，来救你的女儿森海轮回，那也是不可能的。”
　　说着，一条蛛丝就拽住人祖的财富蛊，将它拉扯出来，拖拽到宿命蛊的面前去。
　　“快放下，那是我们的蛊虫！”炎煌雷泽气得大叫。
　　万金妙华红了眼眶，抽泣道：“这是我的父亲牺牲了自己的双手，十分辛苦才炼出的财富蛊。你凭什么拿走？”
　　人祖极力挣扎，但蛛丝却是越来越紧，将他们三人牢牢地束缚在原地，不能动弹。
　　宿命蛊哈哈大笑：“生死有命，富贵在天。人呐，按照你的宿命，你注定贫穷、卑贱，饱受折磨和屈辱，你会发疯，最终你也必定死亡。你虽然炼成了财富蛊，但你没有这个命来享有它。命若穷，掘着黄金化作铜；命若富，拾着白纸变成布。这种种一切都在我的操控之中。”
　　人祖和炎煌雷泽、万金妙华都非常生气，痛骂宿命蛊。
　　宿命蛊一点都不恼怒，悠然自得：“骂我的多了去了，但那又怎样呢？人呐，不管你怎么痛骂宿命，都不会改变什么。”
　　宿命蛊说着，忽然发力，猛地拽动蛛丝，将炎煌雷泽和万金妙华都远远地抛飞出去，消失在人祖的视野尽头。
　　“我的儿女啊！”人祖悲号。
　　宿命蛊幽幽地道：“人呐，你不要怪我，这一切都是你的宿命。其实不止你，孤独是每一个人的宿命。即便是儿女，也不会相伴你一生，总会离你远去。一切的相逢都是暂时的，分别才是正常的。”
　　人祖却一个劲地挣扎，但他越挣扎，身上的蛛丝就缠绕得越多，将他紧紧包裹住。
　　人祖感到庞大的压力，并且这股压力越来越大，从四面八方挤压着他，他几乎要窒息。
　　他张开大口，狠狠地喘息，因为无力，渐渐停止挣扎。
　　然后人祖呜呜地哭泣起来，泪水滚落脸颊：“我的命，为什么这么苦啊！”
　　宿命蛊沉默。
　　但这个时候，一个声音从人祖的内心深处传出来。那是自己蛊发出的声音：“人啊，你与其哀叹自己的命，倒不如相信自己的力量！”
　　人祖停止哭泣，他忽然意识到：“对，我虽然没有力量蛊，但自己蛊却是吞吃了力量蛊一口，拥有自己的力量。自己蛊，我只能靠你了。”
　　自己蛊便迸发出耀眼的光，企图撑破蛛丝。
　　蛛丝被撑破一些，但很快更多的蛛丝把人祖缠绕。
　　“自己的力量不行吗？”人祖着急起来，“对了，自己蛊啊你不仅咬了力量蛊一口，还咬了爱情蛊一口。力量不行的话，我们就依靠自己的爱情吧。”
　　于是自己蛊迸发出柔和的光，尝试拉断蛛丝，但同样失败了。
　　宿命蛊道：“人啊，你怎么还不了解？爱情就是一种宿命，我安排它，令太日阳莽爱上古月阴荒，让石人也爱上古月阴荒。我还将成功和失败，都安排在他们的人生当中，所以最终他们都死了。”
　　“不！不——！”人祖嘶吼、哭嚎。
　　宿命蛊静静地聆听着。
　　人祖渐渐没有力气哭嚎，他有气无力地呢喃自语：“我现在明白了，为什么羽民都要追求自由。”
　　宿命蛊笑道：“人呐，你也想追求自由？”
　　人祖点头：“不错，我若是自由，就再不受你宿命的束缚了。”
　　宿命蛊：“但你看看那些羽民，他们也追求自由，还不是受到我的摆布吗？”
　　人祖摇头：“我追求的自由，和他们不同。我追求的是绝对的自由。”
　　宿命蛊哈哈大笑：“一个人的绝对自由，那就是疯狂。人呐，你看，你要追求自由，其实就是走向疯狂。我说过的，你会疯。那就是我给你安排的道路，你无法摆脱我的控制。”
　　“不！我不信！我会用我自己的力量，还有智慧，来得到自由。我不信你的话，我会摆脱你的控制！”人祖反驳道。
　　宿命蛊的笑声更大了：“人呐，你真的要疯了，你已经神志不清。你不记得了吗？你的自己蛊只是吃了力量蛊、爱情蛊一口，所以你只有自己的力量和爱情，并没有自己的智慧啊。人呐，当你自以为聪明，这就是你要疯了的征兆。”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”这次轮到人祖大笑起来，“我不信你，宿命蛊啊，我不信！我不信世间有命。”
　　宿命蛊沉默了一下，这才道：“你就算不信，我还是存在的。”
　　人祖却道：“不，不是这样。当我不信的时候，你就不存在了。我不信命，命就不存在！哈哈哈！”
　　宿命蛊摇头，叹息：“真是可怜，人呐，你已经疯了。”
　　人祖披头散发，鼻涕和眼泪糊了一脸，他挣扎，他跪地，他瘫倒在地上四处打滚。
　　正如宿命所说，他成了疯子。
　　……
　　时光悠悠，过往的一幕记忆忽然在龙公的脑海中浮现。
　　一百万年前。
　　“你信命吗？”龙公站着，温柔的目光注视着眼前的徒儿。
　　他的徒儿还只是一个少年，天庭饱满，面容俊朗，双眼闪闪发亮。他有一头黑亮的长发，垂至腰间，而他的眉间有一朵红莲的胎记，栩栩如生。
　　龙公继续道：“红莲呐，你就是将来的仙尊，必定带领我们人族走向新的鼎盛和辉煌。你必将成功，开创自己的蛊虫和招数，你将成为你父母的骄傲，你会无敌天下，你将名垂青史。你会入主天庭，成为人道的领袖，福泽苍生，光耀宇和宙。”
　　少年红莲眨了眨双眼，然后笑起来，露出白得有些耀眼的整齐牙齿：“这似乎没有什么不好。我信命！”
　　龙公恍惚了一下，回到现实当中。
　　他凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”
　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。
　　龙公也微笑。
　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”
　　“嗯？”龙公脸上的微笑僵住。


第六百零二节：南联
　　天庭。
　　大阵发出阵阵的嗡鸣之声，刺眼的光辉宛若根根尖针，深深地插在魔尊幽魂的身体上。
　　尽管他缩成一团，尽全力抵抗，但仍旧难以抵挡大阵的威能。
　　紫薇仙子双目微闭，一边全神贯注地操纵大阵，一边凝神接收着从魔尊幽魂身上搜刮出来的种种情报。
　　直到大阵发出不堪重负的声音，紫薇仙子这才意犹未尽地停下来，深深地看了魔尊幽魂一眼。
　　即便是死敌，紫薇仙子也不得不佩服魔尊幽魂的顽强意志。
　　明明已是身陷绝境，一丝希望都没有，但他仍旧顽抗到底。不愧是古往今来，纵横天下的蛊尊之一。
　　紫薇仙子没有多说什么，离开此处。
　　回到自己的大殿，她立即开始全力推算。借助星宿棋盘，使得她的推算能力臻至世间的最巅峰。
　　海量的念头在她的脑海中奔腾起伏，宛若亿万繁星在急速地闪烁。她的念头不断地碰撞，乃至于都碰撞出了脑海，飞到身体之外，化为无数的紫色光点，笼罩着紫薇仙子全身上下，很快就蔓延开来，充斥整个雄阔的大殿。
　　良久，紫色的念头渐渐收拢、消散，最终平静下来，紫薇仙子深呼吸一口气，收了手段，缓缓睁开双眼。
　　她额头已有一层细密的薄汗，整个人的精神萎靡不振，眉头紧蹙。
　　“方源你究竟会在哪里渡劫？”紫薇仙子口中呢喃。
　　她不辞辛苦，屡屡从魔尊幽魂身上艰难搜魂，就是要收集到影宗的内部情报。尤其是那些残留在五域中的布置，最是让紫薇仙子在意。
　　因为之前，方源就是靠着影宗的布置，才将南疆正道的通缉队伍一网打尽。方源若是渡劫，极可能再去依靠影宗的这些布置，没有道理他放着这些不去借力。
　　紫薇仙子一直在紧密地关注着方源的修为进度，自从琅琊攻防大战之后，她就推算明白，方源已是离八转程度不远了。
　　七转、八转完全是两个不同的层次！
　　九转不出，八转就是世间的巅峰。
　　一旦当方源达到八转修为，那他就真的难以遏制，成为天庭的巨大麻烦。
　　“方源最后一场浩劫，乃是关键。若是能在这里扼杀了他，对于天庭，对于天下苍生，都有巨大的利处。”
　　紫薇仙子不放过任何一个剿杀方源的机会，但是当她去做的时候，她发现此事非常困难。
　　因为她并不清楚方源渡劫的具体时间、具体位置。
　　方源本人有着阎帝杀招，防备死死，根本不会让她有一丝可趁之机，完全无法推算。
　　方源拥有非常丰富的宙道手段，改变仙窍的时间流速十分方便，所以到底是什么时候才去渡最后的浩劫，也无从估计。
　　方源还掌握着定仙游，全天下都是他可以渡劫的地方。这叫紫薇仙子怎么去布置？
　　她最多是可以将黑天、白天排除在外。
　　因为福地渡劫，吸收的地气要更多一些，所以常常在五域之中。
　　当然，黑白两天的可能性比较小。但也不是没有，毕竟有那么几处地方，地气充沛至极，十分特殊。
　　但剩下的五域呢？
　　不像是光阴长河，说到底这只是一片天地秘境，所以紫薇仙子可以布置仙蛊屋，严防死守。
　　落到五域这么大的范围，千百个仙蛊屋都不够用的。况且天庭方面，也绝没有足够的人手来分派到五域各处，来防止方源渡劫。
　　紫薇仙子叹息一声，她也没有什么好办法。
　　如今之计，她只有拼命搜刮魔尊幽魂的魂魄，借助这些可贵的线索，来推测方源可能渡劫的地点。另一方面，她积极沟通五域正道势力，把方源要渡劫的消息放出来。天庭对其他四域鞭长莫及，唯有借力，才能希望。
　　方源要渡劫的消息，很快就传遍了五域。
　　不仅是各域的正道家族、门派，就连魔道、散仙都有耳闻。
　　时至今日，方源已经名传天下，震动五域。他虽然只有七转修为，但战绩彪悍至极，已经被公认为八转之下的第一人。蛊仙界公认，就连凤九歌都不如他，他是近百年来魔道最强新星，成长速度让人瞠目结舌，蛊仙界刚刚反应过来，他就已经是一位魔道巨擘，凶威赫赫。
　　所以，方源要渡劫的消息，在五域蛊仙界很快掀起一顿热议狂潮。
　　“方源魔头若是要渡过最后一场浩劫，那就成为八转蛊仙，这还了得？！”
　　“魔涨正消，为之奈何呀。”
　　“此人非同一般，掌握春秋蝉，乃是重生之人，又获得诸多蛊尊的遗泽。一场浩劫而已，难不倒他。”
　　“我倒不这么看。正所谓，多行不义必自毙，此魔头嚣张至极，想要渡劫，先问问天庭答应不答应，全天下的正道答应不答应了。”
　　有人看好方源，也有人不看好。有一点是很明显的，那就是绝大多数的蛊仙都不想看到方源成功渡劫。
　　“这个魔头，不过六七转就祸乱天下，若是成了八转，岂不是要翻天覆地？”
　　“方源在其他地方渡劫，我不管。但若是在南疆渡劫，我铁家决不答应！”
　　在蛊仙界议论的同时，南疆的正道势力也积极碰面，不断交流沟通，探讨着如何对付方源。
　　尽管他们各家的手中，都还有蛊仙人质落在方源的手里。但若真的能趁机铲除掉方源这个大祸害，南疆正道势力还是非常热衷积极的。
　　原因很简单，还是利益两个字！
　　放着方源不管，将来他越来越强，威胁越来越大，始终是一片阴云，笼罩在南疆正道的心头。说不定哪一天，就有哪家势力遭殃。
　　更关键的是，方源手中的仙蛊、仙蛊方、传承，各种修行资源非常丰富，他本身就是一个移动的人形宝山。铲除了他，说不定就能有巨大的收获。哪怕是仙窍都毁了，只要方源的魂魄残存一片，这些正道势力就能通过搜魂，获得某个尊者的残缺传承。单单这一点，就足够让这些正道势力趋之若鹜了。
　　武庸沉吟道：“我们南疆乃是影宗的总部所在，这里定然是有大量的布置。之前方源能俘虏众多同道仙友，就是借助了其中一处布置。方源有很大可能，会在南疆渡劫！”
　　武庸说这话之前，就在私底下得到了紫薇仙子的指点，知道了数处影宗在南疆各地的残存布置。
　　尽管武庸心头雪亮，明白这是紫薇仙子想要借刀杀人。但武庸被这样利用，也是心甘情愿。因为方源伪装武遗海，将他狠狠戏耍过，方源活着，就是对整个武家，对他武庸的最大羞辱！
　　“武庸大人分析的极有道理。”乔家蛊仙立即附和道，“方源劫持了我们各家的蛊仙，他又是影宗的继承人，当代宗主，定有极其了得的魂道手段。搜魂下来，他必定对我南疆正道了若指掌。”
　　“其次，我南疆近些年来经历种种大变，不管是散仙、魔道，尤其是我正道，损失相当惨重。方源魔头若在此地渡劫，所受的阻力将是最小。”
　　“就算方源是在我南疆渡劫，我们该如何防范呢？南疆这么大，他躲在哪个旮旯里渡劫，我们谁能知道？”一位蛊仙问。
　　“这点是可以查探清楚的。”夏家蛊仙立即回答，“一旦他落下仙窍，就和天地沟通。这种状态从渡劫开始，一直到他渡劫成功，收起仙窍后，才能结束。这个时候，他就不再是隐藏在阴影之中，而是有迹可循了。不需要其他人帮助，光靠我们夏家的这些智道蛊仙，借助大阵，就能合力推算出他的具体方位来。”
　　“当然了，若是更多的智道仙友出手相助，我们推算方源的把握将更大一些，也会更快一些。”另一位夏家蛊仙接着开口，“其实真正的难处，并不在于推算，而是当我们知晓方源渡劫的方位时，我们该怎么行动，才能及时地赶到那里，这里还有一个前提，那就是我们必须集结了相当数量的蛊仙，能够对付方源。”
　　面对这个问题，南疆蛊仙陷入了沉默。
　　从古到今，南疆的正道势力都是山头林立，谁也不服谁。而此时要铲除方源的话，就需要这些正道势力同心协力，一起行动。
　　这几乎算得上是一种史无前例的事情了。
　　其实，方源如今的战力可敌八转，但到底是孤单一人。大多数的正道势力，单单一家，就能让渡劫中的方源吃不了兜着走，渡劫失败，乃至身死道消。
　　因为这些正道家族，不是拥有八转蛊仙，就是拥有着仙蛊屋，可抗八转。它们通常都是经营了千年万年，底蕴深厚无比。相比较起来，方源崛起的时间还是太短了。
　　但是单单让一个超级家族来全力对付方源，可能吗？
　　不可能。
　　这是一片丛林，各个正道家族都是猛兽，割据一方。让这头猛兽离开自己的地盘，去对付另外一头猛兽，哪怕这头猛兽还未彻底成长起来，但到底是有着爪牙的。
　　风险太大。
　　就算除掉了对方，离开地盘的猛兽极有可能受伤，一旦受伤过于严重，那么引来的就是其他猛兽的入侵了。
　　当然，入侵是本质，表面上还会披上一层大义凛然的皮。总会有各种借口的，南疆正道之间矛盾层层，这么多年积累下来，还愁找不到一个借口？
　　就算实在找不到，那就“帮助”吧，比如说主动帮助“建立大南疆共荣圈”。你看，我多热心助人呐。你好意思拒绝吗？你想拒绝，你有这种力量吗？
　　所以，要对付方源，真正的难点，其实不在于方源本身。
　　方源很强吗？
　　的确，能以七转修为力战八转，在历史中都十分罕见。
　　但和一个超级势力比较起来呢？
　　方源并不强，综合实力是比不上的。硬碰硬，方源会碰的头破血流。
　　一些南疆蛊仙忍不住苦笑起来，因为他们意识到：眼前情况实在是有些讽刺，真正束缚他们的，就是他们彼此。他们相互忌惮，他们相互牵制，他们有庞大的地盘，他们彼此防备，所以他们需要分兵驻守。
　　沉默良久，铁家的蛊仙忽然发声：“其实有一个方法，可以解决部分难题。众所周知，我铁家有一座仙蛊屋烽火台。”
　　南疆蛊仙继续沉默，但沉默没有多久，一个声音忽然传出：“我同意铁家建立烽火台。”
　　众仙顿时大吃一惊，因为此人不是别人，正是武家的太上大长老武庸！
　　就连刚刚开口的那位铁家六转蛊仙都很诧异，武庸居然支持铁家建设烽火台？
　　众仙还在震惊当中，武庸再度开口，他声音低缓而又有力，一字一字宛若巨石落在众仙的心头。
　　他说到：“是时候要做出改变了。你们还没有察觉到吗？大时代的浪潮已经来临，五域的界壁正开始缓缓消散。如果我们不做出改变，那么我们就要淹没在时代的浪潮当中。”
　　群仙沉默。
　　第二人站了出来，他是巴家的太上大长老，一直想要谋夺武家的第一势力的地位。
　　他罕见地开口了，语不惊人死不休：“我巴家支持武庸。我们要向前看，诸位，中洲有天庭，北原有长生天，我南疆有什么？”
　　他顿了顿，然后说出一番饱含哲理的话来：“群山虽多，但一个个的山头，总会被他人依次征服过去的。所以，我支持武庸，同样也支持铁家铺设烽火台。”
　　他说完后不久，池家太上大长老池曲由也紧接着发言，表示支持。
　　随后，罗家、侯家、柴家等各个位高权重的蛊仙，都依次发言，表达出强烈的联合意愿。
　　南疆群仙们忽然在震惊中明白，此次的议事意义之重大，绝对会被载入南疆的史册！
　　从未有过的情况出现了，南疆的正道势力要联手了。这绝非是以往冠冕堂皇的宣传语言，而是真正的紧密合作！
　　气氛前所未有地热烈起来，南疆蛊仙们心潮澎湃，均有一种参与历史时刻的激动！
　　“就让方源成为我们南疆的第一个祭品，然后就是……其他的四域！”武庸最后结语，毫不掩饰他心中的野望。


第六百零三节：方源渡劫
　　数月后，南疆。
　　一处无名的普通山谷。
　　“嗨！”六转女仙巴桃断喝一声，身上气息澎湃。她双手高高举起，像是支撑着万斤重物，很快就满脸赤红之色，身体微颤，吃力不已。
　　“快一点。”巴桃催促道。
　　另一旁，同样有一位蛊仙，也在催动杀招。
　　此人六转修为，青年模样，来自铁家，姓铁名义，乃是铁区中之子。
　　一块块的赤色光球，盘旋上升，猛地轰然一声，化作冲天的赤色光柱，就要直上云霄。
　　但这个时候，第三位蛊仙老者显露身形，他就站在云端，一挥手将这赤色光柱镇压下去。
　　赤色光柱消散，显露出一座七层宝塔，宛若赤铜铸就，塔顶上静静地燃烧着一团火焰。
　　“好了。”铁义吐出一口浊气，面露欣慰之色，“又一座烽火台建成了。”
　　“累死我了。”巴桃如释重负，一屁股坐到了地上去，气喘吁吁，额头上满是汗渍。
　　最后第三位蛊仙老者，缓缓飘落而下，同时无数蛊虫飞舞汇集，纷纷钻入他的袖口之中。
　　这是一个建设烽火台的小队。
　　共有三人，铁家蛊仙铁义主要负责搭建，巴桃辅助，而蛊仙老者则是布置大阵，做出伪装，毕竟烽火台搭建成功时动静很大，容易被人知晓。
　　像这样的小队，还有十数支。自从南疆正道有意联合起来后，这些小队就四处奔波，在南疆各地建设烽火台。
　　“烽火台不愧是铁家招牌的仙蛊屋，真是不可思议，区区凡蛊建成之后，就有仙蛊屋的威能，可传送蛊仙！”蛊仙老者望着眼前的烽火台，感慨不已。
　　铁义则走到巴桃身边，一把将后者拉起，闻声心中一动，便道：“烽火台的真正厉害之处，是在于建设的越多，总体的威能就越大。要达到仙蛊屋的程度，至少要上百座的烽火台。如今我们在南疆，烽火台总数已经突破一千大关，完全可以输送七转蛊仙。但要到达八转，至少要有一万左右的烽火台。”
　　“多谢解惑。”蛊仙老者频频点头，感谢道。
　　铁义和他对视一眼，两人同时微微一笑。
　　这种关乎烽火台的秘闻，换做以前，是绝不可能说出口的。但是现在因为南疆联盟正在组建，蛊仙之间对待彼此的态度，交往的方式，也在逐渐改变。
　　“若是有一座烽火台，就建设在那片光阴支流附近，我们南疆正道一定就可以出动援兵，及时救出我的祖父了。”巴桃望着烽火台发愣，口中呢喃。
　　“巴桃仙友，我们还有希望，翼家的蛊仙不就已经被方源放出来了么。方源这个魔头无非是想要更多的修行资源而已。”蛊仙老者劝慰道。
　　铁义却不说话，保持着沉默，心中的思绪却在翻滚。
　　他和巴桃有着类似的处境，他的父亲铁区中也是方源的俘虏之一。
　　他对方源自然是有着愤怒和仇恨，但也不得不承认，若非方源这一次俘虏了这么多的南疆蛊仙，将南疆正道打得生疼，南疆正道又岂会这么快联合起来呢？
　　安逸和痛苦，当然是后者更能触动人心。
　　有时候想想，铁义私底下也觉得有点讽刺。烽火台的大计，乃是铁家上下多年的梦想，结果却因为一个魔道巨擘而实现。当然还有一个关键的因素，还是大时代的来临。但不管怎样，方源起到的作用也是举足轻重的。
　　嗤嗤。
　　烽火台忽然发出怪异的响声，还微微颤动了一下。
　　“怎么回事？”这个情景，立即引起蛊仙老者的重视，他皱起眉头，看向铁义。
　　巴桃也将一对妙目，凝住在铁义的身上。
　　她也参与建设了不少烽火台，从未见过有这样的情况出现。难道是这座烽火台在建设的过程中，留下了一些缺陷和瑕疵？
　　铁义的眉头皱得更深：“二位勿忧，如此情景并不是这座烽火台有问题，而是分布在南疆各处的烽火台中，有一座被彻底破坏了。”
　　“哦？是这样。”蛊仙老者眉头微微舒展了一下。
　　巴桃则冷哼一声。
　　这样的情形，也在南疆正道的估料之中。因为烽火台的建设，虽然得到了南疆正道的允许认可，但南疆蛊仙界中可还有魔道、散修两大势力。
　　烽火台掌握在铁家手中，代表着的是铁家以及其他南疆超级势力的利益，和这些魔道、散仙毫无关系。
　　建成的烽火台被发现，然后被这些蛊仙摧毁，也是极可能发生的事情。
　　“查出来是谁动的手，我们要杀一儆百！”蛊仙老者杀气腾腾，这也是南疆正道商议之后，应对此事的方法之一。
　　然而下一刻，烽火台的异状让三仙都惊得呆滞。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一连串的怪声，连响了一片。刚刚建成的烽火台不断颤抖，像是得了癫痫的病人。
　　“怎么回事？”
　　“这……难道是意味着大量的烽火台被接连破坏了吗？”
　　巴桃和蛊仙老者再次看向铁义。
　　这一次，就连铁义也犹疑起来，口中呢喃自语：“奇怪，难道真的是这座烽火台有问题？”
　　但下一刻，他的这份怀疑就被打破。
　　三仙面色顿变，因为他们几乎同时接收到了一个惊人的消息。
　　疯狂破坏烽火台的，只有一人，不是别人，正是那万恶不赦、罪大恶极的魔道巨擘方源！
　　“方源有智道卓绝手段，推算出这些烽火台的位置，并非难事。他又有定仙游，随意来去，极其自由。做到这一点，并不奇怪。”铁义面色阴沉如水。
　　“该死！天庭无能，居然让方源盗走了定仙游！”巴桃握紧双拳，愤恨不已。
　　蛊仙老者到底老成持重：“我们还是走吧，回归家族去。方源既然行动，外面已经不安全了。”
　　铁义、巴桃顿时心头一紧，想起方源的手段，再无逗留于此的丝毫想法。
　　与此同时，武庸、池曲由等各大家族的首脑，也在紧急秘议。
　　“方源恐怕是看出了烽火台的重大威胁，提前出手，疯狂破坏烽火台！可见我族的烽火台，对方源的威胁甚大，已经让他不安和恐慌。”铁家太上大长老道。
　　“哼，让他拆就是了。烽火台建设的难度颇高，需要蛊仙亲自出手。但是本身只是凡蛊铸就，成本低廉，就让他破坏就是了。”商家太上大长老冷笑一声，颇有家大业大的豪气。
　　武庸却是皱起眉头，他更加了解方源一些：“方源狡诈奸猾，绝不能小觑。我总觉得他此举另有深意，绝非表面看起来那么简单。”
　　武庸的话，立即引发其他蛊仙的重视。
　　其中一人沉吟道：“会不会有这种可能？方源要在我南疆渡劫，而这些烽火台中的一座，十分靠近他的渡劫地点，因此他这才悍然出手，摧毁了一大批。”
　　“有道理！”
　　“快，纠集智道蛊仙联手推算！”
　　“方源只要出手，就会留下种种线索，此时他大动干戈，推算的话，定然是比之前更有收获。”
　　一番推算过后，果然是成果斐然。
　　南疆正道得到了三个地点，若是方源要渡劫，这几个地方最有可能。
　　“速速查探。”
　　“重点关注这三个地方，一定要严防死守。”
　　相似的命令下达下去，南疆蛊仙界史无前例地统一了步伐，这一切都是为了剿杀他们共同的大敌。
　　须臾，一个惊人的情报就传到南疆各大势力的手中——五界山脉处出现异常的天地二气波动，并且范围极大，绝不正常！


第六百零四节：围杀方源
　　“五界山脉？”君神光顿时心中一动。
　　方源此次大肆破坏烽火台，搞出来的动静太大，天庭就算在南疆的势力十分薄弱，也查探得出来。
　　南疆这边集结了众多智道蛊仙，推算出了三个地点，其中包含五界山脉。
　　而天庭却是由紫薇仙子独自推算，提前就算出了五界山脉。
　　君神光立即动身，向五界山脉赶去。
　　与此同时，他的脑海中浮现出有关五界山脉的种种情报。
　　这五界山脉，并非是自然成型的名山，而是人为打造。制造出这等山脉的人物，当然不简单，乃是八转禁道蛊仙陶铸。
　　此人号称禁师，流派境界卓绝，他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁，故而造出五界山脉。
　　可惜，至他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。
　　“雷鬼真君前辈追捕方源，曾经在界壁中被方源击败，此战泄露出方源在界壁中战力几无影响的秘密。可以说，五域界壁对他而言是天然的主场。”
　　“遗憾的是，五域界壁中天地二气万难抽取，他要渡劫，在界壁中万万不成。不过五界山脉却是不同，此地乃是人为改造，位于南疆之中，地气充裕，天气也不薄弱，同时也能为方源提供一些主场的优势！”
　　君神光速度极快，脑海中迅速思量的时候，他已经是跨越了数万里。地平线上，五界山脉已经遥遥在望。
　　之所以能这么快就赶到事发的现场，那是因为君神光本来就在这附近逡巡。
　　五界山脉这块奇特之地，早就为人所知，并非秘密。
　　数月之前，紫薇仙子就在谋算方源，推算出一些适合他渡劫的地点。五界山脉这块地方，当然是名列榜单前列的。
　　所以，五界山脉本身就是天庭重点的监控地点之一。
　　这一次，天庭为了对付方源，紫薇仙子不惜抽调了多位八转蛊仙，分别派遣到其他四域。南疆中有着两位，君神光是其中之一，还有一位八转蛊仙卫风，距离较远，但也移速奇快，正在迅速赶来。
　　君神光接近五界山脉，立即催动杀招，隐形匿迹，小心翼翼地靠近。
　　哗啦啦！
　　海量的天地二气，宛若大江浪潮，源源不断地被抽取出来，汇聚到五界山脉的中央一点。
　　那里被光影遮挡，完全看不清楚，就好像是一个无底的洞，将庞大规模的天地二气不断吞吸。
　　“这样的规模，着实恐怖……”君神光看得心中凛然，旋即就动用独到的侦查手段。
　　方源设阵埋伏，成功俘虏了一干南疆蛊仙之后，君神光也是亲临现场的人。
　　这个时候，君神光心中满怀戒备，纵然是身为八转蛊仙，修为比方源高出一筹来，也绝不敢冒然前进。万一进入五界山脉之后，发现这里却是方源的一个埋伏圈，那就惨了。
　　君神光侦查之后，确信正是有人在此渡劫。
　　但究竟是不是方源，还是两说。
　　君神光耐心十足，又施展其他手段，片刻后得到结果，这正是一位天外之魔在渡劫。
　　如此一来，君神光几乎可以百分百确信，这里就是方源本体所在。
　　“他竟真的在这里渡劫！”君神光口中呢喃，目光中有些难以置信。
　　但很快他反应过来，自嘲地笑了笑：“实则虚之，虚则实之，方源本体明明在此，我居然还有点不敢相信了。”
　　北原的黑家，都拥有可以侦测出天外之魔的独到手段。这种类似的杀招，天庭当然也有。
　　紫薇仙子曾经在琅琊福地中，对方源劝降，就透露过：天庭是人族的天庭，就算是天外之魔，也能接纳。天庭也的确招揽过天外之魔，成为天庭的成员，只是历史上没有明确的记载，不为世人所知罢了。
　　天庭拥有这样的手段，并不奇怪。
　　此刻，君神光就是运用的这种手段。
　　“若说方源提前考虑到这种手段，进行防备和欺骗，那可能性就太小了。毕竟就算他重生归来，我这个手段也在最近，被紫薇大人特意改良了一番。”
　　“据说袁琼都加入天庭之后，除了主持修复宿命蛊的工作之外，也在为方源专门炼制仙蛊。”
　　历史上，出现过八转魔道蛊仙为祸世间的例子。
　　天庭一时间难以遏制的时候，就会为此魔头炼制仙蛊。这种仙蛊专门克制这样的魔头，效果非凡。
　　方源只是七转修为，就已经得到天庭这样的重视和待遇，在历史上也是前所未有的。
　　“或许还有一个原因，那就是他的浩劫之期，已经无法再拖延下去，必须渡劫了！”君神光眼中精芒闪烁不止。
　　有人在此处渡劫，又确信是天外之魔，方源的身份已经昭然若揭。
　　换做旁人，谁会脑抽到来到此处渡劫呢？
　　再加上天地二气如此规模，又是天外之魔，普天之下，除了方源，还会有谁？
　　“好，好，好。方源，终于让我天庭逮到你了！”君神光一脸说了三个好字，脸上浮现出越来越浓郁的兴奋之色。
　　方源已经开始渡劫，这个时候，根本不能随意转移，已然成为了一个活靶子。
　　就算是他掌握着定仙游，又能怎么用？
　　可以说，这是方源最虚弱的时刻。
　　君神光的脸上神情渐渐平复下来，变得满脸肃穆，一股肃杀之气萦绕全身。
　　“若是我此行斩掉方源，这可是泼天的大功啊！”君神光心头火热，这种良机他能够遇到，真的是运气！
　　“难怪紫薇大人曾经对我讲过，我身上运势浓厚，虽然不及方源，但只要不先出手，就不会被方源的运势压制。若做后面的黄雀，等到方源运势薄弱了，我便有建立战果的可能。”
　　想到这里，君神光眼中已经是杀气腾腾。
　　“五界山脉又如何？它只是五域界壁的仿制品而已，就算是方源在五域界壁中渡劫，我君神光也要强行突入，不惜任何代价将你斩杀！”
　　轰隆！
　　音爆声陡然炸响，一座仙蛊屋快若青电，直扑五界山脉而来。
　　君神光顿时心生凛然之情：“玉清滴风小竹楼？这南疆群仙来得好快！果然，烽火台对他们帮助太大。集结起来，竟如此迅速，就算是我天庭恐怕也没有这样的手段。将来若是进攻南疆，必定要先拔除了这些烽火台。”
　　君神光见到这些南疆正道，心中还有些欢喜。他正需要这些人物去替他打头阵，消磨掉方源的战力和运势。
　　玉清滴风小竹楼直接升上高空，武庸为首的南疆正道群仙，位于竹楼之中，俯视整个五界山脉。
　　见到如此规模的天地二气，许多蛊仙都面露惊疑之色。
　　一些智道蛊仙联手推算，很快当中一人兴奋地道：“十有八九，就是方源在这里渡劫！”
　　“好得很！”
　　“妙哉，妙哉。”
　　“方源魔头罪大恶极，穷凶极恶，今朝定要将他授首，为报我南疆正道的血仇啊。”
　　“杀得此魔，乃是为天地正本清源，为万物苍生造福！”
　　“哼，这方源真以为我南疆正道是软柿子容易捏？竟然真的南疆渡劫。”
　　“呵呵呵，他恐怕是觉得，俘虏了我等族人，会令我们投鼠忌器。殊不知，我南疆正道的卫道之心，是何等的坚定！”
　　南疆群仙议论纷纷，战意腾腾。
　　夏家太上二长老夏兆、三长老夏沉渊相互对视，均十分无奈。他们虽然极想拯救自家太上大长老夏槎，但在这样的氛围下，却不得不随大流。
　　南疆正道之前被方源勒索，早就憋了一肚子的火气。只是之前找不到方源，利益算计之下，为保人质，这才接受勒索。
　　现在方源就在眼前，只要杀了他，兴许就能得到多名尊者的传承，还有无数修行资源，天地秘境就有好几个！
　　滔天的仇恨，再加上巨大的利益，让这些南疆蛊仙都通红了双眼。
　　“我南疆正道联盟新立，正需要一个有分量的魔头祭旗，方源正合适。诸位，这该死的魔头正在渡劫，时间有限，我们一起出手，从四面八方围剿过去，让明年的今日成为他的忌日！”武庸一声令下，南疆正道群仙蜂拥而出。
　　有池曲由、商无界等八转蛊仙，又有夏兆等位高权重之辈，还有姚独、侯腾、巴德等七转强者，阵容之强大，就算是躲在一旁的君神光也暗自咂舌。这几乎可以说是南疆正道倾巢而出，留守在各自大本营的恐怕就只有一些六转的小仙了。
　　此刻，至尊仙窍当中。
　　天气滚滚，无边云光中，凝聚成数十根巨大光柱，狠狠地向方源镇压过来。
　　地气凝结，牵扯方源的脚步。
　　方源面露凝重之色，他的注意力不在灾劫之上，而是在仙窍之外。
　　“好家伙，来的人不少。南疆正道是恨极了我，当然我身上的财富，更令他们趋之若鹜。除此之外，必然还有天庭的蛊仙潜伏在侧，只是我暂时无法发现罢了。”
　　他虽然俘虏了那么多的南疆蛊仙，一一搜魂，对南疆正道了解甚深。但此刻也不敢有丝毫的大意和轻视。
　　因为南疆正道同样底蕴深厚，有着压箱底的东西。尤其是一些深沉的底蕴，哪怕是各族的太上大长老，都未必知晓，更何况方源手中的俘虏，不过就夏槎一位太上大长老呢。
　　“烽火台的确是麻烦。”方源又一声叹息。
　　“我虽然破坏了那么多，但南疆正道建设起来，也十分容易。五百年前世，南疆节节败退之后，才开始大肆建设烽火台。这一生似乎是因为我的关系，使得烽火台的建设大为提前。果然居高位者都绝不简单，不可小觑啊。”


第六百零五节：八耳猴
　　一进入五界山脉，南疆群仙顿时感到强烈的排斥或者吸摄之力。
　　他们催动着杀招前行，又支撑着防御手段，自家仙窍无不震动，受到仙道杀招的反噬。
　　“这魔头倒真是选了一个好地方！”当即就有南疆蛊仙咬牙切齿，恨恨地道。
　　“就算是我这仙窍全毁了，也要将这魔头杀掉，为天下除害！”更多的蛊仙反而战意暴涨，杀方源之心更加坚定。
　　方源如此狡诈、凶残，对天庭都毫无敬畏之心，胆大妄为，恣意嚣张，更何况其他四域的正道？
　　这种人物才七转修为，就埋伏南疆正道，俘虏人质，大肆勒索，若是让他成为八转，那还了得？
　　方源若是正道，那还好说。
　　正道嘛，都按照游戏规矩来。但他是魔道，孤家寡人一个，修行起来需要海量的修行资源，就会向正道伸手，去烧杀劫掠。这是无法调和的矛盾！
　　而方源不仅有着烧杀劫掠的能力，更能防备推算，战力凶猛，这就太吓人了。
　　必须要及早地铲除掉这个祸害！
　　“杀！杀进去！！为我族人报仇雪恨呐。”
　　“谁能斩掉方源项上人头，不管是何人，我商无界必有重赏！”
　　“我池曲由会亲自出手，为他建造仙阵！”
　　“我武家开放库藏，可任由斩杀方源之人，挑选三只仙蛊！！”
　　重赏之下，南疆蛊仙士气狂飙。为防止方源逃窜，他们分出好几路人马，分别从五界山脉各个方位，直闯进去，直捣中央黄龙。
　　咯咯咯！
　　一连串的鸡鸣，太古年鸡庞大的身躯忽然出现，横亘在商无界一行人的面前。
　　方源自然有所布置，太古年兽已经分散各处，守护自己，抵挡强敌。
　　这是太古年兽，威势凶猛，向南疆蛊仙啄来。
　　随行的七转蛊仙，俱都心中一凛，正要拼力抵挡，忽然耳畔传来商无界的一声冷哼。
　　“小小鸡仔，也妄图拦我！”商无界咆哮一声，八转杀招悍然催动。
　　轰！
　　一声巨响，整个太古年鸡竟直接被拍到山体中去，竟当场昏死过去。
　　随行的七转蛊仙见此，顿时都倒吸一口凉气，再次看向商无界的目光已经改变。
　　“商无界虽是八转蛊仙，但从未以战力闻名天下，没想到他的攻伐杀招居然如此凶悍！”
　　“一头太古年鸡，到底是太古荒兽，居然连出手的机会都没有，就被商无界给打昏了。”
　　“凶猛，太凶猛了！”
　　“商家可是南疆中排列前五的超级势力，但商无界展现出来的实力，也太猛了些啊。”
　　商无界的表现，让人惊骇，超出想象。太古年鸡再不济，也是八转层次，没想到居然不是他的一合之将。
　　“哦？是将弱鸡蛊带在身上了么……”方源一边渡劫，一边洞察着战况。
　　太古年鸡大失水准的表现，让方源很快就回忆出五百年前世的一场著名的交易。巴家七转蛊仙巴鸡，不惜耗费巨资和商家交易，得到八转弱鸡蛊。因为特殊手段，竟能越阶使用这只仙蛊，从而使得自己实力飞速暴涨，成为交易的大赢家，继而在五域乱战中搅动了好大一阵风云。
　　“现在蛊仙巴鸡还在闭关当中，声名不显，无人问津。弱鸡蛊仍旧在商家手中，这一次被商无界拿出来对付我。”
　　商无界的战力，在南疆八转当中，并不出众，但有了弱鸡蛊，却是大出风头了一次。
　　好在那只太古年鸡只是被打败，并未被击杀，还有拯救的希望。
　　方源立即调遣一头太古年蛇，扑向商无界一行人。
　　两相交锋，商无界顿时受阻，一马当先的突进戛然而止。
　　和商无界有着同样遭遇的，还有其他几路，俱都有八转蛊仙存在。显然方源重点防御的，就是这些八转存在。
　　单对单，这些太古年兽当然不是八转蛊仙的对手，不过也能对抗一时。
　　而在五界山脉当中，却是不一样的战斗环境。
　　在这里动用任何的仙道杀招，难度都要上涨一个档次，并且蛊仙自己先要承受反噬。还有无处不在的引力、斥力，一直干扰着蛊仙。使得他们不仅要战斗，更要时刻分出心神，来看这种庞大的引力、斥力。
　　这种引力、斥力，随着蛊仙修为越高，威能越大。八转蛊仙几乎是举步维艰，这也是为什么通常情况下，八转蛊仙都要通过黑天、白天，不辞辛苦地去绕路。
　　当然了，五界山脉到底还是仿制五域界壁，并不是真的五域界壁，所以对八转蛊仙的阻挠并没有正版界壁那么强大。饶是如此，也极大地压制了八转蛊仙的发挥。
　　一时间，就连武庸在内的这些八转蛊仙，全力对抗太古年兽，不能前进分毫。
　　这些太古年兽，都是来自光阴长河，并非五域生长，所以都不受遏制。
　　至于仙蛊屋玉清滴风小竹楼，本身就是固化的仙道杀招，在五界山脉中更加受到严重克制，被武庸收入仙窍之中，没有轻易拿出来用。
　　“魔头算计真正狡诈奸猾，难怪他选择这里渡劫！”感受到战斗的艰难，有蛊仙吐血喊道。
　　“别管我们，你们突入进去，干扰方源渡劫。万万不能让他渡过此劫！”池曲由大声呐喊。
　　方源尽管布置了太古年兽，但论个数，可完全没有南疆蛊仙来得多。
　　太古年兽纠缠住南疆群仙的时候，它同时也被纠缠限制。许多南疆蛊仙绕过太古年兽，继续杀向方源。
　　“大阵起！”方源临危不乱，一声令下，周围忽然升腾起一座仙道大阵。
　　一时间，南疆蛊仙五感顿失，一片混乱，眼前迷雾重重，失去了前进的方向。
　　“这魔头果然还有后手！”
　　“不用怕，五界山脉中不能轻易动用仙蛊屋，仙阵也同样如此。催动时间一久，就会自行崩散了，到那时，方源还要承受大阵溃败的反噬！”
　　“不，这正是方源魔头的拖延之计。只要他撑过这段时间，成功渡劫，就算大阵被破，他受了反噬。他也能利用定仙游，及时撤走了。”
　　南疆蛊仙们闪电般交流，立即明白了方源的拖延战术。
　　“我们必须尽快地突破此阵！”
　　“那位同道有这样的手段？”
　　“不妙，池家蛊仙具被挡住，没有前来。”
　　“可恨，这魔头是有意如此的。”
　　“哈哈哈。”忽然间，却有一位蛊仙大笑。
　　众人尽皆侧目，见是一位头大身小，双眼狡黠之人。当即，有人便问道：“侯家仙友何故发笑？”
　　侯家蛊仙猴子耍收住笑声：“诸位勿忧，我观此阵并无空间局限威能，只是单纯地混乱我们的感应，让我们错失正确方向。我有一兽，正能派上用场。出来罢！”
　　话音刚落，就见一道奇光从猴子耍的仙窍中飞射出来，落到他的肩头，化为一个猴子。
　　这猴子体型小巧，毛发浓密，银光灿烂，有八只耳朵，左边四只，右边四只。
　　当即便有蛊仙惊呼起来：“莫非这便是太古荒兽八耳猴？！”
　　猴子耍哈哈大笑：“正是此兽也！”
　　耳猴乃是奇异珍兽，隶属信道，就算是普通的凡兽也数量稀少，仙级耳猴就更加罕见。
　　耳猴当生长出六只耳朵时，便是荒兽。七只耳朵，便是上古荒兽。八只耳朵，则是太古荒兽！
　　一时间，南疆群仙看着猴子耍的目光都起了变化。
　　猴子耍表面上只是七转修为，战力并不出众，声名不显，没想到竟然雪藏了一头太古荒兽作为帮手！
　　这隐藏得也太深了，若非是此次围剿方源，恐怕还不能逼他露出这样的底牌。
　　“猴儿猴儿，敌人位处何方？”猴子耍摸了摸八耳猴的小脑袋瓜儿，轻声下达指令。
　　八耳猴身为太古荒兽，居然非常温驯，乖乖听猴子耍的话。它立即侧耳倾听了一下，然后吱吱一叫，伸出手来指明方向。
　　众仙得到它的指点，立即继续突进。
　　忽然，仙阵骤变，八耳猴立即大叫一声，又侧耳倾听一番，指出另外方向。
　　方源顿时皱起眉头，如此一来，此阵哪怕是接连变化，也无法挡下这批南疆蛊仙了。
　　“居然是八耳猴！虽然南疆侯家向来以豢养、奴役猴兽著称，但没想到居然有着这样的稀罕神兽。”君神光见到这一幕，心中杀意顿时弥漫。
　　此次围攻方源，事关重大，君神光稍稍犹豫了一下，就决定冒险。早在南疆蛊仙突入五界山脉时，他就率先催动杀招，隐形匿迹，悄悄潜入。
　　而另一位天庭蛊仙卫风，也在迅速赶来，可做黄雀。
　　“有这种八耳猴，便可以监天视地，将来我中洲攻略南疆，绝大多数的潜行之法统统失效。将其除去，对我天庭大计大为有利！”
　　君神光想到这里，注视着八耳猴的目光中透露出一丝杀机。
　　八耳猴顿时有所感应，忽然惊叫一声，恐慌起来。
　　“这畜牲好生敏锐！”君神光连忙抽回目光，又投向前方，“罢了，先放过它。当务之急，还是以方源为首要目标。”
　　“莫怕，莫怕！”猴子耍连忙安抚肩头的八耳猴。
　　正在这时，忽然视野骤然清明，耳畔就有蛊仙大叫：“我们冲出来了！”
　　呼啦啦。
　　天地二气还在卷席，至尊仙窍大门洞开，不断鲸吞。
　　“这就是方源魔头的仙窍？”
　　“我们接近了！”
　　强敌在前，南疆群仙反而愣住，面面相觑，不敢向前。
　　方源赫赫凶威，让这些七转蛊仙都有些惴惴不安。
　　“哼，南联虽立，但大局岂是一时之间就能改变的？乌合之众，到底还是乌合之众！”君神光冷笑。
　　他身形隐匿着，继续突飞猛进，竟想要一步窜入方源的仙窍当中去。
　　“一旦我进入方源的仙窍，他就彻底陷入被动，投鼠忌器。”
　　“我根本不去和方源对战，只要四处游击破坏，方源就万万承受不了！”
　　“更妙的是，方源此次浩劫还未成形，我若在旁干扰，他顾此失彼，真有可能被我斩杀。”
　　“不过更保险的，还是我继续隐藏在他的仙窍中，等到方源被灾劫和南疆群仙力战一番，我再猛地出手。哈哈！真期待他发现自家仙窍里，忽然窜出一个大敌的神情。”
　　君神光拥有着极其厉害的隐匿手段，这也是他最擅长的领域。
　　当然，他也深知，此番冒险绝对也有着被方源识破、发现的可能。
　　但如此绝世良机，就在眼前，他若不去把握，那就是贻误战机！相比较而言，方源识破的可能性，远比无法识破来得更小。
　　世间哪有什么毫无风险的事情？更何况兵凶战危呢。
　　君神光贵为八转蛊仙，但从未失去拼命的勇气。只不过什么时候该拼命冒险，什么时候不该，他心中有着一把明确的标尺。
　　“现在，正是拼命奋战之时了！”君神光眼蕴奇光，狂催仙道杀招，承受着杀招反噬，混入到天地二气当中，就要进入至尊仙窍。
　　南疆群仙各自催动着侦查杀招，愣是没有发现君神光的丝毫踪迹。


第六百零六节：这是陷阱！
　　仙窍门户洞开，但吸摄进去的天地二气规模，已经减少许多。
　　“嗯？大敌就在眼前，诸位何故犹豫不进？”铁家蛊仙扬起眉头，喝问南疆群仙。
　　许多人脸上微微一红，立即惊醒，当即就有人大叫：“我们一起冲进去！”
　　“方源这魔头还在渡劫，此战我们必胜！谁临阵脱逃，谁就是我南疆正道的最大耻辱！”
　　“没错，冲进对方仙窍去。就算是死，我们也要让方源这个魔头损失惨重！”
　　“呵呵呵，何必如此悲观？这魔头勒索了那么多东西，仙窍中定有绝世奇珍。别的不说，天地秘境就有好几座呢！”
　　“我族蛊仙，还被他俘虏着，就是不晓得是在哪一处地方关押。”
　　“我已经查过了，周围根本没有任何仙阵。”猴子耍抚摸着八耳猴的小脑袋，十分肯定地道。
　　南疆群仙顿时放下心来。
　　方源的大阵，让南疆正道吃够苦头，这个顾虑一去，南疆群仙士气飙升，当即各展其能，纷纷冲向门户大开的仙窍。
　　呜呜呜！
　　但就在下一刻，异变陡生。
　　一连串极其刺耳的蜂鸣，响彻战场，尖锐得几乎要刺破群仙耳膜。
　　与此同时，耀眼至极的光芒，猛地绽射开来，许多南疆蛊仙猝不及防，一下子眼前白茫茫一片，竟都暂时失明。
　　南疆群仙大惊失色，慌忙戒备。无数杀招打向光辉的中心。
　　光辉中心的人并不是方源，却是君神光！
　　他心中充满了惊怒和震骇之情：“我这杀招乃是惊觉光，只有当我要面临致命危机的时候，才会爆发出来，并不受我主动操纵。我刚刚是要潜进方源的仙窍，结果就触动了惊觉光！怎么回事？！难道说，这仍旧是方源布置下来的一个巨大陷阱？”
　　他乃是八转蛊仙，一边挡住南疆群仙的狂轰滥炸，一边爆退。
　　“呵呵呵，阁下好俊的身手，不过既然来了，何必这么快就走呢？”方源的笑声，悠悠传到君神光的耳中。
　　君神光心中狠狠一颤，失声惊呼：“不好！”
　　他当即感到一股无形的吸摄之力，狠狠地拽住他，想要将他拖进方源的仙窍中去。
　　一瞬间，君神光心中的那点质疑彻底消散无踪，他万分确信，这就是方源设下的陷阱！
　　君神光大吼一声，不顾五界山脉中的反噬，狂催仙道杀招，抗衡住方源施展在他身上的无形吸摄之力。
　　旋即，君神光又施展得意手段，身形化作一道奇光，就要暴射出战场。
　　但杀招虽是成功，奇光喷射向外，却速度缓慢至极，堪比蜗牛和乌龟。
　　“该死，这是宙道的手段！”君神光旋即辨认出来，因为这个宙道手段，他的时间缓慢了近百倍。
　　君神光心中震骇不已：“我乃是八转蛊仙，拥有八转道痕，为何还能被延缓如此多的时间？方源的宙道手段，竟是八转层次，完全超出之前的情报，他是如何做到的？”
　　“怎么回事？”
　　“我中招了！”
　　“时间缓慢无比，宛若陷入泥浆沼泽，快想想办法！”
　　和君神光一样遭遇的，还有附近的南疆群仙。
　　“呵呵呵，诸位不请自来，如此盛情，本人自当百倍奉还。”方源说着，降临战场。
　　只见一位蛊仙，白衣飘飘，青发飞扬，面容英俊至极，近乎娇丽，一双眼睛深邃如潭，目光寒冷如冰，充斥恐怖杀意。
　　如此容貌，在场的蛊仙都太过熟悉，皆是身躯狂震，大惊失色。
　　南疆群仙当中，更有人惊呼出声，舌头打颤：“是方源！”
　　方源却不理这些南疆七转蛊仙，而是目光森森，投向君神光。
　　君神光面色涨红，拼尽全力，正在解决身上的宙道束缚。他手段丰富，努力之下效果斐然，方源施展在他身上的宙道束缚越来越少，君神光的速度也越来越快。
　　方源微微一笑，慢慢从大袖中伸出左手。
　　他左手白皙如玉，五指以一种优美的姿态缓缓张开，宛若白莲绽放。
　　澎湃的魂道气息陡然爆发，又在一瞬间猛地收缩，凝聚成方源左手手掌中心一个虚影。
　　这虚影栩栩如生，就是缩小了千万倍的落魄谷。
　　落魄谷的虚影悠悠自转，方源的左手五指开始缓缓收拢。
　　君神光心中警兆狂响，无以伦比的危险感觉笼罩他整个身心。他瞪大双眼，紧张得睚眦欲裂。
　　“这是什么杀招？！恐怖，太恐怖了！我的感觉绝不会错，我若中了这一招，必定无幸！逃，必须逃，快逃！！”
　　君神光满脸血红之色，一双细长白眉疯狂地颤抖起来，再无之前的夺人风姿。
　　仙道杀招——日照阳神。
　　他大吼一声，悍然施展出最强手段。整个人化为一团光，无量光明爆发而出，整个战场上仿佛多出来一颗小太阳！
　　炙热的白光，大有照天射地的无穷威能，所到之处，方源的宙道手段分崩瓦解。
　　南疆群仙刚刚脱困，又被耀眼至极的白光尽数吞没。
　　弥漫在每一片山地上的仿造界壁，在白光的猛烈冲刷中，尽数消散。整片五界山脉都开始颤抖起来，尤其是战场中心地带，大量的山石碎裂崩塌，一片天翻地覆。
　　日照阳神的余波，更是冲击到其他战场。
　　南疆八转的队伍正在和太古年兽交战，都被严重干扰。
　　“这是中洲八转蛊仙？”
　　“哼，恐怕是天庭的成员！”
　　光芒消散，中央战场的视野变得无比清明，忽然间有一位南疆蛊仙惊呼起来。
　　“等等，那仙窍……是我族蛊仙的仙窍啊！”
　　“什么？不是方源的仙窍？！”众人顿时悚然。
　　“这是一个陷阱！”君神光嘶吼，强提精神，疯狂撤退。
　　“想逃？”方源忽然出现在君神光的上空不远处。
　　心头狠狠一震，君神光瞳孔猛地缩成针尖大小，死死瞪着方源。刹那间，他忽然明白过来，与其说方源埋伏南疆蛊仙，倒不如更准确地说，是专门来针对他这样的天庭成员！
　　“原来你的真正目标，是我！”
　　“哼！你那一招已经暴露，我已有防范。你的陷阱也垮了，还能拘束住我吗？”
　　“区区七转修为……我可是八转蛊仙！更且还有援兵卫风，正极速赶来。”
　　“除非这群南疆蛊仙和你一伙，否则你能杀得了我？”
　　君神光大口呼吸，身上无数光芒如水般流转，把自己防守得固若金汤。
　　果然，下一刻南疆群仙纷纷出手。
　　目标一致，直指方源！
　　武庸领衔出手，池曲由、商无界紧随其后，任凭太古年兽轰击自身，也要对付方源。随后还有大量的南疆蛊仙强者，各施精绝手段。
　　君神光哈哈大笑：“方源，你这魔头，多行不义必自毙！你还想杀我？今日你必死无疑！”
　　“是么？”危难之际，方源却云淡风轻，甚至嘴角微微翘起，露出一缕嘲讽的淡笑。
　　轰！
　　下一刻，他七转的气息陡然发生变化，无比的气势直冲九霄，辐射八方。
　　一干人等无不大吃一惊。
　　“什么？！”
　　“八转气息！”
　　“这不可能！！”
　　方源身形微微一顿，伸出手指，轻轻一指。
　　仙道杀招——春剪！
　　随后，他双臂环抱，大袖飘飞，凝成一扇。
　　仙道杀招——夏扇！
　　“这是？！”亲眼目睹这样一幕，池曲由、商无界目瞪口呆。
　　“这是夏槎大人的……”夏家几位七转蛊仙无比痛呼，一股极其不妙的感觉笼罩各自心头。
　　轰隆隆！
　　春剪对付君神光，把他狠狠压在下风。夏扇则在方源手中，迅速扇动，悍然击溃南疆群仙的种种杀招。
　　一时间，方源以一敌众，魔威滔滔，风头无两！


第六百零七节：落魄印
　　震撼！
　　见证方源以一敌众的八转威势，在场的蛊仙均感到了一种震撼。
　　群仙此来，就是想要阻击方源，干扰他渡劫，防止他成为八转。
　　但没想到，再一次照面，方源已然是八转修为。
　　这个变化，打了所有人一个猝不及防。
　　“他什么时候成就了八转？！”池曲由微瞪眼珠，难以置信。
　　“能够动用春剪、夏扇并不出奇，关键是这两记杀招受到宙道道痕强烈增幅，挡下所有攻击。就算方源成为八转，短时间内怎可能有如此充裕的宙道道痕？我看更有可能的是，他顶替夏槎肉身，再用见面曾相识杀招伪装，企图哄骗我们，让我们误以为他已经渡劫了。”商无界强自冷静，迅速地分析道。
　　“不对！我族太上大长老的春、夏两大仙蛊，都是八转层次，非得是有八转仙元才能运用啊。”夏家太上二长老夏兆叫喊道。
　　“这个……”商无界顿时犹豫起来。
　　仙元蕴含本人意志，非得是本人，亦或者死后形成的天灵、地灵，方可运用自家仙元。
　　唯一例外的是仙蛊屋，仙蛊屋可以不计较任何来源的仙元灌输。但方源此前的两大杀招，显然不是仙蛊屋。
　　如果方源只有七转，只有红枣仙元的他，绝不可能催动得了春、夏两大仙蛊，就算是他顶替夏槎肉身，获得夏槎的仙元。
　　“多思无益，杀了方源，兴许就能知晓了。”武庸呼喝。
　　他电射而出，身后的太古年兽则轰然倒地，再也爬不起来。
　　关键时刻，武庸展现出强大的战力，率先斩杀了方源部署的太古年兽，全力以赴来战方源。
　　“方源！”武庸目光森寒，战意疯狂涌动，爆喝声如雷霆绽放，“就算你真的晋升八转，今次你也在劫难逃。你精心挑选的五界山脉，就是你葬身之地！”
　　话音刚落，整个山脉都竟开始剧烈的震荡起来。
　　一时间，地动山摇，碎尸飞溅。
　　“怎么回事？”群仙惊疑不定。
　　武庸的声音旋即传入众仙耳中：“诸位勿忧，这是我特意安排的后手，能改变整个五界山脉下的地脉走向，令整个山脉崩溃！”
　　众仙心中疑惑更增。
　　改变地脉走向，又能如何？
　　但很快，他们就惊喜地看到，伴随着山脉逐渐崩塌，五界山脉特有的五彩光气，也跟着迅猛崩解，烟消云散。
　　“这？！”一时间，就连君神光都流露出惊愕的神色。
　　“太好了。没有这些束缚，我们的战力就能恢复如初，再不会受到限制！”南疆蛊仙们大喜。
　　“这武庸果然和武独秀不一样，居然还藏着这个后手！”商无界眼中精芒闪烁。
　　“武家怎对五界山脉如此熟稔？单纯改变地脉走向，绝不能达到这般的效果。必定还要知晓陶铸当年布置这座山脉的内容关窍！”池曲由脑海中念头频动。
　　五界山脉的边缘，由武家、乔家蛊仙组成的大阵，在不断地轰鸣着，乃是整个五界山脉剧变的源头。
　　乔丝柳、武雨伯等人坐镇于此。
　　武雨伯眼望战场方向，呵呵冷笑：“方源这魔头想要依赖五界山脉，这一下，看他地利丧尽，如何能对付我南疆正道的围杀？”
　　乔丝柳沉默不语，神情有些复杂。
　　她曾和“武遗海”走的很近，一度认为自己会和他成为夫妻。结果之后的惊天剧变，远超她的想象极限。武遗海居然是方源假扮，每当她会想到曾经和方源这个巨魔走得这么近，就不寒而栗。
　　她和方源之间，倒没有什么余情，心情复杂是在于五界山脉本身。
　　世人皆以为，陶铸对于五域界壁的研究，没有什么成果。但事实上，却非如此。
　　乔家意外获得了陶铸传承的线索，一直在隐秘探索，企图发掘出来。
　　没想到这个情报，被武庸所知，在他压榨之下，乔家不得不贡献出来，结果就用于此处。
　　正是因为有着这样的线索，才令武庸方面对五界山脉有了深刻的了解，才能通过改变地脉，来使得五界光气消散。换做他人来做此事，胡乱改变地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。
　　“唉！这可是一位八转蛊仙的传承，结果却被用在这里，五界山脉一毁，几乎葬送了后续希望。”乔丝柳叹息不已。
　　表述这么多，其实时间并未流逝多少。
　　自君神光身上的惊觉光杀招爆发，随后方源出现追杀君神光，再后南疆群仙出手，方源硬是挡下，暴露出八转修为，再到南疆群仙迅速交流，武庸冲锋向前，五界山脉崩溃，方源地利消失。
　　整个过程，种种惊变都发生在电光火石之间。
　　方源拼掉南疆群仙的攻势，初衷不改，哪怕武庸迫近，他仍旧在追杀君神光。
　　君神光爆发了底牌杀招，全身气息衰落到了极点。他的日照阳神威能恐怖，不仅是消耗大量的白荔仙元，更永久耗散他本身的光道道痕，本身就是伤敌一千自损八百的拼命招数。而他又在五界山脉中催使，遭受强烈反噬。虽然是暂时逃脱，也因此身受重伤。
　　不过现在，五界光气迅速衰落，君神光如释重负，感到越发轻松，最大的后顾之忧顿时解除。
　　看着武庸杀向方源，一个念头在君神光的脑海中升腾起来：“是否和南疆蛊仙协同作战，围剿方源？”
　　这个念头刚刚冒起，就被君神光迅速否决。
　　“继续逃！”
　　现在的场面十分复杂，他到底不是南疆的蛊仙。更关键的是，方源追杀自己，自己逃出生天了去，就意味着方源的失败。
　　君神光以退为进，选择十分明智。
　　方源对他仍旧紧追不舍，对武庸不管不顾。
　　就在这个时候，忽然异变突生。
　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”
　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。
　　无数道目光不由地投注过来，当即就有人认出：“没错，这就是陶铸老头生前的相貌。”
　　“不是吧？”山脉边缘，乔丝柳都能看到光柱，也能听到声音，她面泛古怪之色，“陶铸的最后考验就是摧毁五界山脉？这误打误撞之下，居然开启了陶铸的传承！”
　　陶铸意志这边听到有人叫他老头，顿感不悦，倨傲地道：“什么老头，小辈既继承老夫传承，怎如此不懂礼貌？”
　　轰隆！
　　狂风卷席，天地咆哮。
　　回答他的是武庸的一记八转杀招，不过并非对准他，而是方源。
　　方源受此杀招，浑身仙衣浮动，荡漾阵阵如水涟漪，正是仙道杀招逆流护身印！
　　此招逆反威能，武庸却硬生生承受下来，继续迫近。
　　方源速度顿遭遏制。
　　原来武庸这招，范围极广，逆流护身印只能逆反方源承受的部分。方源一路飞行，一路逆反，虽安然无恙，但速度却受到极大削弱。
　　方源依仗逆流护身印已经多时，武庸岂会没有针对、克制的手段？
　　“呃！”陶铸意志遭此一吓，连忙扫视周围，见到数位八转蛊仙厮杀，同时这么多的七转强者在场，他震惊得差点浑身崩散！
　　“怎、怎么回事？”这和他原本料想中的场面完全不一样，没有恭敬至极的后辈小子，只有如狼似虎的凶恶蛊仙！
　　“不要管他，一个死人而已。”
　　“传承就在这里，战后再取！”
　　“当务之急，是杀了方源这个魔头！别说是陶铸的传承，就算是蛊尊真传，宁愿舍了，也要把方源杀死啊！！”
　　群仙们怒吼，注意力又再次集中到方源的身上。
　　陶铸意志：“……”
　　他完全傻眼，这和他的剧本根本不符啊。
　　旋即，他又一个激灵，反应过来：“到底是谁，这么多蛊仙围杀他。为了杀掉他，就算是蛊尊真传也不要？”
　　陶铸意志也看向方源，很快发现他根本不认识此人。
　　“这人是谁啊？难道是我本体死后，才成就的蛊仙？”
　　就在这个时候，方源终于追上君神光。
　　君神光紧张得浑身冒汗，强烈的警兆在他心头如战鼓轰鸣！
　　他极力逃窜，同时在心头大骂：“武庸你这个混账东西！这是什么杀招，连我都困住？”
　　武庸的杀招范围极广，自然将君神光也“照顾”了。武庸的精妙手段岂是易于？君神光实力大降，受此阻碍，速度下降的比方源还要严重得多。
　　“结束了。”方源轻声呢喃，出招的一瞬间，他的双眸古井无波。
　　手掌中的落魄谷虚影，缓缓自转。忽然五指狠狠一握，将虚影握在手心之中。
　　一团灰色的奇光，从五指指缝间涌动而出。
　　方源旋即张开手掌，对君神光遥遥一拍。
　　奇光电射而出，速度奇快，君神光极力闪避，宛若无头苍蝇，疯狂躲闪。
　　武庸在后面追逐，眼眸中阴芒一闪。
　　君神光周围忽然狂风打起，阻力暴涨。
　　“武庸，你擦你姥姥！”君神光还未来得及破口大骂，就被方源的灰色奇光射中。
　　一瞬间，他飞行之势戛然而止。肉体上毫无伤势可言，但魂魄却遭受重创，几乎要当场陨灭！
　　仙道杀招——落魄印！
　　君神光正浑浑噩噩之间，方源身边一座仙蛊屋忽然浮现，屋内影无邪酝酿的杀招旋即射中君神光。
　　仙道杀招——引魂入梦！
　　君神光根本来不及反应，一下子就沉入梦境之中，不能自拔。
　　仙蛊屋飞出，模样影影绰绰，并不分明，一下子将君神光吞进去，又飞回到方源的身边。
　　武庸大惊失色！
　　他原本干扰君神光，不过是想试探出方源此招究竟是何种威能，毕竟君神光并非南疆蛊仙，利用一番有什么不可以？
　　但武庸万万没想到的是，方源居然将君神光一举俘虏！
　　之前，方源俘虏南疆群仙，乃是设计埋伏，苦心布置宙道大阵。但现在，他却是单凭几种手段，就将君神光擒拿！
　　战力飙升到这种程度，简直是骇人听闻。
　　“他那什么杀招，好像是独自针对蛊仙的魂魄？威能恐怖绝伦，必须严加防范！”
　　“还有仙蛊屋！那是什么仙蛊屋，隐藏起来，几乎察觉不到！”
　　南疆数位八转，原本气势汹汹，包围过来。
　　但当他们亲眼见到方源俘虏了君神光后，顿时都惊疑不定起来，心中战意暴降。


第六百零八节：武庸之败
　　方源的表现，让陶铸意志震惊不已！
　　这是哪里冒出来的魂道蛊仙？仅仅一击，就让同为八转的蛊仙遭受重创！此等赫赫魔威，当年魔尊幽魂年轻的时候，也不过如此吧。
　　“这少年郎看起来柔弱清秀的样子，没想到居然如此心狠手辣，手段超绝。他一定制造了不少的杀孽，要不然怎么会引动南疆正道蛊仙如此规模的围杀？”
　　意识到这一点，陶铸意志顿时怂了。
　　头一次，他觉得身边的光芒巨柱，是如此的耀眼。
　　“本体当初布置这个，是为了方便传承，唉！没想到传承真正开启，竟然是这种情况。”
　　“我招谁惹谁？辛辛苦苦地布置个传承容易么？”
　　陶铸意志顿感孤苦无奈，这种情况别说是他区区一股意志，就算是当年的本体在世，也要退避三舍啊。
　　这趟浑水太深了，水浪也太过凶猛，轻易掺和不得！
　　陶铸意志怂了，灰溜溜地顺着光柱缩下，同时心中默念：“不要看我，不要看我……”
　　蛊仙们哪里有精力和心情去看他？
　　方源当众俘虏了八转蛊仙君神光，战力惊世骇俗，让几乎全部的七转蛊仙都口干舌燥，就连八转都有些蒙。
　　“如此强敌，该怎么打？”
　　“我若上去拼杀，遭受了不测，家族怎么办？其他八转残留了性命，我岂不是为他人做嫁衣？”
　　若方源是七转，靠着逆流护身印，可敌八转，这种程度的战力，南疆八转蛊仙们还能承受。
　　但现在，可完全不一样了！
　　方源不仅是八转蛊仙了，而且还拥有了一招神秘而又强大的手段，似乎是魂道手段，和引魂入梦杀招形成了良好的配合。
　　君神光的例子就在眼前，南疆八转蛊仙也是极有可能，会遭受方源的毒手！
　　关键时刻，南疆正道的老毛病又犯了。到底是山头林立，各自为主的时间太久太久，相互防备之心，已经深入骨髓，就算是意识到了联合的必要，但在关键的抉择时刻，犹豫是所有八转蛊仙的心结。
　　这些南疆八转蛊仙犹豫，方源可丝毫没有犹豫。
　　他哈哈大笑，返身杀向武庸。
　　“武庸！你刚刚说什么？这是我的葬身之地？哈哈哈！我看恰恰相反，这里是你的坟墓才对。来来来，我们新仇旧恨一起算！”
　　方源口中爆喝，声若雷霆，响彻整个五界山脉。
　　他一身白衣，大袖飘飞，青丝飞扬，魔威滔天，冲天的杀意震慑群仙。
　　池曲由、商无界等八转蛊仙，见到方源矛头直指武庸，一瞬间心中情绪复杂，既有紧张，又不由地微微松了一口气，随后各种阴暗的念头就萦绕脑海。
　　方源虽是凶悍，但到底是孤家寡人一个。且不说，池曲由还和方源做过交易。
　　如今南联新建，盟主之位一直空缺，武庸乃是当之无愧的第一人选。这要是让他当成了盟主，今后对各家如何，还真不好说。
　　南疆各族林立，已经太久了，真正要联合起来，困难的是蛊仙们心里的万千山壑险峰。
　　两虎相争，必有一伤。
　　不管是方源还是武庸，都对其他家族有利。
　　再者说，我们也不是不来支援，只是这不有太古年兽纠缠着吗？
　　“乌合之众！”武庸匆匆一瞥，见没有人来支援自己，心中大骂一声。
　　但面对冲来的方源，他也丝毫不惧，反而被激发出无限的勇气和战意！
　　“我倒要看看，你是用了什么法子能俘虏八转蛊仙！”武庸放出玉清滴风小竹楼，驾驭这座仙蛊屋，夹裹无边磅礴气势，狠狠地撞向方源。
　　方源虽有神秘仙蛊屋，但万万撞不过玉清滴风小竹楼，他眼中忽然闪过一抹阴险的寒光，整个人忽然方向一折，俯冲下去。
　　玉清滴风小竹楼冲势过猛，撞了一个空。
　　“武庸，你有仙蛊屋傍身，足够安全。那么我杀了你南疆正道的这些七转小仙，你能一一地救下来吗？哈哈哈！”方源狂笑。
　　“该死！”武庸连忙催使玉清滴风小竹楼，掉转方向，追赶方源。
　　方源又道：“武庸，你好大的野心，想要建立南疆的联盟，是想当盟主吧？我杀了这些人，看你还有什么脸面充当盟主去！”
　　方源并未和武庸有任何实质性的交锋，但句句话语，就像是刀子深深地割在武庸的心头。
　　武庸率领南疆群仙，围杀方源，一方面固然是和方源有着仇恨，不共戴天，但另一方面，也是为了给登上盟主之位铺路，累积声望。
　　但若是真让方源杀伤了这些七转蛊仙，而武庸却端坐在玉清滴风小竹楼里毫发无损，又始终拿方源没有办法，那他势必声望大降，距离盟主之位，反而更加遥远。
　　武庸又急又怒，差点要在玉清滴风小竹楼跳脚。虽然玉清滴风小竹楼速度极快，和方源的距离也在急速缩短，但方源已经先一步杀到了那些七转蛊仙的面前。
　　“顶住！”
　　“我要死了吗？”
　　“未必！这里的蛊仙这么多，我还是有生还的希望的！”
　　方源攻势未发，这些七转南疆蛊仙已经士气散尽，一丝反击的念头都没有，只想着如何保命。
　　方源硬生生俘虏了中洲八转蛊仙，这样的一幕实在太过骇人。
　　“死吧！嗯？”方源的咆哮声忽然一滞。
　　危机关头，南疆群仙脚下忽然喷涌出一股浓郁的土黄光晕，将众仙团团护住。
　　这是八转层次的防御手段！
　　“方源，何必再造杀孽？你杀我，我杀你，这样的循环多么可怜可悲。你是一时英豪，唉，为什么就看不破这一点？”
　　陆畏因的身影，在不远处浮现出来。
　　“哼！又是你！”方源的目光如刀如剑，狠狠地剐了陆畏因一眼。
　　轰！
　　下一刻，玉清滴风小竹楼宛若流星陨落，夹裹着武庸的浓烈仇恨和愤怒，重重地撞在方源后背。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　方源安然无恙，攻势完全被逆反，令玉清滴风小竹楼承担。
　　但巨大的冲击力量，难以豁免，使得方源好像炮弹一般，被撞飞出去。
　　武庸心头骤然放松下来，把方源驱赶走，远离这些南疆七转蛊仙，他将更难对这些人下手了。
　　但旋即，陆畏因的声音传来：“不好！这是方源的计，他是要逃！”
　　武庸顿时脸色铁青，无奈地看到方源顺势撞进之前的那座仙窍当中。
　　当他进去的一刹那，仙窍门户轰然关闭。
　　“方源狡诈无比，既然在这里设伏，怎可能不安排后路？进入仙窍，必定是有着逃生之法，比如定仙游之类！”
　　一瞬间，武庸脑壳上青筋直冒，胸口烦闷至极。
　　仙窍向来易守难攻，尤其是门户紧闭的仙窍。当然，南疆正道群仙在此，必定能攻破这座福地。但方源争取到的时间，已经完全足够他逃出生天！
　　武庸气势汹汹，召集出的规模浩大的围杀大队，结果仍旧失败，不仅没有伤到方源的一根毫毛，还被他当众俘虏了一位中洲八转蛊仙！
　　这简直是在武庸的脸上狠狠地踩了一脚。
　　“更可恶的是这个家伙……”武庸目光阴沉，狠狠地瞪向陆畏因。
　　他蓦地开口：“陆畏因，你为何不阻止他？”
　　陆畏因连忙施礼，声音缓缓：“惭愧！我已经拼尽全力护住南疆诸位仙友，实在是力不从心啊。”
　　一瞬间，陆畏因收获南疆蛊仙感激无数。
　　武庸狠狠地喘息一声，怒到极点，双拳捏得死死，却拿陆畏因完全没有办法。
　　陆畏因乃是乐土传人，这个背景非常恐怖，乃是武庸登上盟主之位最具威胁的竞争者。
　　武庸率领群仙，围杀方源，独独撇下陆畏因，就是不带他玩，好方便自己积累声威。
　　结果，大战之后，方源逃出生天已成定局，而武庸劳而无获，声望大降，反观陆畏因却是截然相反！
　　武庸双眼目光激闪，如同电闪雷鸣。
　　半晌，他吐出一口浊气，浑身放松下来，脸上怒意彻底消散，心中斗志激增，嘴角反而散发出一丝微笑，抚掌道：“好一个方源，好一个陆畏因！我这一场，是败在你们两人的身上啊……”


第六百零九节：紫薇后怕
　　“怎会如此？怎会如此……”南疆战报已经传达过来，紫薇仙子口中呢喃，双眼中竟是迷惘。
　　以往雄阔空明的大殿，此刻也充斥着疑惑。
　　方源不仅没有渡劫，而且本身已经达到八转！甚至，他还因此在五界山脉布置了陷阱，俘虏了天庭蛊仙君神光！
　　南疆蛊仙被方源俘虏的事情，紫薇仙子早已知晓，没想到这么快，同样的遭遇就降临到了她天庭一方。
　　天庭的蛊仙竟被人活活俘虏！
　　这是多久没有发生的事情了？
　　在得知这个消息的一瞬间，紫薇仙子下意识地联想到了历史上数位魔尊的赫赫战绩。
　　她的眉宇间更显哀愁，并且比平常还多了一份慌张。
　　尽管她一直高估方源，但未想到今日，方源的成长仍旧大大超出了她的估料。
　　“自方源拥有逆流护身印后，便是一个巨大麻烦。如今成就八转，掌握夏槎的种种手段，尽管是借助了五界山脉的地利，很大程度上削弱了对手，但他的确已可对天庭蛊仙产生威胁！”
　　紫薇仙子长长叹息一声。
　　她也早已料到，会有这样的一天出现。所以，她千方百计想要将这种危险提前扼杀，但万万没想到方源的进步是如此的迅猛和神速！
　　“方源进步的速度越来越快了，似乎是量变引发了质变。只是他究竟是如何不声不响地成就了八转？”
　　紫薇仙子分外不解。
　　原本，她一直以为，方源有着如此神速的修为进展，应当是运用了宙道的手段，加快了自家仙窍的光阴流速。
　　但现在看来，紫薇仙子忽然惊觉，方源手中定然还有一套绝妙的方法，可以违反常规，提升自身修为！
　　“那么……这个方法是什么？”
　　紫薇仙子没有继续推算，而是离开大殿，来到魔尊幽魂的囚禁之处。
　　大阵轰鸣起来，良久之后，紫薇仙子带着一脸的震撼之情，回到了大殿。
　　“至尊仙胎蛊！至尊仙窍……原来如此！”紫薇仙子口中喃喃，脸上神情竟有些失魂落魄。
　　魔尊幽魂的野心，震惊到了她。
　　更令她忌惮的是，至尊仙胎蛊已然炼成，被方源得到！
　　她的心中旋即涌起浓郁的苦涩之情。
　　魔尊幽魂隐藏得好深！
　　若非这次方源暴露了线索，令紫薇仙子起了疑心，这才针对性地搜魂。否则，她还会被蒙在鼓里。
　　“难怪方源的修为突飞猛进！这一次，他能成就八转，应当就是吞并了诸多南疆蛊仙的仙窍，跨越了灾劫。”
　　“他能够催动夏扇杀招，正面对抗其他八转的攻势，证明他也吞下了夏槎的仙窍。如此一来，才有足够多的宙道道痕，增幅夏扇杀招。”
　　“仙窍只能以大吞小，但至尊仙窍却是特殊的。但吞并夏槎仙窍八转洞天，需要宙道大宗师的境界，方源怎么会有？”
　　“等等！”
　　忽然间，紫薇仙子的脸色变得极差。
　　她脑海中种种线索，都融汇贯通起来，之前的迷雾统统消散。
　　“方源有着手段，可以从梦境中提升境界！”
　　“难怪他进入南疆，一直在搜刮梦境。他的宙道大宗师境界，一定是从梦境中得益。”
　　“嘶……”
　　想到这里，饶是位高权重、见多识广的紫薇仙子，也不由地微微倒抽一口冷气。
　　方源拥有至尊仙窍，可以随时吞窍，跨越灾劫。
　　而吞窍的最大难关是流派的境界。
　　境界的提升，非常艰难，往往需要数百年光阴。但方源却可以利用梦境，迅速地提升境界。
　　如此一来，就进入了良性循环，爆发出来的修行速度，足以让整个人族修行历史的长河，都掀起惊涛骇浪！
　　“不，更准确地说，可怕的是魔尊幽魂呐。方源不过是受到天意操纵，重生过来，破坏魔尊幽魂逆天大计的棋子，只不过最终令他脱离了掌控。”
　　紫薇仙子全身发冷。
　　尽管天庭方面已经将魔尊幽魂囚禁，甚至紫薇仙子还每隔一段时间，就对魔尊幽魂严加拷打，进行搜魂，搜刮出关键情报。
　　紫薇仙子一阵后怕。
　　如果真让魔尊幽魂成功，那么他本身就有全流派大宗师的境界，杀性十足，一路吞窍，配合影宗、僵盟的势力，完全可以修为一路飙升到八转程度！
　　到了这种程度，魔尊幽魂本体完全就是亚仙尊战力。
　　更关键的是，等到五域乱战，梦境迭生，魔尊幽魂还有更近一步的可能。引魂入梦这招就可看出，他的野心何其庞大！他早已经在此方面，做了无数的准备。真的让他做到这一步的话，优势就太大了。哪怕是凤金煌这样的大梦种子，恐怕都没机会成长起来。
　　“幸亏他在最重要的关卡上，没有顺利突破。如今换做方源，顶替了他原本计划中的位置。从这点来看，他没有成功，但也没有完全失败。”
　　想到方源，紫薇仙子又深深皱起眉头。
　　“方源舍弃那么多的南疆蛊仙不去对付，优先活捉君神光。他的行为和我对魔尊幽魂搜魂一样，是想从君神光的魂魄中搜刮出天庭的布置。”
　　“不好……光阴长河！”
　　长河滔滔，从来处来，到去处去。
　　雄阔至极，浩浩荡荡，一直突破到视野的尽头。
　　乘坐在仙蛊屋中，方源静静地看着河水滔滔，起伏不断，激起无数灿烂多姿的浪花。
　　光阴长河！
　　没有错，进入仙窍福地，争取到了关键时间，方源就利用了定仙游组成的仙道杀招，成功脱离。
　　随后不久，他就进入了光阴长河。
　　此刻，君神光的魂魄，在他的至尊仙窍中，已经在承受着不断的搜刮。
　　正所谓，知己知彼百战不殆。
　　方源迫切地需要知道，天庭在光阴长河中究竟有什么样的布置！
　　“我这一次在五界山脉设伏，大战一场，虽然俘虏了君神光，但是也暴露出了许多情报。”
　　为了不给天庭方面应对的时机，方源便想打一个措手不及，在这个微妙的时刻，直接进入光阴长河。
　　“这个陆畏因很不简单。他出手太及时，在最关键的时刻，救下了那些南疆七转。恐怕他极有可能，早就躲藏一旁了。”
　　“乐土仙尊生性仁慈宽厚，拨乱返正，弥补五域幽魂创伤。尤其是南疆，要论五域总体的声望，十大尊者中当属他最高，最得人心。”
　　“陆畏因身为他的当代传人，自然也继承了这种声望。这个人虽然对付过我，但他真正的目的，似乎并不单纯，身上始终笼罩着一层迷雾。”
　　“可惜我的记忆中，五百年前世并未有这一号人物啊！”
　　思考到这里，方源越发觉得，自己有关前世五百年的记忆并不可靠。
　　当然，也有一种可能，是因为自己重生之后，间接的影响越来越大，也波及到了陆畏因这种八转层次。
　　方源微微摇头，将陆畏因暂且放之脑后，又想起了陶铸传承。
　　他心中颇有遗憾。
　　陶铸真传，必定是和五域界壁有关。
　　虽然五域界壁，会在未来相继消散无踪，五域联合成一体。陶铸对于如何穿越界壁的研究成果，看起来就像是一个笑话。
　　但仔细想想呢？
　　陶铸能够建造出五界山脉，这种模仿五域界壁的手段，不就可以替代界壁的位置，进行防御了吗？
　　尤其是对于方源而言，界壁中战斗对他极为有利的。
　　“可惜了，可惜了，当时大战情境，绝不容许我收取这份传承，让我与陶铸传承失之交臂。”
　　方源智道境界不弱，心中有一种强烈的感觉，这一次没有得到陶铸传承，对他个人而言，是一个颇大的损失。


第六百一十节：今古亭四旬子
　　“陶铸真传……”
　　若换做数月前，方源或许还可利用南疆蛊仙，来交换这份传承。
　　但是现在，他手头上的南疆俘虏，几乎都已经被他吞窍，直接撕票了。
　　这些南疆蛊仙，无一不是七转强者，至于夏槎更是八转修为。至尊仙窍吞并了这些，还有市井中的诸多遗留仙窍福地，使得方源修为暴涨，一举从七转上升到八转，跨越了七转的最后浩劫。
　　本来方源打算，在五界山脉继续俘虏南疆蛊仙，然后勒索。但陆畏因的出手，破坏了方源的这个小计划。
　　不仅是单纯的修为提升，因为至尊仙窍吞窍毫无减损，方源身上的道痕也狠狠暴涨！
　　通过道可道仙蛊的仔细测量，如今方源身上的道痕积累十分雄厚。
　　宙道道痕原本极为稀少，几乎垫底，但是如今一跃而上，成为第一，共有七万三千余道痕。几乎所有的，都是夏槎贡献，可谓是“强取豪夺、一夜暴富”的典型。
　　有这么多的宙道道痕，方源的每一记宙道杀招，都能增幅七十三倍多。再加上春、夏二蛊，本身就是八转层次，因此爆发出来的战斗力十分可观。在五界山脉中，抵挡住诸多蛊仙的联合攻潮。
　　当然，这也有五域界壁的地利，南疆蛊仙之间配合不当，相互减损的种种因素在内。
　　第二位的是水道道痕，超过了六万大关。
　　水道本身之前就有许多积累，方源先后斩杀了散仙周礼、武遗海、尤婵等等，而曾经葬身市井的东海散修，也多是水道流派。
　　第三位的是变化道痕，拥有五万。这是原来的第一，一直都有积累，现在已经落到了第三位。
　　第四位是魂道，规模超过三万。仙窍本身的道痕，以及之前渡劫黄泉鬼武像地灾，青陀神武像天劫的收获等等积累，多达二万九千多。剩下的数百道痕，则是方源魂修，在魂魄上增添的。按照幽魂真传记载，百万人魂、千万人魂、亿人魂、荒魂……魂修程度达到荒魂，魂魄上的道痕才会有上千的规模。
　　再接下来，便是冰雪道、律道、金道、木道、炎道、风道等常见流派，都有两万左右的规模。
　　再次一等的是，暗道、光道、力道、气道、运道、音道、血道等等，徘徊在一万关口。
　　最后垫底的，则是食道、虚道等流派，都是几千、数百的规模，甚至为零的都有。
　　再看梦境。
　　方源手中所有的梦境，在这数月期间，都被他全部探索成功，各个流派的梦境都有不同程度的涨幅。
　　最高的当然还是炼道，准无上大宗师境界！
　　第二是偷道、宙道并列，大宗师境界。
　　第三梯队是血道、力道、星道、智道等等，都是宗师一级。律道、魂道也加入其中。
　　在下面诸多流派，不便详述。
　　不像道痕数量，境界方面是越高越难提升。提升最显著的还是宙道、魂道、律道。
　　除了道痕、梦境之外，方源在至尊仙窍的经营建设上，也因为吞并了大量的仙窍，开发程度飙升，达到百分之十五。
　　值得一提的是，在夏槎仙窍中，方源意外地发现她的仙窍中，居然也建设了一座年华池！
　　如此一来，方源的至尊仙窍里，就有两座年华池了。
　　除了这些之外，方源最大的收获，还有两个。
　　一个便是落魄印。
　　这记仙道杀招，方源一直在参悟，直到最近，这才推算完全。
　　第二个则是一座仙蛊屋雏形。
　　方源早就想搭建仙蛊屋，方便白凝冰、黑楼兰等人为自己出力作战。
　　为了搭建这座仙蛊屋，方源普遍参考了隐士居、云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城（空中城）、悔池、百合宫等大量仙蛊屋的构造，重点参详了惊鸿乱斗台。
　　又在之前的数月内，不断勒索南疆正道，以蛊换蛊为主，换取了许多关键仙蛊，这才搭建出了一个框架。
　　这座仙蛊屋乃是方源独创，可谓前无古人。又因为要前往光阴长河，所以以宙道仙蛊为主，诸类威能方面，又最擅长隐匿。
　　虽然只是一个框架，但在五界山脉中实战效果不俗。影无邪等人正是依靠此屋，和方源配合默契，成功俘虏了君神光。
　　光阴长河，潮起潮落，浪花飞溅，激起七彩华光。
　　方源就乘着仙蛊屋雏形，在河水中缓慢穿梭。
　　六转宙道分身，已经从至尊仙窍中出来，站在他的身旁，一直闭目，默默感应着。
　　红莲魔尊当初留下了多道真传，分布在光阴长河之中。而春秋蝉就是感应它们的关键钥匙。
　　不过光阴长河极为宽广，要在其中找寻到几座石莲岛，除了运气之外，更需要大量的时间和精力来搜索。
　　“此次探索光阴长河，若是能寻着红莲真传，那是最好不过。”
　　“但最重要的，还是试探出天庭在这里的布置，打它个措手不及，甚至若有可能的话，直接击溃这层布置！”
　　方源一边思考，一边在至尊仙窍中搜刮君神光的魂魄。
　　君神光的魂魄，原本有着光道道痕的防护，但中了方源一记落魄印之后，这层防护已经彻底被摧毁，同时还伤及君神光魂魄本体，使得他奄奄一息。
　　正因如此，影无邪催出引魂入梦之后，君神光才干脆中招，昏睡过去。
　　引魂入梦杀招的前提，是感应魂魄，然后再比较魂魄之间的差距，敌人差距自己越大，施展就越容易成功。
　　能对一位八转蛊仙造成这种战果，可见落魄印的厉害！
　　不过，比较逆流护身印，再想想方源是利用落魄谷来充当此招核心，有这样的威能也不足为奇。
　　如今，君神光魂魄如此孱弱，当然架不住方源的手段，源源不断的情报被方源接受过来。
　　“天庭方面，究竟有什么布置呢？君神光定然知晓一二。”
　　须臾，方源眉头微微一展，有了发现：“哦？宙道仙蛊屋今古亭……”
　　他刚刚在脑海中泛起这个念头，眼前的河水忽然高高涌起，一座凉亭宛若飞舟，乘浪而来。
　　这凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。而亭内站着四位蛊仙，皆是七转修为，望着方源的仙蛊屋雏形，眼中闪烁着危险的精芒。
　　“这今古亭乃是纯粹的宙道仙蛊屋，能察古观今，最擅长侦查。天庭布置此屋，我一入内，就被对方察觉了。厉害！厉害！”方源心头微微一沉，嘴上却交口称赞起来，为身边的影无邪等人解释。
　　影无邪、白凝冰等人顿时眉头轻皱，或者眼盖一层阴霾。
　　他们多少了解一些，方源的仙蛊屋雏形，最强的方面就是隐匿行迹。没想到直接被今古亭识破。这等若是在最擅长的地方，被对方狠狠击败。还未开战，就很被动。
　　今古亭冲到方源等人面前后，就戛然而止，距离仙蛊屋雏形千步左右，不动如山。
　　亭中一人语气冰冷：“中洲四旬子在此奉命驻守，魔头，你就不要想着前行了。”
　　身后一人紧接着喝道：“没错。想要过去，除非是踏着我们四人的尸体！”
　　“四旬子……”方源直接搜魂君神光，很快就得到他们四人的情报。
　　原来这四人，皆是宙道蛊仙，乃是四胞胎，由中洲十大古派灵蝶谷从小发觉，一直特意栽培。他们四人三兄一妹，分别是上旬子、中旬子、下旬子、旬果子。


第六百一十二节：宙道雄威
　　根据君神光的情报，四旬子修为一致，都是七转，并且练就了合击之术，威能非凡，就算是面对八转蛊仙都有一拼之力。
　　当然，也只有一拼之力。几个回合下来，必定会被八转蛊仙所败。
　　不像是之前的方源，或者凤九歌那样程度的战力，能够力抗八转。
　　即便如此，这也相当了不起了。四旬子栽培出来之后，一直都被灵蝶谷当做底牌，绝不轻易调动。
　　“天庭要在光阴长河中做出布置，灵蝶谷也不得不听命。四旬子……这四人都是宙道，并且配合默契，的确是操纵今古亭的上佳人选。”
　　方源微微皱起眉头。
　　四旬子、今古亭，都没有出乎方源的意料。
　　八转蛊仙又恰好是宙道的，的确罕见。天庭原本有一位黄史上人，可惜，他在上一次的光阴长河中，已是被方源利用红莲岛设计杀害了。
　　天庭对付方源，在光阴长河中设防，宙道方面的人手也只能从七转蛊仙中挑选。除非天庭仙墓当中，又主动蹦出一些老怪物出来。
　　让方源在意的是，除了今古亭之外，天庭方面还有一座宙道仙蛊屋恒舟。
　　“今古亭极擅侦查，又恰好在附近，所以第一个赶来阻截我。我不能停留在此处，一旦被四旬子成功拖延了时间，恒舟就会赶来支援，造成二对一的战局，对我相当不利！”
　　天庭方面优势很大，虽然拿不出宙道八转，但其他流派的八转肯定是有的。同时还有两座仙蛊屋今古亭、恒舟。
　　反观方源这边，只有一座仙蛊屋雏形。方源虽然晋升成八转，但黑楼兰、白凝冰等人的修为都很薄弱。
　　方源当即出手，打开仙窍门户，放出第二批太古年兽。
　　他在五界山脉中布防，布置的第一批太古年兽，已经是被南疆正道伤的伤，杀的杀，方源也没有来得及回收。
　　但没有关系，方源手中还有第二批。
　　吞并夏槎仙窍后，方源有了第二座年华池，这里面就有夏槎的两头太古年兽。另外，数月以来，方源也一直在通过太古年兽钓来阵，引诱上钩许多太古年兽，一一俘虏拘束在年华池中。
　　所以，方源陆续积攒了两批太古年兽，并且第二批太古年兽，也多达九头。
　　唯一美中不足的是，方源没有凑齐十二种不同的太古年兽，组合成上古战阵。
　　他在整个过程中，也尝试过收集。但是真的努力施行的时候，他才发现这种收集的事情，真的很难达成。钓来最多的还是太古年鸡，在最近这段时间，光阴长河中盛产这种年兽。
　　方源的第二批太古年兽中，就有五头太古年鸡，数量已经超过了总数的一半。
　　九头太古年兽嘶吼着，向今古亭扑去。
　　今古亭中四旬子满脸凝重之色，合力施为，一齐催发出今古亭的威能。
　　呼啦！
　　一阵大浪掀起，足有三丈之高，向九头太古年兽涌去。
　　太古年兽本就是在光阴长河中生存的猛兽，今古亭掀起的水浪并不能阻挡它们的冲锋。一瞬间，它们身形微微一滞，便就冲破阻拦，撞碎出无数璀璨浪花，继续杀向今古亭。
　　今古亭表面，华光异彩，光芒冲霄如柱。
　　哗哗哗……
　　一阵又一阵的巨浪，掀动起来，宛若一道道移动的城墙，亦攻亦守，接连不断地撞向太古年兽。
　　方源心中一动，太古年兽受到他的指挥，相互配合，宛若箭矢一般，射破多道水浪城墙，迫近今古亭。
　　但哪知四旬子忽然齐声轻喝，今古亭中那面屏风忽然散发出缥缈青烟。
　　青烟飞到战场之中，太古年兽均受影响，速度骤降，如落泥沼之中。
　　青烟沉淀下去，全部融入到光阴长河的水面下，将表面一层光阴长河都染成碧绿颜色。
　　今古亭狠狠一震，冲天的光芒巨柱陡然消散，化为盈盈翠芒，笼罩四面八方。
　　浪潮声猛然间变得汹涌澎湃起来，掀起的浪潮比之前强猛数倍，高达十丈有余。不仅如此，更有数十道漩涡，在光阴长河的表面产生，成为牵绊太古年兽的最佳陷阱。
　　九头太古年兽原本集结在一起，但经过一番巨浪袭击，漩涡暗陷，很快阵型就分崩离析，陷入到各自苦战的不妙境地。
　　一时间，今古亭稳坐中央，掌控战局。方源的太古年兽，完全落入下风。
　　四旬子面色顿时轻松许多。
　　上旬子吐出一口浊气：“总算是撑过了最初阶段，没有被魔头的攻势击破。”
　　旬果子则笑道：“今古亭已经控制了战场，方源的太古年兽虽多，但无法集结，已经不足为虑。”
　　“没错没错。”下旬子抚须点头，“虽然今古亭终归不是对手，最后会落败。但我们只要拖延一小段时间，就有恒舟支援。到那时，就是我方实力一跃而上，超过对方了。”
　　中旬子目光深沉：“魔头狡诈，不可大意，还是小心为妙。”
　　他话音刚刚落下，一头最靠近今古亭的太古年猴猛地暴起，竟然施展出仙道杀招。
　　只见一把巨扇被它握在手中，照准前方猛地一扇。
　　八转仙道杀招——夏扇！
　　刹那间，狂风骤起，卷席天地，横扫一切，整个战场为之晦暗。
　　在太古年猴原本奔涌着数道巨浪，宛若撑天的雄厚城墙，被这夏扇一扇，顿时分崩离析，坍塌粉碎。
　　太古年猴怪笑一声，长驱直入。
　　今古亭中四旬子大吃一惊，旋即就意识到这只太古年猴乃是方源假扮伪装。
　　“是那魔头亲自参战！”
　　“不可能！我们手中有着紫薇大人传授的侦查杀招，能勘破他的见面曾相识。为什么会仍旧被蒙骗？”
　　方源肚中冷笑，数月时间他都是争分夺秒，充分利用，把全部的时间、精力都压榨到极限，见面曾相识自然也进行了改良。
　　方源终于杀到四旬子面前。
　　今古亭再次爆发出刺眼的华光，方源依仗太古年猴的雄健体魄，双拳直捣，却如蚍蜉撼树，只爆发出一声轰鸣，今古亭岿然不动。
　　“没有用的，现在的今古亭宛若千年巨树，土生土长，扎根在光阴长河之中。你如何能撼动？”旬果子尖叫，身上颇为紧张。
　　“是么……”方源眼中精芒爆闪，下一刻催动出仙道杀招春剪。
　　咔嚓咔嚓。
　　春剪连连剪去，起初今古亭还能支撑，但三两下后，表面华光就明显不支，五六下后今古亭已被春剪破去一个屋檐飞角！
　　“这是八转宙道杀招，但怎可能有如此威能？”
　　“今古亭都不敌它？怎么可能！”
　　四旬子惊慌失措起来。
　　方源眼中满是冷电闪烁。
　　他原本的宙道道痕，就有七万多，乃是八转水准。此刻他变作太古年猴，原本的变化道痕都临时转变成宙道道痕，这就又多了五万。
　　所以，总共就有十二万多的宙道道痕！
　　正常的七转蛊仙，一身道痕不超过三万。十二万道痕已经不是寻常的八转蛊仙，常常只有渡过了一次万劫后，才有这样的积累。
　　十二万道痕，能够将任何的宙道杀招，增长一百二十倍的威能！
　　而方源本身运用的，就是两大八转层次的仙道杀招。
　　尽管今古亭占据地利，但方源的杀招同样在光阴长河中，受到大环境的增益。
　　方源的宙道实力暴涨飙升，就算是今古亭也难以抵挡他的魔威！
　　方源两大杀招左右开弓，把今古亭杀得节节败退。
　　今古亭中四旬子极力支撑，偶尔反攻，方源根本不需要冬裘杀招防御，单凭太古年猴的身体本身，就硬挨下来。
　　“坚持住！”一艘巨大的楼船，乘风破浪，遥遥赶来。船上数位蛊仙，齐声高呼，神色紧张。
　　正是恒舟到来。
　　“已经晚了。”方源暗自冷笑一声，夏扇猛地一挥，掀起无边飓风，今古亭被吹得瓦片四散，摇摇欲坠。
　　春剪飞到身边，狠狠一剪！
　　今古亭的庭柱就被剪断，彻底轰塌。
　　方源大笑一声，跳到今古亭的上空，太古年猴的大脚板重重一踹。
　　轰！
　　整个今古亭四分五裂，四旬子或死或伤，都被方源踹进光阴长河当中。
　　方源和仙蛊屋雏形扬长而去。
　　恒舟旋即杀到，但差之毫厘谬以千里。舟上的蛊仙们迟疑了一下，还是选择先救下四旬子，再去追杀方源。


第六百一十三节：石岛陷阱
　　“咳咳咳……”上旬子趴在恒舟的甲板上，不断咳嗽，呛水得很严重，满身水渍。
　　而在他的旁边，这时下旬子，已然是昏死过去，伤势沉重，状态极为不妙。
　　八转蛊仙清夜走了过来，面色平静地看向上旬子：“另外两位仙友，已经是被光阴长河卷走，实在搜刮不到。”
　　上旬子狠狠喘息了几口气，勉强站起身来，看了一眼下旬子，脸色惨白地道：“他二人已经战死，方源魔头实在是厉害！今古亭的残余，搜救得如何？”
　　四旬子乃是亲兄妹，情义深厚，但此刻上旬子居然更关心今古亭，而对濒死的下旬子不闻不问，更没有悲伤愤怒之情。
　　清夜微微一笑：“最核心的仙蛊，并未有损，都已经收拢上来了。”
　　“这就好！”上旬子吐出一口浊气，脸色缓和了许多。
　　清夜点头：“静室我已经给你准备好了。”
　　上旬子：“有劳了，我这边下去做法，复活我的弟弟、妹妹。”
　　原来这四旬子乃是同胞兄妹，血缘最亲，练就了一份绝妙杀招。任凭三人阵亡，只需要当中任何一人活着，就能动用杀招，将其他三人迅速复活。
　　正因如此，上旬子才没有丝毫的悲伤之情。
　　片刻之后，四旬子伤势全无，焕然一新地登上甲板，加入了战斗当中。
　　方源留下的第二批太古年兽，正围绕着恒舟，从四面八方夹攻，拼命纠缠……
　　河水奔腾，水浪声充斥方源双耳。
　　此刻的他，已经还原本来面貌，进入了仙蛊屋雏形中休整。
　　有了这座仙蛊屋雏形，方源就等若有了一份基地，方便得很。
　　“那恒舟没有追来么……”此刻已经脱离战场有一段时间了，方源心中微微放松下来。
　　仙蛊屋雏形的速度，肯定是比不上恒舟的，它擅长的是隐匿行迹。
　　有今古亭在，仙蛊屋雏形会被识破踪迹。但是换做恒舟，恐怕是察觉不到仙蛊屋雏形了。否则的话，这么长时间，又有着速度上的优势，恒舟怎么还不追来？
　　“暂时是安全了。”影无邪深呼吸一口气，心中还有余悸，“刚刚那时刻真是紧张。”
　　“没错。若非宗主大人及时将今古亭击溃，我们恐怕就要陷入战斗的泥潭，无法自拔。”妙音仙子微笑道。
　　白凝冰在一旁沉默不语。
　　黑楼兰亦是静静地凝望着仙蛊屋外，那浩瀚磅礴的光阴河流。
　　方源的宙道分身，一直紧闭双目，眉头微皱。他全力感应，但仙窍中的本命蛊春秋蝉并无多少反应。
　　事实上，按照幽魂魔尊的推测，春秋蝉的转数越高，感应的范围就越广阔，更容易搜寻到红莲真传。
　　方源的春秋蝉转数只有六转。虽然有着大量的相应仙蛊方，方源也尝试炼制了几次，都以失败告终。
　　这着实遗憾，但方源已经尽力了。
　　数月以来，他绝对是拼尽全力，魂道修行、探索梦境、改良杀招、勒索南疆正道、谋划全局、防备推算、吞并各大仙窍等等，耗尽了他的精力和时间。
　　能够从中挤出一些时间来炼制春秋蝉，可谓是不大不小的奇迹。但真正的奇迹没有发生，方源的尝试皆已失败告终。
　　“春秋蝉虽是六转，但我却已经从其他方面进行了弥补。”方源眼中闪过自信的光芒。
　　此次进入光阴长河，乃是他蓄谋已久。方源早就在运道方面催用了燃魂爆运等等手段，达到了能力的极限后方才善罢甘休。
　　在这茫茫的光阴长河中搜寻一两座红莲石岛，当然要看运气。
　　嗷吼！
　　河水忽然湍急起来，兽吼声传入众人耳中。
　　“前方有两头太古年兽正在争斗！”视察之后，影无邪讶然。
　　再细细一看，这两头太古年兽已经争斗了好一会儿，均是强弩之末。
　　方源哈哈一笑，这运道不就来了么？
　　他飞出仙蛊屋雏形，见面曾相识发送，变作一片河水，混入光阴长河之中。
　　随后，他打开仙窍门户一丝，催动太古年兽钓来阵！
　　那两头太古年兽察觉到美食的强烈气息，顿时动作一滞，同时停下，然后又争先恐后地向方源奔来。
　　它们没有发现任何敌人，但却感应到了一道光阴支流，潜藏在河水当中。
　　太古年兽想都没想，立即冲进这道光阴支流里去。
　　这道光阴支流当然属于方源的至尊仙窍。
　　换做之前，方源肯定是不敢就这样钓来太古年兽，太古年兽放进来，一定会对至尊仙窍造成破坏。
　　但今时不同往日，方源已经有了年华池，并且还是两座！
　　年华池沟通光阴支流，等若是巨大水坝。
　　太古年兽被大阵引诱，顺着光阴支流，一路冲进了“水坝”当中，直接成为瓮中之鳖。
　　方源畅笑一声，收了变化杀招，飞回到仙蛊屋雏形中去。
　　那两头太古年猴陷入到年华池中，左右都找寻不到食物，察觉到不妙，想返回光阴长河，但哪里可能？
　　方源施展奴道手段，很快就将这两头太古年兽收服。
　　仙蛊屋雏形一路潜行，搜寻红莲石岛。
　　方源陆续又遭遇了不少年兽，都被他来者不拒，直接诱骗到年华池中，全部收服。
　　很快，方源手中的太古年兽数量就上涨到六头。
　　上古年兽、荒级年兽就更多了。
　　除了年兽之外，光阴长河当中还有其他生命，比如日兽、月兽，又比如阴织蛛，都被方源明智舍弃。
　　年华池的作用，在这一刻得到了充分的显现！
　　有了它，方源能够直接诱骗太古年兽进来，而至尊仙窍仍旧非常安全。没有年华池约束的话，太古年兽可以顺着光阴支流，来到至尊仙窍中的任何一个地方。因为光阴支流贯穿整个至尊仙窍。
　　“等等！”行进的过程当中，方源宙道分身忽然睁开双眼，眼中精芒爆炸。
　　他好像有了重大发现！
　　宙道分身旋即又闭上双眼，眉头皱得更深，极力感应。
　　然后，他伸出手指，指向一个方向：“那边似乎有什么东西，让春秋蝉微微颤动了一下。”
　　宙道分身的语气也不太确定。
　　但这是唯一的线索，方源立即操纵仙蛊屋雏形，转折方向，向前方驶去。
　　随着距离缩短，方源分身脸上喜色逐渐浓郁起来：“感应正逐渐加强，我们的运气真的不错，这么快就有了成果！”
　　又行进了片刻，方源等人视野的前方，忽然出现了一层薄薄的迷雾。
　　仙蛊屋雏形速度微微一缓，旋即不再犹豫，直接射进迷雾之中。
　　迷雾十分不凡，能颠倒方向，令情意迷乱，但方源分身依靠春秋蝉，等若掌握着最关键的钥匙，时刻指明方向。
　　迷雾重重，河水在迷雾的覆盖下，也变得缓和起来，并无外面那边汹涌澎湃。
　　隐约中，一座石头岛的模糊轮廓，出现在方源等人的视野当中。
　　“石莲岛！红莲真传！！”影无邪瞪大双眼，惊呼出声。
　　白凝冰等人亦不免呼吸微促起来。
　　当仙蛊屋雏形到达石莲岛的边缘，忽然石岛绽射出白炽之光，狠狠射中仙蛊屋雏形。
　　“怎么回事？！”妙音仙子尖叫起来。
　　“不好！这是一处陷阱。”方源眼中厉芒闪烁，但此刻想走，已是晚了。
　　整个仙蛊屋雏形剧烈的震荡，艰难地抵挡外来的强猛攻势。
　　“魔头，老夫在此等候你多时了！”一位八转蛊仙，身躯威武雄壮，陡然出现在石莲岛上。
　　下一刻，他酝酿已久的杀招，正中仙蛊屋雏形。
　　轰！
　　仙蛊屋雏形在瞬间崩溃。


第六百一十四节：阳莽背火衣
　　方源构建的仙蛊屋雏形，本身就不擅长防御，中招之后，分崩离析。
　　仙蛊屋内方源等人连忙自保。
　　大量的火焰，宛若毒蛇，吞噬烧毁沿途一切蛊虫，然后从四面八方，向方源等人围剿过来。
　　方源大吼一声，催动仙道杀招冬裘，立即他的全身上下都像是披了一层洁白的寒霜。
　　寒霜不仅是保护了方源他自己，更是在这关键时刻覆盖出去，维护周围宙道分身、黑楼兰、影无邪、白凝冰等人。
　　在这一点上，冬裘杀招就比逆流护身印要优秀一些。
　　因为逆流护身印只能保护自己，不能帮助他人。但冬裘杀招，却是可以推己及人。
　　冬裘杀招挡住火蛇的攻击，但下一刻，就听到那石莲岛上的威猛老者猛地一喝：“煌煌之威，群蛇化龙！”
　　呼！
　　火焰猛地爆发，凶猛的热量惊人地喷发出来，火蛇纠缠汇聚，化为一头张牙舞爪，长达十多丈的恐怖炎龙。
　　赤红色的炎龙，狠狠地撕破冬裘杀招，再次杀向方源。
　　方源刚刚想要打开仙窍门户，将身边众仙收入至尊仙窍，没想到这火蛇杀招还有后招，威猛老者战斗经验极其丰富，没有给方源留下任何余地。
　　炎龙栩栩如生，张开大口，从上而下，俯冲下来。
　　方源等人不由仰望，满脸都被火光映得通红，惊人的热量扑面而来，仿佛将众人搁置在烤架上烧烤！
　　白凝冰、黑楼兰等人，脸色皆变，目光中不免露出绝望之色。
　　这条炎龙乃是绝不寻常的八转杀招，威能非凡，纵然是白凝冰的白相杀招，也难以逃出生天。
　　他们唯一的希望，就在方源身上。
　　方源鼻孔、双耳、嘴角都在溢血！
　　冬裘杀招被破，方源承受着八转杀招的反噬。参与其中的大量凡蛊灰飞烟灭，万幸的是核心仙蛊还在，只是略微受损，暂时还能催用。
　　方源面临困境。
　　他身后就是自己的宙道分身、白凝冰、黑楼兰等人，这些人的修为太低了，单凭他们自己根本挡不住这头炎龙。若是有仙蛊屋雏形，他们还有参与战斗的最低资格，但威猛老者却是狠辣非凡，一上来就摧毁了仙蛊屋雏形。
　　方源若是停留在原地，替他们遮挡，且不说冬裘杀招被破，没有什么好的手段，就算是有，也十分危险！
　　因为对方就是想要逼迫方源与其对抗，一旦方源为了保护身后群仙，和他对拼，无疑就中了威猛老者的算计。
　　方源心中几乎可以肯定，对方定然是还有杀招。一旦方源和炎龙死拼，就会落入到威猛老者的节奏中去，在接下来的战斗中，被他牵着鼻子走。
　　一瞬间，方源做出了决定，身形如电，斜冲出去，躲开炎龙。
　　威猛老者哈哈狂笑：“好一个魔头！那你们就都给我烧成灰吧！”
　　炎龙竟不管方源，仍旧俯冲下去。
　　方源冷哼一声，方向忽转，悍然向威猛老者杀去。
　　威猛老者立即转移视线，盯着方源，眼睁睁地看着他冲过来，嘴角裂开，露出一丝狞笑。
　　方源心中微微一沉。他攻杀过来，无疑是想围魏救赵，但没想威猛老者同样心性悍勇，不惧死拼。甚至极有可能，在这石莲岛上还有布置，令他十分自信从容。
　　方源伸手一指，数月来几乎不眠不休的苦练成果斐然，春剪再次被催动出来，率先射向威猛老者。
　　剪刀锋利，但剪在威猛老者身上的时候，威猛老者的头发忽然燃烧起来，化为一件巨大的火焰披风，熊熊燃烧，护卫周身，牢牢架住春剪。
　　“哈哈哈，老夫此招名为阳莽背火衣，乃是从人祖传中太日阳莽的火焰长发中获得灵感，是我生平最得意的创作。实话告诉你，老夫虽然是炎道蛊仙，但论攻势，更强的还是防守！别说你春剪，就算是夏扇同袭，我也照样无惧。”威猛老者哈哈大笑。
　　但下一刻，老者的狂笑戛然而止。
　　原来，炎龙袭击过去，却是劳而无功，不管是方源的宙道分身，还是白凝冰、黑楼兰等人都保住了性命。
　　老者眼皮子狠狠一抖，舔了舔干燥的嘴唇，恶狠狠地道：“这就是梦境？”
　　原来，方源躲避炎龙，并不是放弃了自己的分身和其他蛊仙，而是在关键的时刻，令影无邪自爆开来。
　　自五界山脉大战时，影无邪就换了肉身，再次成为纯梦求真体。也正是因为纯梦求真体山的梦道道痕辅助，他才在施展出引魂入梦之后，成功地令八转蛊仙君神光中招。
　　现在纯梦求真体自爆开来，影无邪的魂魄自然陷入梦境之中。其他诸仙，也因为靠得很近，均被包裹进去。
　　梦境初显，断绝一切其他流派的手段。威猛老者的炎龙攻势凶厉至极，但冲到梦境上，宛若一片虚光幻影，毫无作用。
　　“哼，你这魔头果然生性狡诈，不过今日你必死无疑！”威猛老者狠狠跺脚，一飞冲天，脚下的石莲岛化为飞烟瞬间散去。
　　老者披着一层火衣，宛若火焰流星，杀向方源。春剪如影随形，在他身上连连剪动，都被熊熊燃烧的火焰架住，伤不到老者一根毫毛。
　　方源往后飞退，催动夏扇。
　　飓风狂卷，把老者的火衣散得呼呼作响，却好像是火借风势，反而越来越旺。
　　老者嘴巴大涨，露出锋利的牙齿，狂笑起来：“怎么样！老夫的阳莽背火衣，绝世无双，感受到绝望了吗？哈哈哈！”
　　果然，如老者所言，春剪、夏扇齐发，都奈何不了阳莽背火衣。
　　不仅如此，随着双方距离迅速拉近，一阵强烈的醉意向方源袭来。
　　但很快，方源催动智道杀招，双眼重现清明。
　　阳莽背火衣中蕴含的不仅是炎道的极致奥义，更模拟出了人道、食道等等的精妙之处。距离威猛老者越近，就会有越强烈的醉意涌上心头。
　　方源一直极力后退，想和威猛老者拉开距离，但事与愿违，对方的速度要超过方源一截。
　　“魔头，你身陷大阵，又能逃到哪里去？乖乖受死吧！”威猛老者咆哮。
　　刚刚的石莲岛，不过是一场虚幻的光影，真正的本质是铺设在光阴长河中的超级宙道仙阵！
　　这座大阵极其厉害，饶是方源也无法勘破。此刻发动起来，形成大阵空间，把方源拘束在内，制约方源四通八达、定仙游等等类似的手段。
　　方源之前利用宙道大阵，埋伏算计了南疆正道。这一次，天庭也铺设大阵，算计了方源。
　　不过，天庭的手笔要比方源大得多！
　　这种建设在光阴长河中的宙道大阵，可不是方源能够铺设得了的。依照方源目前的能力，顶多是在五域外界的光阴支流附近搭建出宙道仙阵来。
　　就算是历史上的宙道大能，可以在光阴长河上铺设仙阵的都少之又少。
　　此中做到极致的，无疑是红莲魔尊。这位存在的手段，已经脱离了宙道仙阵的层次，直接布置出人造的天地秘境石莲岛，影响一方光阴河段，引为己用。
　　天庭方面一直致力于搜寻石莲岛，虽然至今都没有搜寻到一座，但并非没有成果。此处的宙道仙阵，就是成果之一。
　　大阵拘束方源，令他避无可避，躲无可躲。
　　威猛老者逼近，方源冷哼一声，忽然不退反进，反扑向威猛老者。
　　老者明显诧异了一下，但旋即就反应过来，一挥手，火焰熊熊，烧向方源。
　　方源怡然不惧，挺身撞上去。
　　熊熊热焰反而到卷而归，攻向威猛老者。
　　正是仙道大招——逆流护身印！
　　老者一阵手忙脚乱，招架住自己的杀招，但这个时候，方源已经来到他的面前。
　　方源蛮横凶狠，直接用身体撞上威猛老者。
　　逆流护身印对决阳莽背火衣！
　　下一刻，方源和威猛老者双双弹飞出去。这一次比拼，竟是半斤对八两。
　　威猛老者稍稍处于下风，但很快，他全身上下的火衣再度熊熊燃烧起来，恢复到巅峰的状态。
　　逆流护身印对付攻伐杀招，效果惊人。但阳莽背火衣到底是以防御为主，因此被逆反回来的威能少之又少。
　　“这就是逆流护身印？嘿，这么快就发现了……”老者目光阴沉。
　　原来此处宙道仙阵，除了形成一片阵内空间，隔绝内外，还有一项核心的威能，就是营造出削弱宙道的环境。
　　天庭的本意，是要用这座大阵来对付红莲真传石莲岛。这些岛屿都是人造的宙道天地秘境，落入大阵之后，就会被大阵削弱。
　　正因如此，方源的春剪、夏扇两大杀招，才对阳莽背火衣如此无奈。
　　阳莽背火衣的确很强，这招不单纯是炎道的巅峰之作，还从炎道扩展出去，牵扯到人道、食道的奥妙。
　　单论精妙程度，逆流护身印都显得粗糙肤浅、直来直去。倒是万我杀招，兼并奴道、力道，精妙程度方面和阳莽背火衣难分高下。
　　春剪、夏扇杀招更显普通，只是包含八转仙蛊，又被宙道道痕增幅，才显得威能脱俗。它们攻不破阳莽背火衣，但也能造成很大影响。不像现在战斗中，效果十分微弱。
　　方源参悟出这一点后，立即大胆地取消冬裘杀招，反使出逆流护身印，果然稍稍扳回了一些场面。


第六百一十五节：你骗我！
　　仙道杀招——万蛟！
　　嗷吼吼……
　　一时间，万千蛟龙飞舞，银鳞似海，铺天盖地般杀向威猛老者。
　　明白了宙道大阵的底细之后，方源无奈舍弃了威能最强的宙道手段，但却可以动用其他手段。比较起来，方源的手段反而丰富起来。
　　威猛老者冷哼一声，脸上毫无意外之色。
　　他来此之前，就已经做好了充分的战斗准备，熟知方源的万蛟杀招。
　　“泥鳅样的东西，也能奈何得住老夫？”威猛老者傲立长空，竟不闪不避，眼睁睁地看着万蛟奔袭过来。
　　他身上的阳莽背火衣熊熊燃烧，将他全身都包裹起来，形成一团巨大的火球。
　　万蛟杀到威猛老者的身边，忽然吼叫声怪异起来，一头头剑蛟充满醉意，胡乱飞舞，四下乱转，凶猛的攻势顿时崩溃。
　　当每一头剑蛟的醉意，达到一定程度之后，竟蓬的一声，突兀地自燃起来。
　　剑蛟化为一团团的火炬，猛烈燃烧之后，迅速消散。
　　场面上看，威猛老者一动不动，就将万蛟烧得灰飞烟灭。剑蛟规模极大，但是刚刚冲到威猛老者的附近就直接灭亡，根本伤不了老者的一根毫毛。
　　“仙道杀招阳莽背火衣！”方源瞳孔微缩，彻底见识到此招的厉害。它攻防皆备，正是方源万蛟杀招的克星。
　　“那就再尝尝我这一招落魄印吧。”方源心底咆哮。
　　他早已利用见面曾相识，伪装成一头剑蛟，顺着蛟群大军，冲到威猛老者附近。
　　然后，他就扮做醉意熏熏的样子，又接近一小段距离，猛地施展出落魄印。
　　杀招刚刚催动，方源就露馅了。落魄印气势磅礴，万难遮掩。
　　威猛老者目光电射，怡然不惧方源正在的落魄印，杀向方源。
　　轰轰轰！
　　老者对方源狂轰滥炸，皆被方源的逆流护身印守住。
　　方源闷声不吭，抗住老者的好一阵轰击，千辛万苦终于将落魄印酝酿成功。
　　威猛老者已经有了防备，对于方源而言，战机就更难把握。终于，他勉强射出落魄印，奇光擦着威猛老者的肩膀飞出去，只中了一小半！
　　老者顿时感觉心中陡然一阵空虚，与此同时，阳莽背火衣如遇狂风，火势顿时削弱了四成！
　　“这招厉害，不过还是不能突破老夫的阳莽背火衣啊！”威猛老者哈哈大笑，一边爆退，一边催动手段治疗自己。
　　他速度比方源更快，方源很难对他形成连绵不断的打击。
　　老者得到机会喘息，暂时落入下风，但片刻之后，他的伤势大半好透，气势再出恢复巅峰，阳莽背火衣也是重新熊熊燃烧起来。
　　落魄印威能恐怖，但威猛老者却是警觉非凡，再不给方源什么可趁之机。
　　他的阳莽背火衣防御极其出色，方源苦战中终于感受到，曾经他的对手面对逆流护身印的心情。
　　“这老东西的魂魄并非是他的弱点。”虽然只是擦中，但方源还是收获到了宝贵的情报。
　　落魄印是针对敌人魂魄，但威猛老者乃是老牌八转蛊仙，底蕴雄厚，并无短板之处，魂魄上的防御可谓森严。
　　方源估算出，就算是落魄印全中，也打不死威猛老者，绝无一锤定音的可能。
　　落魄印往往要和引魂入梦进行搭配，才能对付得了天庭的八转蛊仙。
　　但在开战之初，威猛老者就摧毁了方源的仙蛊屋雏形，影无邪等人现在还陷落在梦境中。
　　若是仙蛊屋雏形健在，方源有影无邪的引魂入梦辅助，对付威猛老者，绝对会占据上风。
　　但被老者埋伏突袭，摧毁了仙蛊屋雏形，方源不仅是损失惨重，更是失了先手，落入被动局面，一直都抢占不了上风。
　　这样的局面，对方源当然是相当危险的。他是落入了埋伏当中，必须尽早突围出去。
　　仙道杀招——万蛟！
　　方源继续催动万蛟，更多的剑蛟充斥整个大阵空间。
　　威猛老者虽然牢牢占据上风，却从未有麻痹放松的一刻。
　　他眼眸微微一凝，方源再次隐匿到蛟群里头。这个时候，他是要选择侦查手段，来看破方源的真身，还是先剿除了这些剑蛟？
　　方源若是不除，剑蛟可谓无穷无尽，但威猛老者却有自知之明，他心中暗忖：“恐怕我的侦查手段，并不能识破见面曾相识。方源狡诈，恐怕心思不纯！”
　　威猛老者虽然占据主动，言语神态都张狂粗豪，但他心中却一直都很谨慎冷静。
　　他知道：他和方源这种层次的高手对决，双方的战斗经验都异常丰富，自己虽然因为先手，暂时领先，处于主动，但若一个应对失策，就会被方源改变局面。
　　老者呼啸，以他为中心，火焰熊熊燃烧，迅速蔓延，形成滔天的火海。
　　火焰中剑蛟如蜡，迅速消融。
　　老者的这个抉择，令方源相当难受。
　　方源犹豫了一下，旋即咬牙坚持战术，操纵着万蛟冲击大阵空间。
　　掌控此处大阵的，自然有中洲蛊仙。见到万蛟冲阵，他们就欲出手应对，但下一刻威猛老者就传音过来：“都不要动！方源宙道、智道境界都很高超，大阵变动得越多，就越容易被他看破。我来处理这些泥鳅，稍安勿躁。”
　　老者不想给方源任何的可趁之机，火海灼烧剑蛟，威力惊人。
　　方源却是冷笑一声，忽然出现在梦境面前。
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　他迅速将梦境收拢，再次将铺散成一团的梦境，转变成一尊纯梦求真体。
　　“不好，这魔头好生狡诈！”老者面色一变，方源虚虚实实，灵活多变的战术，让他难以拿捏，捉摸不透。
　　方源张开仙窍门户一丝，想要将宙道分身、影无邪魂魄、黑楼兰、白凝冰都塞进去。
　　但就在此时，他的身后传来威猛老者愤怒的咆哮声：“魔头，你休想！”
　　轰！
　　一记杀招爆发，形成山呼海啸般的狂暴巨响。
　　方源头皮发麻，不用转身去看，都知道此招必是老者开战以来最凶猛的攻势。
　　“来不及了！”方源根本就没有太多的时间，一颗心心沉落谷底。
　　关键时刻，他也拼尽全力！
　　宙道杀招爆发开来，令他附近的时间忽然变快。
　　他将群仙抢进仙窍，几乎与此同时，他的后背就像是被一个巨人用拳轰中，巨大的力量把他像是一颗炮弹般打飞，逆流河瞬间损失一成半！冲撞之力令方源头昏脑涨，直接呕出一口鲜血。
　　他只来得及救出大部分人，剩下妙音仙子无法救援。她还处在昏迷的状态，在漫天的火焰中被瞬间烧尽，连一丝的灰烬都没有残留。
　　方源咆哮一声，一边催动万蛟，冲击周围，一边自己主动出手，轰击大阵。
　　威猛老者紧张起来，对准方源狂轰滥炸。
　　方源拿着逆流护身印硬撑，不管老者，只对大阵出手。
　　“方源，你想冲破此阵，纯粹是妄想！”老者咆哮，火焰狠狠地灼烧方源全身。
　　“哈哈哈，你这是临死前的挣扎。”老者扑到方源身后，双掌如巨碑，狠狠拍中方源，将方源打飞出去。
　　方源被打得七窍溢血，狼狈不堪，但目光却仍旧如冰雪般冷漠。他继续猛攻这处宙道大阵。
　　“没有用的！如此卓绝大阵，你还想突破？好好看看你的逆流河罢，它已经快要消散了。”威猛老者嘲讽，攻势更加频繁，杀意狂涌，疯狂至极。
　　尽管逆流护身印能够逆反攻势，但威猛老者同样有阳莽背火衣。他硬生生承受着逆反回来的攻势，不断地削减逆流河。
　　他说的并没有错，方源的逆流河历经大战，早就消耗了许多。此刻被他狂轰滥炸，河水暴降，方源笼罩全身的仙衣绶带越来越模糊不清。
　　忽然，方源大吼一声，停下攻势，酝酿落魄印。
　　老者眼眸顿缩，攻势一变，时刻防备着落魄印袭来。
　　方源酝酿完毕，手掌一甩，却没有攻击老者，而是射向一处微妙的大阵边缘。
　　“呕！”一声惊呼旋即传出，一位操纵大阵的七转蛊仙中了落魄印后，当场阵亡。
　　“怎么会？！”所有的中洲蛊仙都大惊失色。
　　方源居然在这么短的时间里，就洞察了其中一处阵眼，将里面的人击杀。
　　落魄印对付八转蛊仙，都威能不凡，更何况对付这些七转蛊仙。
　　“快，那处阵眼已失，速速变阵，进行弥补！”蛊仙大叫着。
　　另一边，老者爆喝一声，再次杀向方源。
　　方源用羸弱不堪的逆流护身印继续遮挡，同时对大阵真正动手。
　　种种手段接连使出，天庭费尽心力铺设而成的宙道仙阵，节节溃败崩解，根本挡不住方源的破解。
　　“怎么会这样？！”方源对大阵的解析程度，让所有人都感到深深的震惊。
　　“快，挡住那里！”又有人惊吼起来。
　　大阵终于出现了一处漏洞，和外界联通起来。
　　方源朗笑一声：“走也。”
　　“你走不了！”火焰呼啸而来，化为威猛老者。他死死地将那处漏洞护在自己的身后。
　　其余中洲蛊仙见此，顿时大松了一口气。
　　方源如箭矢一般，冲向老者，语气淡漠，杀意横流：“让开。”
　　老者狞笑：“没有用的，你根本奈何不了我的阳莽背火衣！”
　　双方距离迅速缩短！
　　中洲蛊仙们急忙变阵，有人叫道：“挡下方源，只需要五个呼吸，我们就能改变阵势！这是翻天覆地的变化，他要推算破解比之前还要艰难十倍！”
　　老者嗤笑：“别说是五个呼吸，就算……嗯？”
　　他的双眼忽然瞪圆，脸色僵滞，难以置信地看着方源杀招的起手。
　　方源气势全数收敛，毫无一丝外溢。
　　他双手呈掌，啪的一声，在胸膛处合十。然后他的右手五指贴着左手掌，像是从中捏取了什么珍贵的东西，收拢起来，最终捏成一个拳头。
　　他的左掌停在胸口，而右拳则抬升到他的头顶上。
　　“这、这一招是……”老者再无一丝笑意，眼眸中透露出紧张，甚至是一丝惊恐。
　　没错，正是仙道杀招——五指拳心剑！
　　时间滑过，第一个呼吸。
　　一指！
　　方源面色冷漠，陡然翘起右手的大拇指。
　　他高举在头顶的右拳拳心，猛地射出一道剑光。
　　快！快！快！
　　剑光之快，匪夷所思！
　　刚刚发出，就射中老者的额头眉心。
　　老者狠狠一颤，全身的阳莽背火衣火势削弱了一半。
　　第二个呼吸。
　　二指！
　　老者反应过来，大吼一声，阳莽背火衣再度熊熊燃烧起来。
　　但剑光再中，阳莽背火衣又遭削弱。
　　第三个呼吸。
　　三指。
　　老者脸色渐白，几乎要将一口牙咬碎，阳莽背火衣凶猛膨胀起来，宛若火球，之前只是车马体积，现在却是大如房屋。
　　老者怒吼：“这才是我阳莽背火衣的巅峰状态！来吧，你攻不破我。”
　　刚说完，剑光正中，阳莽背火衣像是一个鼓胀的气球被戳破，骤然间又回到了之前的状态。
　　五指拳心剑越往后，威能越大。
　　第四个呼吸，四指！
　　老者拼死硬撑，挡下第四剑。他脸色惨白，倒退一大步，阳莽背火衣仿若风中残烛，只留下薄薄的一层。
　　第五个呼吸。
　　方源冷笑：“什么火衣，可笑。厉煌，你是在给自己披麻戴孝吧。结束吧，第五剑！”
　　老者身心狂震，眼眸中被惊恐充满：“不，薄青，你休想杀死我！”
　　火焰再燃，他分化成数十个人影，向四面八方暴射而去。
　　方源不管不顾，一头冲出漏洞，逃到光阴长河中去。
　　他刚刚飞出来，宙道大阵就变得面目前非，之前的漏洞迅速消弭，再度成为一个密不可分的整体，牢牢将内部空间禁锢。
　　但方源已经逃出去，宙道仙阵内是死一般的沉寂。
　　操纵大阵的中洲蛊仙们，皆是目瞪口呆。
　　火焰分身静静地消散，只留下威猛老者的本体。
　　此刻的他脸上一阵青一阵白，愤怒、后怕、羞愧、仇恨、杀意种种情绪充斥他的内心，像是一团乱麻，将他的神情扭曲成狰狞的恐怖模样。
　　忽然，老者仰头咆哮。
　　“根、根本就没有第五剑！”
　　“方源！！”
　　“你骗我！！！”


第六百一十六节：飞刃摄敌
　　一番苦战，斗智斗力，方源终于突破天庭的埋伏，逃进光阴长河之中。
　　一出大阵，方源就感觉到维持逆流护身印艰难了数倍，他连忙停用此招，换成宙道杀招冬裘。
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　下一刻，方源变作了太古年兽。
　　因为是在光阴长河中变化，变化道也受到大环境的压制。虽然成功催动了此招，但是仙元的消耗是正常情况下的数十倍！
　　幸好见面曾相识的核心，乃是态度蛊，只需消耗心力。因此整体上，见面曾相识对于仙元的消耗并不多，方源还勉强能够承受。
　　扑通。
　　方源变作一条太古年蛇，钻入光阴长河中，迅速游走。
　　“终于是突出重围，撞破了宙道大阵。”方源心中一阵庆幸。
　　刚刚的情况，非常危险，时间拖得越久，天庭的防守就越加严密，方源生还的可能性就越低。
　　这一次能够突围，有两大因素最为重要。
　　首先是方源借助宙道分身利用智慧光晕，勘破了宙道大阵。利用智慧光晕，方源的智道水准，远超天庭一方的想象，这才打了对方一个猝不及防。
　　其次是五指拳心剑。方源修为达到八转，有了自己的白荔仙元之后，就能够运用慧剑仙蛊。这只仙蛊本来就是五指拳心剑的核心之一，因此方源能够将五指拳心剑推上第四剑。这是目前的能力极限，要发出第五剑，方源还需要其他的核心剑道仙蛊。
　　“八转仙元消耗很多了。”方源视察仙窍，仙元储备已经降低到了警戒线附近。
　　尽管方源的至尊仙窍，时间流速快，积攒出白荔仙元的效率很高。但是此番接连大战，尤其是刚刚一战，和威猛老者厉煌苦战，突破天庭的宙道大阵，消耗极多。
　　“先撤为妙！”这种情况下，方源脑海中只有这个念头。
　　这是最明智的抉择，死磕下去，绝对是愚蠢的。
　　“方源，哪里走！”背后忽然传出吼声。
　　方源转头一看，顿时心头一跳。
　　只见三座仙蛊屋，联袂追来，气势汹汹。
　　左边那座，便是恒舟，船楼高耸，乘风破浪。甲板上，八转蛊仙清夜，七转蛊仙四旬子等人众志成城，正气凛然。
　　中间这座，乃是三秋黄鹤台。清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表明又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。
　　右边那座，则是鲨流撬。巨撬雪白如玉，站着一位八转蛊仙，身着湛蓝星甲，容貌粗犷。撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。
　　“三座七转仙蛊屋，至少三位八转蛊仙，七转强者数量不明……”方源一颗心不断地往下沉。这一刻，他彻底感受到了天庭要铲除他的巨大决心！
　　方源尽管变作太古年蛇，但速度不成。这一次仙蛊屋雏形也毁了，令他难以隐藏。
　　双方距离不断缩短，三座仙蛊屋各有攻势，遥遥击来。
　　方源催动秋毫杀招，背后犹如长着眼睛，灵活躲闪。
　　实在躲闪不开，就用冬裘杀招硬抗。
　　冬裘杀招在光阴长河的增幅下，还要计算上方源一身宙道道痕，表现出惊人的防御威能，虽不及逆流护身印的巧妙，但也能和其媲美。
　　“这样下去，可不妙！”局势不断恶化，方源苦思对策。
　　落魄印酝酿的时间有些长，放在光阴长河中，会更甚一筹，并且威能还要受到削减。再加上天庭一方定然是满心戒备，指望落魄印改变局势，希望不大。
　　万我、万蛟、力道大手印、阎帝等等，亦是如此。
　　方源可以依仗的，唯有春剪、夏扇等宙道手段了。
　　但是追杀方源的这三座仙蛊屋，一个个坚如堡垒，春剪、夏扇一时间都奈何不得。
　　纠缠中，方源仙元储备迅速下降，情势越来越危险。
　　天庭一方一路追杀方源，士气如虹，神情振奋。
　　忽然，前方的河面上，发生异变，出现了一道道的巨大喷泉。
　　“糟糕，这是突泉河段！”
　　“这魔头精通运道，运势惊人，极难斩杀。果不其然，在这里出现了变故！”
　　“都跟上，绝不能让他逃了。”
　　天庭一方纷纷大吼，脸上均流露出紧张神色。
　　方源一头扎进突泉河段之中。
　　突泉非常危险，有着宙道威能。规模若大一些，完全能够危急八转蛊仙的性命。
　　寻常时候，方源定是避之不及，但这个时候，突泉河段却成了他逃生的希望。
　　太古年蛇在河中蜿蜒游走，突泉在方源的身边一次次爆发，带给他的实际干扰并不多。
　　方源拥有察运仙蛊，至尊仙体道痕又不互斥，他可以明显地感受到，自己的运势在不断地剧烈下滑。
　　运道平时不显威能，这一刻终于展现出了玄妙。
　　天庭一方的三座仙蛊屋，追击的极其辛苦。
　　刚进入突泉河段，恒舟和三秋黄鹤台就几乎同时中招，被突泉顶飞上去。
　　好不容易俯冲下来，鲨流撬也跟着中招。
　　方源遇到的往往都是六转层次、七转层次的中小型突泉，天庭一方却是连连遭遇八转层次的大突泉。
　　方源虽然磕磕碰碰，多少被突泉干扰，但天庭一方却是像虚弱的病人来攀登崇山峻岭。两者之间的遭遇，形成明显的对比，让天庭蛊仙几乎脸色如锅底般黑，心口烦闷，几乎气得要吐血。
　　“看来这一次，凤九歌并不在追杀的队伍里。”方源心中渐渐了然。
　　琅琊攻防战，方源见识到了凤九歌的运势，十分强劲，自己都压制不了他。
　　若是他在这里，天庭一方的遭遇就绝不会如此狼狈。
　　一路有惊无险，方源冲出突泉河段。
　　在他身后，鲨流撬、三秋黄鹤台已经被他甩得远远，唯有恒舟勉强跟得上，不久也冲出了突泉河段。
　　没有了阻碍，恒舟速度暴涨，迅速拉近和方源的距离。
　　“这样下去根本走不脱！”方源眼中闪过一抹电芒，决心一定，忽然停下转身对战。
　　见方源不逃，恒舟上一干蛊仙均是大喜过望，但下一刻他们又露出满脸的警惕戒备之色。
　　旬果子更是叫道：“大家小心，魔头不退而战，定然是有什么阴谋手段！”
　　她话语刚落，方源的杀招已经催动出来。
　　仙道杀招——光阴飞刃！
　　这一招还只是七转层次，但受到方源一身宙道道痕的增幅，威能爆照上百倍，同时又在光阴长河之中，立刻飙升到近乎八转的层次。
　　一瞬间，为首的八转蛊仙清夜感受到致命的威胁，浑身上下汗毛炸立，心脏狠狠收缩，连忙躲闪！
　　但光阴飞刃的速度之快，比五指拳心剑还要更胜一筹，方源刚刚发出，飞刃已经来到清夜的面前。
　　恒舟上当然有着防御，但光阴飞刃如透薄纸也似，轻易洞穿！
　　“这一招不是早已经失传了吗？他怎么会这一招！难道我要死在这里？！”刹那间，清夜满脸惊骇之色，陷入到深深的绝望当中。
　　“让我来！”危难关头，旬果子挺身而出，站到清夜面前。
　　呃！
　　旬果子浑身剧烈一颤，被光阴飞刃射中，双眼瞪大无关，扑通一下栽倒在甲板上。
　　“呼呼呼！”清夜大喘粗气，满身冷汗，侥幸拾得一命。
　　“旬果子仙友……”清夜脸色苍白，流露出深切的感动之色。
　　其余三旬子相互对视一眼，神情从容淡定。
　　他们觉得：旬果子以身挡刃，替清夜去死，换得这位八转蛊仙好大的人情，绝对有赚无赔。
　　“清夜大人，无须介怀。我等拥有独到手段，可以将四妹再次复活。”上旬子微笑道，故意示以真诚。
　　哪知清夜却缓缓摇头，面色沉重至极地道：“你们的手段，我多少能揣测一些奥妙。恐怕这次你们的杀招要无效了。”
　　三旬子惊愕，急问：“大人何意？还请详说。”
　　“这是薄家的杀招，当年令整个中洲胆寒，名为光阴飞刃。”清夜说着，神情复杂，难掩余悸。
　　“什么？”
　　“竟是此招！”
　　三旬子纷纷脸色剧变，一个个浑身颤抖起来，惊慌失措，再无之前的云淡风轻。
　　“不，不可能，这一招不是明明已经失传了？”上旬子摇头不止，不相信清夜的话。
　　“但事实就是如此，停止追击。”清夜深呼吸一口气，面色惨然。
　　“大人！”其余七转蛊仙顿时大叫，明明方源就在眼前，这次多好的机会，杀了这魔头，可是泼天的大功劳！反之，若是放走了他，众仙身上的罪责也绝对不小。
　　但清夜却是决心已定。
　　“三座仙蛊屋中，恒舟速度最快，但防御较为薄弱。你们也看到了，抵御不住方源的光阴飞刃！”
　　“我们追下去，只会让方源一一点杀了我们，反倒是将恒舟送给他去。还有一点，我的仙窍已是空窍，但你们却有着一身积累，万万不能滋养了魔头。”
　　若是此刻，除了恒舟之外，还有另外的仙蛊屋，清夜或许还会继续追杀。
　　但现在这种情况，追杀上去，根本没有一丝胜利的希望。


第六百一十七节：攻守
　　“呼……”方源吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。
　　这是一处地下的小洞，洞壁上燃烧着点点幽火，形成天然的阵法。虽然防御不强，但也有着良好的示警作用。
　　方源在光阴长河中了天庭埋伏，拼尽全力奋斗搏杀，总算是杀出一条血路来。
　　甩开了清夜等人之后，方源顺着一条光阴支流，来到外界南疆。
　　南疆乃是影宗大本营，紫山真君曾经在各处布置了这种幽火小洞。方源动用定仙游杀招，随意挑选了一座，潜藏起来，疗伤休整。
　　他虽然有着逆流护身印，但并非全程遮护，还靠着冬裘杀招护体。不提和厉煌激战，就是逃亡途中，方源也硬生生承受了三座仙蛊屋的狂轰滥炸，受伤不轻。
　　方源视察一番自己的至尊仙体，缓缓站起身来。
　　经过这几日在小洞中的休养，他已经痊愈。主要因素还是至尊仙体上，道痕相互之间并不互斥，这让方源疗伤起来效果惊人。
　　仙窍中的八转白荔仙元，也有所增添，不过仍旧在警戒线下。
　　方源背负双手，在小洞中踱步。他思考眼前的局势，眉头越皱越深。
　　这一次，他可算是在光阴长河中栽了一个大跟头。用“险死还生”这个词来形容，毫不为过。
　　方源心中并没有什么后怕、庆幸的情绪，相反这种情况，也在他的估量之内。
　　天庭的实力实在是太雄浑了！
　　方源崛起的时间，和天庭的历史比较起来，连一个零头都算不上。
　　这种雄厚的底蕴，只要稍稍发力，就能让方源吃不了兜着走。数天前的光阴长河突围战，便是最好的证明。
　　之前方源应对天庭能有优势，是因为他搞突袭，令天庭猝不及防。又保持隐秘，叫天庭无从下手。方源一直在穷尽心力、争分夺秒，实力上不断高歌猛进，令天庭每每应对都有失策。
　　但随着天庭将方源的底细调查得越来越清楚，越来越重视，真正到了硬碰硬的时刻，方源的实力就显得单薄了。
　　天庭之强，不仅在于自身的实力底蕴，还有最关键的一点，那就是统一的意志。
　　南疆正道的实力，其实也非常雄厚庞大。但各大家族林立，结构松散，面对方源难有手段。
　　天庭却是一直将方源四处撵着打。
　　若非方源狡诈多变，老谋深算，换做其他魔道蛊仙，早就被天庭或擒或杀了。
　　随着时间推移，天庭在光阴长河中驻防，必定会越来越强，方源获取红莲真传的希望也越来越渺茫。
　　面对这样的庞然大物，方源还能怎么办？
　　“白荔仙元几乎消耗殆尽。”
　　“逆流河也只剩下一些，被厉煌消耗很多，很难再继续运用。”
　　不像荡魂山、落魄谷上有着九转杀招井井有条，可以利用江山如故蛊进行快速复原。逆流河就难办了。
　　方源并不缺恢复它的手段，但无论哪一种，都是一场艰巨的大工程！
　　可以预见，在未来的很长时间里，方源难以依赖逆流护身印这个手段。
　　缺少逆流护身印，但方源修为也晋升八转，又增添了夏槎的手段，前后比较起来，实力还上升了不少。
　　“只是这一次，我暴露的手段也太多了些。”
　　太古年兽、春剪、夏扇等杀招的暴露，是在方源的计划当中。但五指拳心剑、光阴飞刃暴露的，就有点让方源感到可惜。
　　但这没有办法。突围战中，方源不得不用尽手段，藏着掖着恐怕此刻已经身死道消了。
　　“不过此次却也并非没有收获。”
　　天庭的底细，也被方源试探了出来。
　　比如说，天庭有神秘手段，居然能够引发春秋蝉的震动！
　　这一点超出方源的想象。
　　不过现在想来，方源非常理解，他也想到那座埋伏他的宙道大阵，恐怕针对的不是他，而是红莲真传。
　　而春秋蝉就是开启红莲真传的钥匙。
　　天庭针对红莲真传，怎可能不从春秋蝉着手研究呢？虽然他们没法炼出春秋蝉来，但模拟伪装的程度还是能做到的。
　　“厉煌、清夜……”又有新面孔的八转蛊仙出现了。
　　天庭统治中洲，可以从十大古派中，随意吸收八转蛊仙成为全新成员。时不时的还从仙墓深处，苏醒一两位资深强者。
　　从太古时期就创建，一直屹立至今，谁也说不准天庭方面的底蕴究竟有多深。
　　正是有着这样的底蕴，方源五百年前世，天庭统御中洲，以一敌四，很长一段时间打得其他四域都抬不起头来，接连灭掉超级家族。
　　或许也是有这个原因，曾经魔尊幽魂逆天成功，也不敢明目张胆地杀上天庭，而是继续潜伏起来，暗中渗透。
　　“还有那三座仙蛊屋……不，之前我摧毁的那座，仙蛊并未损毁多少，就算损毁了，天庭也能抢炼。恐怕我将来再次面对的，至少是四座，甚至还可能更多！”
　　八转宙道蛊仙，就算是天庭，也不容易拿得出来。
　　但宙道仙蛊屋却是可以拆卸其他仙蛊屋，或者从各个蛊仙手中，从库存当中收集过来，进行组装。
　　组装起来后，天庭就能用大量的其他流派的蛊仙，坐镇在仙蛊屋内，达到封锁整个光阴长河的目的。
　　什么围魏救赵、调虎离山的诡计，是不起作用的。
　　天庭乃是五域第一洞天，毫无后顾之忧。方源攻上天庭，不要说连门户都找不到，就算是进去了，惹得天庭震怒，仙墓中随便惊醒两三位八转大能，方源一条小命可能就要交代在这里面了。
　　若是方源袭扰十大古派，也动摇不了天庭的统治，更有巨大的风险。毕竟天庭中，可是有着紫薇仙子这位智道大能。
　　方源目光如冰般冷冽，他清楚得很：要想寻得红莲真传，就得和天庭硬拼！
　　天庭在光阴长河中防守得越严密，就越证明红莲真传的重要性，方源摧毁宿命蛊的希望就在于此。
　　“还要快！”
　　天庭掌握着种种手段，很有可能先方源一步谋取到红莲真传。所以，方源必须在天庭没有得逞之前，突破它的重重防御，搜寻到石莲岛，获取红莲魔尊留下的最关键的东西。
　　至于是什么东西，方源一点都不清楚，恐怕天庭方面也不太了解。
　　驻防光阴长河，这是天庭阳谋，因为占据着战略优势，天庭不愁方源不撞过来。
　　宿命蛊修复在即，方源必须冲破天庭防守，得到红莲真传，才有着破坏宿命的可能。就算是撞得头破血流，就算明知有埋伏，九死一生，方源也不得不去做！
　　“没有什么巧妙的方法，也没有任何的捷径。只有让我的实力不断飙升，不断暴涨，直至超过天庭驻守力量，冲破一切阻碍，夺取到红莲真传！”
　　这个目的达成了，方源才有继续陪天庭周旋下去的资格。


第六百一十八节：后勤
　　至尊仙窍。
　　小西漠。
　　方圆上千里地，均是一片雪白。方源的宙道分身涉足此地，弯下腰抓起一把沙子来，放在眼前端详。
　　这些沙子颗颗饱满，晶莹如冰，透着一丝寒意。
　　此时尚是晴朗的白日时分，小西漠的气温并不低，但在这片沙漠中却是叫人感到凉爽舒适。
　　方源分身又拈起一小撮的雪白沙子，放到嘴里。沙子遇到口水后，立即融化，产生一股淡淡的咸味。
　　这就是盐沙。
　　盐沙在人族的历史上，有着一个流传很久的故事。
　　在一百万年前，上古时代，人族虽然创建了天庭，但其余四域异人仍旧势力庞大，压制奴役人族。
　　在西漠中，就有一位人族的城池，遭受周围异人的排挤和打压。
　　异人们联合起来，伪装成盗匪，阻截抢掠任何去往人族城池的商队。久而久之，人族城池缺少生活物资，渐渐无法支撑。
　　人族城主为了整个城池的安危，不得不向其中一支异人族群妥协，将其最心爱的小女儿外嫁出去，换取和平。
　　城主的爱女识得大体，为了整座城池的族人，愿意牺牲自己。
　　和亲的队伍很快就集结妥当，从城池出发，由人族城主亲自护送。
　　在跋涉沙漠的时候，他们遇到了一位昏死过去的老者。
　　老者伤势很重，处于濒死状态，浑身长满脓疮，恶臭逼人。城主见他是人族，便派遣手下将他救下，喂以清水。
　　老人悠悠醒转，向城主道谢：“城主啊，你既然救醒了我，不妨再救我一下。给我你的衣袍，还有你的坐骑，让我能够自行离开。”
　　城主手下便嘲笑起来，城主的衣袍多么珍贵，怎么能穿在你这样的老乞丐的身上呢？
　　城主却摆手：“衣袍再珍贵，也比不上人的命。我有备用的衣袍，这就给你。不过我的坐骑，却非得实力高超的蛊师才能驾驭。给你的话，反而是害你的命啊。”
　　说完，城主果然将衣袍，还有大量的清水、干粮，交到老者手中。
　　而后，城主又命人牵来一头温顺的沙驼，送给老者。
　　老者感慨不已：“城主，我素闻你的仁名，今日一见果然不虚。你既然要做好事，不如就将好事做到底。我这背上的脓疮，困扰我多年了。只要阴年阴月阴日出生的少女处子，亲自用嘴给我咬破，就可以痊愈。”
　　老者刚刚说完，城主的麾下就痛骂起来，差点就要动手，杀掉老者。
　　城主也有怒气，因为谁都知道，他的女儿就是阴年阴月阴日出生的少女处子。
　　城主道：“老丈，你就不要消遣我了。我虽然是城主，但此刻我也是一位可怜的父亲。我爱我的女儿，但我不得不将她送给居心叵测的羽民一族，叫她充当别人的奴妾。”
　　“父亲，如果我的牺牲，能够换来满城族人的存活，我愿意接受这个命运。”这个时候，城主女儿走了过来。原来是吵闹的声音，吸引了她的注意，从旁人的口中，她也了解到了事情的经过。
　　她走到老人的面前，点头道：“老丈啊，请你将背后的脓疮给我看看。”
　　“你愿意出手，治好我的伤？”老者疑惑。
　　“是的。我虽然是城主的女儿，旁人都说我身份高贵，但这份高贵又能高贵到哪里去呢？”城主女儿苦笑，“只有我们整个人族高贵起来，我们的高贵身份才真的高贵。我已经没有希望，就要沦为异人的奴妾。既然如此，我为何不来救治你呢？我们人族的力量太薄弱了，多一名族人康复，也是好的。”
　　城主和其他人听到这番话，都十分感动，没有再阻止。
　　老者露出背后的脓疮，丑陋非常，脓疮横流，恶臭逼人，令人一看就有一种要呕吐的冲动。
　　城主女儿楞了一下，但最终她还是强忍着不适，用牙齿咬破了老人背后的脓疮。
　　疮口一破，留下的却是白银色泽的汁液。
　　汁液流淌到了沙漠上，浓郁的香气旋即弥漫开来，令整个和亲的队伍都神清气爽。
　　老者的身影骤然消失不见，只余下一股声音，传遍众人的耳中：“城主啊，你这样的人，才值得老夫出手救上一救。人族光是有蛊仙还不行，得有你们这样的蛊师才有希望。这片沙漠就交给你们，好生经营吧。”
　　城主等人这才恍然，原来老人乃是一位人族的蛊仙，纷纷跪拜行礼。
　　而这片沙漠，被白银汁液沾染蔓延之后，就变成了雪白的盐沙。城主掌握了这样一片巨大的沙漠，便将这些盐沙当做食盐贩卖，不愁销路，使得城池起死回生，更日益壮大起来。
　　时至今日，盐沙已经不是西漠独有的产物，早已遍及其他四域。
　　方源至尊仙窍中掌握的盐沙，乃是他吞并了南疆蛊仙仙窍后获得的。
　　视察一圈，方源分身对这片沙漠有了最为深刻的了解，满意而归。
　　“如今宝黄天中，天庭已经开始贩卖银龙鱼。看来他们定然是从魔尊幽魂那里，搜刮出了龙鱼的豢养之法了。加以时日，金龙鱼也会流向市场。”
　　方源的龙鱼生意，遭受到十分强烈的冲击。
　　短时间内，因为他本就抢占了市场，龙鱼这块还是有不少收益。但之后肯定会被天庭逐渐排挤。
　　不过没有关系，方源吞并了南疆诸仙之后，至尊仙窍中已经多了十几块福地，更有了一片洞天。
　　盐沙就算了，只能算是普通的蛊材。但仙材资源却是不少，其中有五六项资源点，都是可以媲美龙鱼的生意。比如夏槎洞天的年华池就是其中之一。
　　因此，方源仍旧是日进斗金，甚至积累仙元石的速度比之前还要迅猛数倍。
　　而之前他苦心经营，仙蛊喂养也几乎没有什么缺口。纵然是多了一些仙蛊战利品，但方源同时也得到了蛊仙的仙窍，完美地移栽了各项资源点。
　　“仙蛊喂养还有一些小瑕疵，但并不为虑。”宙道分身最后扫视一眼盐沙之地，便开始催动定仙游。
　　这片盐沙沙漠，是他视察的倒数第二项资源点。
　　下一刻，方源分身来到市井之中。
　　市井里头，已经聚集了一群规模可观的毛民。
　　这些毛民大多是方源从南疆蛊仙仙窍中俘获的，南疆蛊仙或多或少都豢养了一批毛民，用来炼制凡蛊。
　　毛民奴隶在宝黄天中，可是最吃香的一种。
　　方源将这些来各个仙窍的毛民，都聚集起来，放到市井中圈养。
　　目前而言，圈养毛民对方源的帮助是最大的。
　　方源将梦道的一些蛊方，以及修行之法都传授给这些毛民。这些毛民的主要任务，就是进入自己的梦境，搜刮出梦道蛊材，然后炼制出梦道凡蛊，交给方源使用。
　　方源的解梦杀招，对梦道凡蛊有着巨大的损耗。
　　之前方源大肆探索梦境，已经是将手中积压的梦道凡蛊消耗一空，若非没有这些毛民及时炼出来的梦道凡蛊进行补充，方源还未必能够将手中的梦境都探索完全。
　　方源分身来到市井之中的时候，天空逐渐晦暗下来，虽无日月，但好似傍晚。
　　自从方源八转之后，至尊福地就晋升为洞天，拥有天象的变化。又因为至尊仙窍中宙道资源极其丰富，导致这份天象变化十分精细，几乎和五域外界大致相若。
　　方源分身正要潜行下去观察毛民的情况，忽然身形微微一滞，眼中迅速闪过一抹精芒：“本体已经找到了五相封印的所在了！”
　　方源在幽火小洞中稍稍休整之后，便离开小洞，启程进入白天。
　　他仙窍经营情况上佳，后勤到位，这就导致他根本不需要静养，仙元储备一直在缓缓上升。
　　他自然不想白白浪费时间，便前往白天。这个时间点正是要五相封印开启，再一次进行千年赌约！


第六百一十九节：魔王！
　　太古白天。
　　原本空无一物的苍穹之中，此刻却显露出了一座高大的门楼。
　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书“五相赌斗门”五个大字。
　　整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。
　　戚家蛊仙一共六位，此刻都站在门楼外，等候着门楼最终凝成实质。
　　领头的一位蛊仙老者，身材干瘦，但精神矍铄，眼蕴神芒，背负双手，腰杆挺得笔直，宛如长枪。正是戚家太上大长老戚发。
　　在他左边是戚家的太上二长老戚裁，他抚摸着胡须道：“我也经历过数次封印开启，惟独这一次，却是心生不耐，有点等不及了！”
　　太上三长老戚进就笑：“这场赌约已经延续了数千年，终于在今天会有一个总结。我们身为戚家的后人，可以骄傲地祭祀先祖，这场赌约的最终胜利者就是我们戚家！”
　　说话间，门楼彻底凝实，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。
　　门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。
　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。
　　然而血相薛家，因为修行血道，早已彻底灭绝，无人生还。所以红光徒劳地照射一番后，便徐徐消散。
　　然后是黄光取而代之。
　　与之对应的吃相组建的驰家，虽有后辈子孙，但都生活在祖辈的仙窍中，不思进取，好逸恶劳，宛若圈中猪狗，当然是没有一位蛊仙产生。
　　随后是一阵褐色的光辉。
　　泥相倪家曾经涌现过蛊仙，虽然数量不多，但都是精英。尤其有一位倪仁，有人推测他的炼道境界恐怕达到了炼道准无上的地步！就是他将许多仙蛊，和倪家血脉巧妙地融合在了一起。此举本来是想要遗泽后代，可惜如今的倪家各处山寨，都被戚家掌控，翻不了身。
　　褐光之后，则是素色白光。
　　“该我们了。”戚裁精神顿时一振，越发急不可耐起来。
　　“我们走。”戚发语气铿锵，带领着身后四位蛊仙，落到门楼前，沐浴在白光之中。
　　白光顿时微微一震，迅速增强，在戚家五位蛊仙身上迅速扫射，然后又恢复之前的状态，继续照耀。
　　但戚家此次来的蛊仙都在这里。
　　气相后人再没有增添，白光便也跟着消散。
　　而戚家的五位蛊仙，额头上都萦绕着一片白色的气旋，正是通过了白相封印的检测，得到了进入五相赌斗门的资格。
　　“最后就是白家了。”戚进开口，语气中难掩紧张之情。
　　戚家蛊仙都落到了云层上面，还未到进入赌斗门的时候，他们皆全神戒备，四处张望。
　　他们知道白凝冰的存在。
　　白凝冰继承了白相洞天，更修成了仙道杀招白相，在好几次大战中均有令人惊艳的表现。
　　天庭将方源的情报四处曝光的同时，同样也顾及到了方源身边的影宗余孽。白凝冰虽然没有真正的加入影宗，但是也逃不掉情报泄露。
　　戚家虽是隐世家族，不参与世俗斗争，但对外界的情报还是相当的关注。
　　淡蓝冰光照耀一阵，始终没有人出现，便转弱下去，就要消散。
　　戚裁吐出一口浊气：“好了，白凝冰果然没有出现。这一次我戚家必胜无疑……呃！”
　　他话音刚落，就看到两个身影破空飞来，速度极快，联袂而至，转眼间就落到了门楼前面。
　　戚家蛊仙视之，只见来者两人一男一女。
　　女子银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。欺霜赛雪，一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。她肌肤若雪，神色冷酷，容颜绝世惊人动魄。更吸人眼球的是，这女仙的额头生长着一对红珊瑚般的小巧龙角。
　　见到这女仙，戚家蛊仙的心头都涌起一个相当的名字——白凝冰。
　　“白凝冰果然是来了，真是糟糕！”
　　“那她旁边这人又是谁？”
　　戚进首先注意到了白凝冰，旋即又将目光转移到另外一位蛊仙身上。
　　这位蛊仙是一位少年，一头长发同样垂腰，但漆黑如瀑，鼻梁高挺，面容俊秀至极，一双眼眸黑得深邃，宛若亘古长存的黑暗，能够淹没世间。
　　见到这位少年蛊仙，戚进顿时如遭雷击，身躯狠狠一震，心中拔凉，喉结滚动，声调陡然间变得沙哑，艰难无比地道：“方、方源……”
　　他的表现算是好的，在他身边的戚家蛊仙已经身躯摇晃，双腿直接打摆子，浑身冷汗直流。
　　白凝冰和方源的从属关系，已经得到五域蛊仙界的广泛认同。
　　白凝冰如果出现，来参与五相赌约的话，那么方源的紧随而来，也是有可能的。
　　这一点，早在戚家行动之前，就已经商议过，大家都有了心理准备。
　　但是！
　　当方源真正出现在他们的面前时，他们这才猛地发现，原来所谓的心理准备形同虚设。恐惧、慌乱、彷徨等等情绪，迅速充斥他们的身心，让他们如坠冰窟。
　　这可是方源！
　　他拥有春秋蝉，重生归来。
　　三王山上以凡人身份炼出仙蛊，抢了中洲十大古派的狐仙福地。
　　他去往北原把八十八角真阳楼弄塌，谁也不知道他收获了多少好处。
　　他继承盗天真传，和琅琊福地等异人合作，充当人奸。
　　他伪装成武遗海，把武庸都骗得团团转。
　　梦境大战戏耍整个南疆正道，成为影宗宗主。
　　南疆正道追杀他，天庭四处通缉他，他仍旧逍遥法外，越战越强。
　　界壁中，他以七转修为痛揍八转蛊仙雷鬼真君，令天庭大失威望。
　　琅琊福地被天庭入侵，他抢走了定仙游，扬长而去！
　　数月前，他竟埋伏了整个南疆正道，把无数南疆蛊仙强者都绑架起来，然后勒索各大超级势力。
　　刚刚不久前，天庭在宝黄天中免费公布的情报，连鲜为人知的光阴长河大战曝光。整个五域蛊仙界都为之震撼！方源竟然不声不响，成为八转蛊仙，同时拥有春剪、夏扇、五指拳心剑等等杀招，最离奇的是，就连失传已久的光阴飞刃，都被他习得。
　　而方源见自家情报泄露无遗，干脆也曝光了天庭的种种手段。正所谓来而不往非礼也。
　　蛊仙界沸腾！
　　天庭的底蕴和手段，令世人震惊。
　　但更令人忌惮的是，方源仍旧跑了。
　　天庭在光阴长河中铺设超级宙道大阵，又有数位八转，多座仙蛊屋，都奈何不了方源！
　　方源虽败，说得不好听——逃命的时候像狗一样狼狈不堪，但此战暴露之后，他的声威却扶摇直上，深入人心。
　　不仅是因为他本身的凶悍狡诈，更因为他的对手是天庭。
　　从远古时代就创建，拥有三百万年历史的天庭，遭受魔尊数次入侵而仍旧屹立不倒的天庭，底蕴深厚，从建立之初直至现在都是人族第一势力的天庭！
　　这么久了，天庭居然还奈何不了一位魔道蛊仙？！
　　这种情况极其罕见。
　　纵观整个天庭的历史，也是屈指可数。
　　无数的蛊仙、超级势力都在观望，想要看看天庭究竟何时能缉拿到方源。方源又能支撑到什么时候。
　　在这种总体观望的情绪之下，方源的声威如日中天。
　　七转修为的方源，能够力抗八转。
　　八转修为的方源，已然成为震撼世间的魔仙之王！
　　他如彗星般崛起，速度之快，惊世脱俗。现在这颗彗星，已经化为烈日，高悬于空，其光芒之耀眼，让许多人都无法抬头仰望。
　　魔王方源！
　　戚家的蛊仙们身躯颤抖的幅度越来越大，方源仅仅是登场，就已经无声地震慑住了这些人。
　　魔威赫赫。


第六百二十节：他作弊！
　　“大家不要慌。”戚发开口，声音干涩沙哑。往日里笔挺的身躯，此刻却好像是风中的竹竿，正在轻轻的颤抖着。
　　无人取笑。
　　戚家蛊仙三位七转，两位六转，联手起来也不是方源的对手。在方源面前，他们就是砧板上的鱼肉，任由宰割。
　　戚发开了口后，又鼓起勇气继续道：“我们现在已经在赌斗门前，得到门楼的认可，能够探索那片洞天世界，所以也就受到门楼的保护。方源要来斩杀我们，就得先迈过门楼的障碍。但是他要拆除门楼的话，就破坏了赌约，进不了门另一侧的世界了。”
　　戚发的一番话，顿时稳定了人心。
　　方源也不由地打量戚发一眼，微笑起来，不吝赞赏地道：“倒是有些谋算。”
　　戚发的话，既是对戚家蛊仙说的，也是对方源的劝告。戚家能够成为五相千年赌约中最终的胜利者，不是没有道理的。这么多年来，戚家发展到如今的状态，把其他四家都打压、奴役，并且一直声名不显，隐藏很深。就算是南疆正道也似乎没有多少发觉，至少一直都没有企图染指过五相至宝，可见戚家的本领。
　　但是他们本领再大，碰到方源，也要坐蜡。
　　方源的微笑落到他们眼中，更显得恐怖骇人。他露出的白色牙齿，仿佛是透射着寒光的利剑刀枪。
　　方源看了戚家蛊仙一眼，就将目光转移到白凝冰的身上。
　　两人早已经在之前就商议妥当，白凝冰对方源微微点头，飞进门楼。
　　戚家蛊仙们明显骚动了一下，但也只能眼巴巴地望着。
　　白凝冰一进入淡蓝冰光之中，就令这股冰光摇曳了一下，旋即又稳定下来。
　　方源暗中点头，他之前还有点担心白凝冰的龙人身份，毕竟龙人乃是异人，不算是正统的人族了。但是现在就结果来看，门楼认可的只是白凝冰的血脉身份，无关异人、人族区别。
　　几个呼吸之后，白凝冰正式得到了门楼的认可，顺着一股无形的温和力量，落到了云层上去。
　　戚家蛊仙们目光闪烁间，透露出遗憾的意味。
　　“看来这白凝冰并没有被方源操纵奴役，否则的话，门楼是绝不会认可她的。”
　　“可惜了……”
　　“真是该死，白凝冰得到认可，也能进入门楼另一侧的世界！”
　　白凝冰自从受制于砚石老人，后者也从未试图奴役过她，所有的合作都是交易的性质。
　　白凝冰依附了方源之后，方源虽有手段能控制她，也从未下手过。
　　正是因为考虑到了这座门楼的缘故。
　　白凝冰落到云上，仔细侦查了一番后，转身对方源道：“只要落到此云之上，就算是得到了门楼的认可，并且蛊仙之间，还暂时不能相互出手。”
　　“好。”方源眼中闪过一抹精芒，接下来他的动作，引发了戚家蛊仙的一片惊呼声。
　　方源竟然也飞到了淡蓝冰光之中。
　　淡蓝冰光顿时摇曳了一下，稳定下来。
　　方源虽是本来面貌，但早已经催动了仙道杀招见面曾相识。此招被他改良过，增添了血道仙蛊，使得他能够伪装成后代血亲。当初，他就是这样骗过了武家，伪装成武遗海，混入南疆正道。
　　但方源还未开始高兴，门楼表面忽然闪现出其他四种光辉。
　　这四种光辉，各代表着其他四相的力量。
　　方源神情微微愕然，刚刚他令白凝冰先行一步，就是算计淡蓝冰光。他飞入光中，已经骗过了淡蓝冰光，但没想到其他四相的力量勃发而出。
　　轰！
　　门楼一震，一股无形的庞大力量将方源狠狠地推出光外去。
　　“凭借见面曾相识，都瞒不过去么？”方源心中微微一沉。
　　巡天五相！
　　这个曾经领袖南疆蛊仙界的强势组合，在这一刻展示出了他们的风姿和实力。
　　戚家五位蛊仙无不大松一口气，庆幸和狂喜之色，纷纷浮现在脸庞。
　　方源的举动，着实吓了他们一大跳，但最终的结果让他们感到无比的欣慰。
　　“好险，方源终究混不进来！”
　　“我们有希望！这样一来，方源只能被排斥在门外，而我们要对付的只有白凝冰一人了。”
　　“她的白相杀招的确麻烦，但我们的气相真传也不是吃素的。”
　　方源凝神打量着这座门楼。
　　不得不说，他把门楼想的简单了。或者更准确地说影宗的情报，以及白凝冰提供的情报，对此门楼涉及不深。
　　要欺瞒这座门楼，单靠见面曾相识是不行的。
　　方源并不想让白凝冰独自进入探索。
　　白凝冰并不可靠，就算她真的可靠，单凭她一人也对付不了戚家这么多的蛊仙。
　　方源虽然受挫了一次，但他要混进去的决心并没有动摇。
　　“气相、白相、血相、泥相、吃相，这就是巡天五相。这座门楼明显是他们联手创建，拥有他们五个人的力量。”
　　方源陷入急速的思考当中。
　　气相、白相、血相、泥相、吃相，分别对应的是气道、冰道、血道、土道、食道。
　　血道、土道，方源的相关境界高超，很有底气。
　　食道上，虽然境界不高，但方源掌握着幽魂真传，里面就包含了世间最源头的食道正统传承。有这样的基础，方源算得上高屋建瓴，有着雄厚底蕴基础。
　　气道、冰道的境界都很低。但冰道方面，已经不足为虑。因为白凝冰提供的白相真传，很有参考价值，已经让方源瞒过了淡蓝冰光。
　　“所以唯一的障碍，其实就是气相的力量。”方源眼眸深处神芒一闪即逝。
　　方源的气道境界不足，有关气道的传承方源也掌握相对较少，毕竟气道式微很久很久了。
　　“但没有关系，我还有智慧光晕。”
　　方源决定借助智慧光晕，硬生生地突破过去！
　　戚家蛊仙暗中交流。
　　“他在干什么？”
　　“似乎在推算……天庭不是公布过吗，这魔头的智道手段也很非凡。”
　　“呵呵，没有用的。他如何能在这么短的时间里，算透五相的布置呢？”
　　戚家蛊仙们对此有着充沛的自信。
　　他们早就已经尝试过破解五相的力量，但是终究没有什么成果。不光是一两位蛊仙努力不成，一代代的蛊仙都努力过，仍旧一事无成。
　　他们在五相封印的力量上，碰壁的次数太多了，凭什么方源就可以？
　　“或许方源的智道手段，远在我们之上。但是他想要现在就推算出来，未免太过想当然了。这种难度就好比是在战斗中，第一次见识到陌生的仙道杀招，还想去推算和破解。简直是天真！”戚发摇头不已，似乎随着他的这番话，他心中的勇气又浮现上来，胆怯之情逐渐消散。
　　轰！
　　下一刻，方源狠狠出手，轰击在门楼上。
　　门楼剧烈震动，戚家蛊仙脸色也随之剧变。
　　“这、这、这！”
　　“魔头出手了，他居然真的对门楼出手了。打坏了这座传送用的门，他就不想进入另一侧的世界了吗？”
　　“他是推算不成，恼羞成怒了？！”
　　轰轰轰……
　　随着方源猛烈的轰击，整个门楼都在剧烈摇晃。戚家蛊仙也跟着大幅度摇摆，站立不稳，宛若风中的残烛。
　　他们的脸上也充满了震撼和恐惧之色，有的人甚至开始瑟瑟发抖。
　　一旦门楼被打坏，他们也就没有了保护伞，被方源捉拿擒杀，都要看方源的心情。
　　“一定要坚持住啊！”戚家的蛊仙们无不在心中疯狂地祈祷。
　　方源的攻势渐渐停歇下来。
　　戚家蛊仙们气喘吁吁，满身冷汗打湿衣服。命悬一线的感觉，真的太糟糕了，他们从未这么紧张过。
　　但最终，门楼还是屹立不倒。
　　“魔头没有成功，太棒了！”戚进欢呼起来，其余的戚家蛊仙皆是喜形于色，神情振奋。
　　方源扫视他们一眼，露出淡淡的嘲讽笑意：“哦？你们以为我为什么停手？”
　　说着，他催动了一记莫名的仙道杀招，不见任何光影，平平淡淡，惟独全身上下的气息猛然间发生了一丝玄妙至极的变化。
　　然后方源缓缓下落，沐浴在淡蓝冰光之中，轻轻松松地得到门楼的承认，落到了白凝冰的身边。
　　戚家蛊仙们一个个看得目瞪口呆，有的甚至嘴巴大张，一动不动，好像石像凝固着。
　　他们的脸上都充满了震惊，心中牢不可破的某些观念，随着方源的成功，正轰然崩溃！
　　“这、这魔头竟然真的做到了！”
　　“这一定是梦！怎么可能？”
　　“这么短的时间里，他凭什么就成功了？”
　　戚家蛊仙们感到无以伦比的疑惑，随后一股深切的寒意，就卷席他们全部身心。
　　方源的战斗力已经非常过分了，如今他展现出来的智道造诣，更是冲刷了戚家蛊仙的认知极限。
　　这样的怪物，难怪天庭无可奈何。而自己这一方，又怎么能够对付得了？
　　“门楼！先祖啊！这个方源根本就是外人，他作弊！！”戚裁怒吼，满脸恐惧的神情中还夹杂着一股悲愤。
　　但门楼静静无声，五相封印的力量偃旗息鼓。并且很快，门楼开始升腾起强烈的气息，五彩之光重新闪耀起来。
　　戚家蛊仙们见此，脸上纷纷涌现出绝望之色。
　　因为他们知道，门楼这样的变化，并不是识破了方源的身份，而是要开始传送挪移了。


第六百二十一节：赌约至宝
　　刺眼的光辉，逐渐消散。
　　方源定睛一瞧，周围环境已然剧变，自己被门楼挪移到了一处小世界里去。
　　白凝冰就在他的身旁，和方源保持着传送之前的距离。
　　忽然，白凝冰神色一动，一股神秘的信息传送到她的心底。她看了一眼方源，见他神情无动于衷，心底犹豫了一下，终究还是开口道：“这里是一片公共洞天，曾经巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是相同的。那件赌约至宝就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”
　　白凝冰收到了这股神秘信息，但方源并没有。
　　“看来我虽然借助智慧光晕，推算出了杀招，伪装身份，混了进来。但到底还是显得粗糙了。”
　　方源目光深远，眺望远方：“这么说来，我们和戚家蛊仙距离很远了，并且各小域之间不能流窜。我伪装成白相的后人，也只能在这块白相洞天的范围内活动了？”
　　方源有心想要试验一下定仙游，但是他却不知道气相地域的景象。
　　他曾经斩杀过戚家蛊仙戚灾，但此人也是近千年来晋升的蛊仙之一，并未来过这里，因此没有相关的记忆。
　　“按照我破解门楼上封印的经验，这里应当有十分强大严密的防御，杜绝宇道等等投机取巧的手段。恐怕就算是我动用定仙游，腾挪出去的可能也相当微小。”
　　方源估算着眼前局势，很快，他就做出决定。
　　“朝中心地带进发！”
　　整个公共洞天五大小域，最终都通向最中央的山脉，并且山脉中潜藏着赌约至宝。既然如此的话，方源索性直捣黄龙，根本不需要去搜寻戚家蛊仙。费时费力不说，还未必能找得到。
　　只要到了山脉，想必就能见到戚家蛊仙了。
　　方源和白凝冰联袂疾飞，一路上穿山越岭。
　　白相修行冰雪道，这里是白相洞天割舍出来，所以尽管是有崇山峻岭，但都披着浓厚的白雪，一片银装素裹。
　　“快看那里！”白凝冰忽道。
　　她目光注视之处，是一座山峰。这座山峰十分险峻，而在山峰的最顶端，生长着上百多的冰镜雪莲。
　　这是六转仙材，蕴藏冰道、木道道痕。
　　而在雪莲的附近，还存在许多雪怪，荒级雪怪就要好多头。一旦有人闯入这里，对冰镜雪莲有所企图，这些雪怪就会出手阻拦。
　　事实上，方源早已发现，他淡淡地瞥了一眼，然后带着白凝冰飞过。
　　尽管这些荒级雪怪，不会是方源的一合之将，但方源此刻却不愿意在这里浪费时间，而是直扑公共洞天的最中央！
　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉……一路上，方源、白凝冰两人见到不少的资源点，虽是中小型资源点，但储量都很丰富。
　　越是深入，洞天中的资源越是丰富，价值越高。当然，守护资源点的猛兽怪树，也越来越强大。这显然是五相有意布置，有考验后人的意思。
　　尽管以方源的实力，能够横扫一切，但是他完全无视这些眼前利益，一门心思杀向中央山脉。
　　嗷呜——！
　　一股兽群咆哮连连，忽然从山谷中飞升而起，杀向方源和白凝冰两人。
　　这是玉霜羚羊。
　　大如宫殿，小的也有两三座房屋的规模，羚羊满眼都是碧绿之色，没有瞳眸。羚羊的角弯曲向上，一节一节。羚羊虽无翅膀，但能浮游在半空中蹦跳前行。每一次跳跃，它们的蹄子下就会绽放出一丝白色霜气，发出风铃碰撞的清脆响声。
　　这群玉霜羚羊来的颇为蹊跷，立即令方源、白凝冰二人神色微异。
　　方源冷哼一声，大手一伸，凭空出现一把扇子，被他抓住。
　　仙道杀招——夏扇。
　　呼！
　　夏扇掀起狂澜飓风，飓风乃是表象，真正的是宙道的力量。
　　气势汹汹的羊群顿时被狂风淹没，瞬间清空。一具具尸体宛若饺子似的，从空中掉下来，砸在雪地上，砰砰连响。
　　刹那间，这一大群玉霜羚羊尽数惨死，不仅如此，底下的雪峰也被方源扇塌，形成一片方圆近百里的巨大碎石堆。
　　方源却倏地电射而下，轰的一声，乱石纷飞。
　　他望着一片巨大的石壁，捕捉到上面的气息，神情比冰还要冷酷。
　　这是一处已经被方源摧毁的蛊阵，有着很明显的气道风格。
　　“看来五域之间不能流窜的规定，并不能真正约束到戚家那群蛊仙啊。”方源对飞下来的白凝冰道。
　　白凝冰点头：“这也可以理解，这么多年来，戚家进入这里多次，对这里的了解和研究越发深刻。很多五相的布置已经约束不了他们了。如此看来，我们接下来的行程不再会一帆风顺了。”
　　方源冷笑一声道：“戚家蛊仙千方百计想要阻止我等，必然是要拖延时间，方便他们抢夺赌约至宝。那我们就更不应该逗留了，速速启程吧。”
　　两人继续疾飞，接下来的路程中，果然如白凝冰所料，又遭遇了不少兽群的拦截。
　　但这些兽群在方源的攻势下，纷纷土崩瓦解，阻挡拖延的效果微乎其微。
　　“方源手段竟恐怖如斯！我们掀起的小兽潮，就像是纸糊一样！”
　　“不，他除掉它们，简直是不费吹灰之力，实在是太可怕了。”
　　“他们来了，也就接近中央山脉！”
　　“不要惊慌，山脉中还有一层防线，那里可是生存着一头太古荒兽。”
　　“防线被破，方源、白凝冰已经扑过来了！”
　　戚家蛊仙们不断传音交流，气氛越来越紧张，当方源到达这里的时候，戚家蛊仙们无不汗毛炸立，氛围凝如实质。
　　储藏赌约至宝的地点非常明显，方源飞入中央山脉的时候，就远远的看到了。
　　在最高的山峰处，有着一座宫殿，宫殿的风格和门楼一脉相承。
　　这赫然是一座仙蛊屋！
　　方源顺利地闯入仙蛊屋中，一眼就看到在大殿的最中央，戚家五位蛊仙正团团围坐在赌约至宝周围。
　　紧接着，他的目光就牢牢地粘在赌约至宝上。
　　这件神秘的至宝，竟是一只白鹤。
　　这只白鹤只有一只脚，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。常常的鸟喙呈现丹红色，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着。
　　方源的眉头很快微微蹙起，他发现了白鹤的奇妙之处。
　　它并非是真正的生命，同样也不是一只仙蛊，但它却逸散出九转的气息来！
　　“妙哉！”方源朗笑一声，“原来千年赌约至宝，竟是一记九转杀招！”
　　方源的笑声，让戚家蛊仙身躯剧震。
　　他们惶恐的同时，更有一种愤怒。
　　五相赌约，戚家辛辛苦苦隐藏保管的至宝，居然被一个外人觊觎，企图染指！
　　戚家已经将赌约至宝看做是自家之物了。方源要图谋它，这就是滔天的仇恨，戚家蛊仙和方源不共戴天。
　　方源目光冷冽，没有再说什么话，直接伸手一指，一道剑光迸射而出，杀向戚家蛊仙。
　　五位戚家蛊仙正全力将自身意志，灌输到白鹤模样的仙招之中，一动不动，任凭剑光袭身。
　　关键时刻，五彩的光辉忽然在大殿中升腾起来，将剑光悄无声息地融化。
　　“果然。”方源毫无意外之色。
　　这处大殿可以统合整个公共洞天的力量，同时也是巡天五相封印最强大的所在。有着这样的力量监督，方源和戚家蛊仙之间，暂时无法动手为难彼此。
　　当然，方源强行动手也可以，但却首先要压过巡天五相的力量，并且还会对整个公共洞天造成巨大的损毁。
　　“难怪戚家蛊仙一动不动！不过他们既然有资格炼化这个杀招至宝，我自然也可以！”白凝冰心中谋算着，快步靠近杀招。
　　然后，她效仿戚家五位蛊仙，将自身的意志也灌输进去。
　　戚家五位蛊仙纷纷流露出焦急之色，白凝冰身躯一颤，神色大变，连忙呼唤方源：“快来！”
　　不消她提醒，方源已经来到她的身边，一把意志灌输到仙招中去，他就洞悉了整个局面。
　　与此同时，一股源自盗天魔尊的讯息传达到他的脑海当中！
　　“后来的人呐，我乃本杰孙，也是你们称为的盗天魔尊。”
　　“我在太古白天中探索，意外发现了一个奇妙的存在，好似洞天中的天灵。它灵敏非凡，我耗费巨大精力，才将其活捉俘虏。研究之后，它越现奇妙，似乎涉及到这个世界的最深处的秘密，和《人祖传》的后半部相互照应。”
　　“我暂且将之称为自然天灵，它无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是我，也无法用人的意志将其炼化。”
　　“我苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为——天相！”


第六百二十二节：天相争夺
　　“天相？！”方源讶异，同时又恍然。
　　一切都明白了。
　　盗天魔尊乃是天外之魔，他擅长宇道，开创偷道，炼道方面也有极强的天赋。
　　他一生致力于超脱蛊师世界，回到自己的家园去。
　　他是所有尊者中最为富有的一位，四处收集仙材，大炼仙蛊。他游历地方最多，足迹几乎遍布五域两天。
　　在某一次游历白天的时候，他意外地发现了一个奇妙的存在，研究之后，命名为自然天灵。
　　饶是他有魔尊实力，也无法炼化这个自然天灵。
　　这一点并不难以理解。
　　按照盗天魔尊留下的讯息，这个自然天灵无法被带出太古白天，而在白天当中，它又时刻受到天意的海量补充。而蛊仙炼化仙蛊种种，其本质就在于用自己的意志，驱逐消灭仙蛊本身的野生意志，最终将仙蛊炼成自己的工具。
　　盗天魔尊想要炼化自然天灵，哪怕手段繁复，但本质是一样的。魔尊的意志虽然强悍，面对自然天灵体内的天意，还是得到时刻充分补充的天意，那也是无法战胜的。
　　盗天魔尊受到挫败，却并未气馁。人乃万物之灵，他想到了一个办法，将自然天灵和其他的蛊虫一起，形成一记九转仙道杀招。
　　这令方源不仅联想起了自己身上的鬼不觉杀招，它也同样是九转杀招。和它配对的是神不知，虽然盗天魔尊催发之后，过了漫长的时间，但这两招仍旧长存。
　　这似乎是盗天魔尊的一种风格。
　　问题是，就算盗天魔尊想方设法，将自然天灵化为了一记九转仙道杀招天相，他也无法操纵和利用它。
　　因为，他还是没有真正的炼化自然天灵。
　　不过这都在盗天魔尊的计划当中，他知道自己短时间内无法炼化自然天灵，便想到这个方法，将自然天灵转化成了仙道杀招天相。
　　如此一来，自然天灵得到天意补充的程度，就大为减弱了。
　　盗天魔尊创造出天相之后，就再也没有用到它。在他神秘失踪之前，他留下了多道盗天真传，也没有忘记天相。
　　“天相杀招还未被真正炼化，单靠我一人之力，是不行的，它需要的是一个漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。”
　　盗天魔尊的讯息还说到，这个杀招虽然是他留下来，但因为并不可控，所以不算在盗天真传里，还需要后人的努力，充其量只能算是半个盗天真传。
　　之后的发展，方源完全可以自己推测。
　　在某一天，巡天五相探索太古白天的时候，意外地发现了这半份盗天真传。
　　盗天魔尊留下的讯息已经说得很清楚了，这是九转杀招，又只能用作一人，五相谁都想要，各自争执不下，内乱顿生，五相这个组合已经名存实亡。
　　五相出手，发现单靠他们五人，也无法将这个杀招炼化，所以最终，五相定下千年赌约，商议用赌斗的方法，来角逐出仙道杀招的归属。
　　光阴长河河水滔滔，时间的风吹雨打，打消了多少风流。
　　沧海桑田中，五相陨落，一代代的五族蛊仙涌现又消逝。最终到了现在，戚家取得了决定性的优势，并且仙招经过无数代人的努力，也终于到了快要成功的时候。
　　方源插手了！
　　可想而知，戚家蛊仙心中是多么的恼怒、仇恨。
　　我们五家自从先祖开始，这么多代人的努力，前仆后继，心血浇灌，快要结果子，你却来摘取！
　　还要不要脸！
　　太无耻了，太卑鄙了。
　　正是这种情绪，在很多程度上支撑着戚家蛊仙和方源放对。
　　方源不过是八转蛊仙，他们相信，只要自己这一方获得了九转杀招，就能够战胜方源，最起码也有了令方源忌惮的力量，有谈判的资格。
　　方源来到白凝冰的身边，也将自家意志灌输到白相杀招之中。
　　白相杀招中，还有一股天意，顽固不化，宛若坚固至极的堡垒，占据着制高点。
　　而在天意堡垒的下边，则盘踞着无数的意志。
　　这是意志的海洋！
　　千年赌约进行了一次又一次，大量的蛊仙都在这里留下了自己的意志。强者如五相，均是八转蛊仙，亦有七转精英，比如倪家的蛊仙倪仁。
　　有这样的积累，并不奇怪。
　　但令方源诧异的是，这些意志无动于衷，静默若死，好像是岩石堵塞，一动不动。
　　惟独刚刚进来的这些意志，宛若游龙，又似江水，在意志海洋的上空相互纠缠、绞杀。
　　戚家五位蛊仙的意志，分出三道来，对付白凝冰的意志。而剩下两道则在进攻最高处的天意堡垒。
　　“那是天相杀招的最中枢，不管是谁只要炼化了那块地方，谁就能成为天相杀招之主！”
　　“方源魔头的意志也进来了！”
　　“坚持住，绝不能松懈，我们就要大功告成了。”
　　“这是我们戚家多少年的努力啊，为了这一刻，我们牺牲了太多太多。绝不能让方源这个外人得逞！！”
　　戚家蛊仙相互交流，不断鼓舞彼此，士气达到了最巅峰。
　　其实他们也没有办法，方源凶残的性情广为人知，若是他们不炼化了这个九转杀招，他们的下场将极为凄惨。
　　没有任何犹豫，方源的意志狠狠地冲杀上去。
　　他的意志凝聚成一股，好像是蛟龙腾飞，又仿佛是江水滔滔。
　　三位戚家蛊仙的意志，虽然配合默契，但根本抵挡不住方源的凶猛攻势，节节败退。
　　他们终究只是气道蛊仙，而方源在这方面有着巨大优势。
　　“坚持，不管付出任何代价，都要拖延时间！”
　　“你们快进攻，把中枢攻下来啊！”
　　“只要我们夺得此招，说不定还能反杀了这个盖世魔王，让他灰飞烟灭。或许我们还能缴获大量的蛊尊真传啊……”
　　“就算我们挡不住他，也要尽力耗费掉他的意志，让他无法攻陷最上方的天意堡垒。”


第六百二十三节：白叛
　　戚家蛊仙们众志成城，焦急、恐慌，又鼓起勇气，拼命死战，对抗方源。
　　方源皱起眉头，他发现自己的意志并不能无限地灌输进来，而是达到某个极限后，就无法灌输进去了。
　　并且自身意志灌输进去后，本体就只能旁观，任由意志独立作战。因此，海量的智道手段都在这里毫无用处。
　　天相杀招高达九转，方源的种种智道手段，最多也只是八转。就算对天相杀招有些威胁，方源也不愿意用，因为一旦激发天相杀招的反击，那就糟糕了。就算没有反击，破坏了天相杀招，那他此行最大的收获也就荡然无存。
　　戚家蛊仙需要天相杀招，来对付方源，保护自己。方源同样的也很渴望得到天相杀招，因为他需要实力的暴涨，来跨越天庭在光阴长河中的障碍。
　　所以，两方比斗都只能靠意志最基础的拼杀。
　　在这方面，方源的功底相当扎实。早在他在墨瑶假意上吃过一次血亏后，他就积极苦练，不仅弥补了这项短板，如今更成为优势。
　　戚家蛊仙都不是方源的对手，不过他们优势在于人多势众，统属的意志要多得多，方源身边则只有白凝冰帮衬。
　　时间在流逝，方源占据的优势越来越大，但是却无法将优势转变为胜势。阻截他的戚家蛊仙死缠烂打，发挥超长。
　　事实上，方源心中还有一个顾虑，那就是白凝冰。
　　白凝冰曾经倒戈过一次，这是一个不确定的因素。
　　不过好在最上层的天意堡垒，一直都很坚固，岿然不动，任凭戚家蛊仙意志如何冲刷，连摇晃的迹象也没有。
　　方源心思渐渐沉重，按照这样的趋势，就算他突破拦截，乃至彻底毁灭掉戚家留在这里的意志，恐怕也是强弩之末，没有余力对付盘踞在中枢的天意了。
　　又一次对撞，戚家意志往后溃败，方源意志如蛟龙一般，龙身一绕，龙头含围，将大量的戚家意志包裹起来。
　　戚家意志大惊，这要是让方源消灭了被包裹的意志，自身境况必定雪上加霜，再也阻挡不住方源的突破。
　　于是，刚刚溃散下来的意志连忙又整合起来，向方源扑去。
　　“白凝冰，去拦住他们。”方源迅速命令。
　　白凝冰的意志宛若坚冰铸就的城墙，斜插进来，但却为抵挡戚家意志，反而忽然倒过来进攻方源！
　　戚家意志大为震惊，关键时刻，白凝冰竟然反水了。
　　方源意志被白凝冰这一冲，猝不及防，十分恼怒。
　　戚家意志观察了一下，专惊为喜，从一个方向夹攻方源。
　　方源意志迅速减少，不得不将吞下去的戚家意志又吐出来。
　　“白凝冰你这个叛徒，我必不饶你！”方源意志咆哮，奈何败势已成，只得率领残兵败将，向下方逃窜。
　　“方源，凭你的性子，再你得到天相杀招之后，会被不对付我吗？我乃白相后代，天相杀招就是我的机缘。哈哈哈！”白凝冰意志狂笑，“这是多好的机会，在这里击败你，必定会令我的一生都因此璀璨耀眼。”
　　白凝冰意志并不想放过方源意志，追杀不止。
　　方源意志只得一路逃窜。
　　“你们闲看什么？还不过来帮忙！”白凝冰意志对戚家意志大吼。
　　戚家意志也是残缺得很，戚发的意志思索了一下，喊道：“不要动弹，以防有诈，就让他们狗咬狗罢。”
　　方源意志被白凝冰反戈一击，暗算得太惨，规模远不及白凝冰的意志。最终被她的意志包围，冲突不出，越战越少，直至彻底灭亡。
　　“没想到这一次，是方源这魔头率先败北了！”
　　“日防夜防，家贼难防啊。”
　　“哈哈哈，这正是我戚家崛起之时，天赐良机。我们上，白凝冰的意志也不能留着！”
　　戚家意志再次扑上，白凝冰意志顽强抵抗，但双拳难敌四手，最终被消灭个精光。
　　“我们成功了！”
　　“天相是我们的了！！”
　　戚家意志沉浸在狂喜之中，在无敌人的情况下，他们意志归拢到一块，向天意堡垒发出最终的冲击。
　　轰！
　　陡然间，天意堡垒竟发生一场爆炸，大量的天意喷涌而出，宛若脱闸的猛兽，将戚家意志扑杀。
　　一直以来，这股最终的天意都是消极防守，戚家意志被麻痹，都忘了它其实有着自由行动的能力。
　　天意主动反击，戚家意志猝不及防，顿时损失惨重。
　　“怎么会有这么多的天意？”
　　“这不可能！”
　　“天意狡诈，居然示敌以弱啊。我不甘心！”
　　“快顶住，我们绝不能失败！”
　　戚家蛊仙众志成城，破釜沉舟，从艰难抵抗，到渐渐稳住阵脚，扳平局势，最终他们占据上风，天意所剩无几，中枢暴露，只待新的主人。
　　“终于胜了！”片刻之后，戚家意志几乎要喜极而泣。他们只剩下一小撮，而天意已经几乎消散殆尽。
　　“只怕未必。”忽然，方源意志再次涌入进来。
　　戚家意志呆在当场，随后纷纷咆哮。
　　“你、你不是被消灭了吗？”
　　“这不可能！你的份额已经用光了，按照常理，只有再过一千年，你才能再用意志冲刷。”
　　“难道你破解了这个九转杀招？不，不会的，这可是九转杀招，源自盗天魔尊！”
　　方源意志嘲讽一笑，却不解释，直接扑上去。
　　戚家意志宛若小白兔，被方源意志饿虎扑食，再也无法抵抗，被轻松消灭。
　　随后，方源意志取代了天意，盘踞在了中枢地带。
　　他成为了最终的胜利者！
　　睁开双眼，方源便看到戚家五位蛊仙仓皇而逃的背影。
　　方源没有出手阻止。这座仙蛊屋，还有公共福地，乃是五相留下的布置，一旦他出手的话，五相封印一定会阻止他的。
　　白凝冰则站在方源的身边，一动不动，没有丝毫逃走的意思。
　　原来之前的一切，都是方源的阴谋诡计。
　　他故意安排白凝冰反水，导演一场好戏。他要骗的不是戚家蛊仙，而是天意。
　　方源对付天意的经验，要远比戚家蛊仙丰富得多。他推算出来，天意保留的战力十分强劲。就算他自己战胜了戚家蛊仙的意志，最终也不是天意的对手。
　　所以，他故意退出，暗中抽回自己一部分的意志。
　　当然了，白凝冰的意志是真正销毁了。这样做的好处，除了能哄骗住戚家意志外，还能在最后关头，为方源杜绝了这个不稳定的因素。
　　戚家蛊仙意志早已经被方源削弱，打成残花败柳，又有着巨大的压力，没有看破方源的诡计。
　　这的确相当艰难。
　　因为意志自行思考的话，会消耗本身。意志越少，思考的能力就越小。同时，戚家蛊仙意志还要保存自身，来对付最后的天意呢。
　　最终的战局，也如方源所料，他成为了最终的赢家。
　　天相已被方源掌控在内，这一刻，他却没有上前细细查看，而是意味深长地注视白凝冰。
　　“白凝冰啊……你真的不逃吗？”方源的双眼逸散出屡屡的杀意。
　　白凝冰的价值已经被压榨干净，她不像其他影宗成员，一直都不受方源掌控。
　　既然天相方源已经得手，那么是时候解决这个麻烦了。
　　气氛渐渐凝固，方源的杀意也越来越盛。
　　双方之战，一触即发。
　　显然，今时今日的方源绝不是白凝冰能够对抗的。虽然白相杀招奇妙非凡，曾经带给整个南疆蛊仙界恐怖，但是白凝冰的修为实在是有些低，她的底蕴也远远不及方源。
　　若是开战，白凝冰必死无疑！


第六百二十四节：很有意思
　　面对方源凝如实质的杀意，白凝冰却展颜一笑，双眼坦然地直视方源，反问一句：“我为何要逃？”
　　顿了一顿后，她又道：“戚家蛊仙虽然逃了，那是他们对你不了解。你我同是青茅山的人，依我对你的了解，他们能逃得掉？呵呵，既然逃不掉，我又何必逃呢？我不仅不会逃，而且恰恰相反，我还要加入影宗。”
　　方源皱起眉头：“我也曾想过，可惜你的白相杀招，实在是太精妙了，几乎能破解一切盟约。”
　　白相的绝妙之处，在于将蛊仙转化成一种极特殊的存在，任何一小块残片，都能够重生回来。
　　盟约的实质在于信道道痕，白凝冰利用白相自残，就能甩开相应的信道道痕，达到摆脱盟约的目的。
　　因此，白相杀招还能用于疗伤，将残留在身上的其他道痕排遣出去。
　　“的确如此。”面对方源表露无遗的顾忌，白凝冰哈哈一笑，丝毫没有担忧自己的安危，“但正因如此，不更精彩吗？”
　　方源冷哼一声，不悦地道：“不要把我当做你，白凝冰。”
　　白凝冰点头，收敛了笑意，龙瞳中闪烁着精芒：“不错，我一直都在追求自身的精彩。所以我羡慕你，方源。你过的生活，真是太刺激，太精彩了！你每一次算计，每一次成功，甚至每一次失败，都是万分的精彩。尤其是最近一次，你被天庭埋伏，逃得像狗一样狼狈，哈哈，最是精彩不过！”
　　“其他的影宗之人，是体会不到我的感受的。他们有的一心想救魔尊幽魂，有的心中惧怕恐慌，有的压力重重抑郁寡欢。而我的感受却是兴奋和欢喜。越是颠簸，越有风雨，自然就越加精彩，不是吗？”
　　“别人或许不懂我，但我知道你一定懂我，不是吗？”
　　白凝冰盯着方源的眼睛，目光发亮。
　　方源沉吟不语。
　　早在青茅山上，他就判断白凝冰此人乃是真魔。他的判断并没有错，白凝冰就是如此。为了追寻精彩的人生，她可以舍弃种种，甚至是自己的生命。大众的价值观念，繁杂的恩爱情仇，都和她没有关系。
　　她与大众截然不同，她和世界格格不入，她只照着自己的轨迹走。纵内心的情意，轻万物的生死。
　　说白了，白凝冰和方源很像，他们是同样的一类人，只不过他们追求的东西不一样而已。
　　方源追逐永生，能够牺牲任何东西，包括自己。哪怕最终不成功，死在半途之中，他也会开心、欣慰，因为这样的目标这样的活法，让他自己感到自己活着充满了一种盎然的趣味和生机。
　　白凝冰说方源懂她，这一点绝对没错，就像她也看得懂方源。
　　俗话说，英雄相惜，魔头之间当然也有这样的感觉。
　　方源眼中的杀意，渐渐消散。
　　这一层杀意，不过是他故意凝聚出来，说实话，他心中并无多少杀意。
　　为什么要杀白凝冰？
　　如今的方源实力远超白凝冰，后者对方源的威胁已经很小了。
　　有时候，看到白凝冰，方源就像看到自己的影子。像他们这样的真魔，太少太少，碰上了其实也是一种幸运，一种见证自己的欣慰。
　　因为彼此最像彼此，这是本质上的某种相同，或者说认可。
　　所以当年，白凝冰付出生命救下方源，说出一番话——让方源替她活下去，见证生命的精彩。本质上就是白凝冰觉得方源，可以在某种程度上替代自己。
　　有时候，方源也在想，若是他自己和白凝冰之间相互转换身份，那么他是否也会做出和白凝冰一样的选择？
　　“哈哈哈。”白凝冰忽然仰头大笑，“白相洞天中的资源，我都可以给你。但是白相真传中的蛊虫，我都要留在自己的身上。我之所以愿意加入影宗，是因为和天庭对抗，的确精彩！这本是你的精彩，也将是我的精彩。”
　　“如此一来，事情的发展就有三种可能。”白凝冰眯起双眼，眼眸中透射出亢奋，甚至一丝疯狂的神光。
　　“第一种可能，你被天庭杀死。依凭你的实力，就算被杀死，也一定会死的很绝妙，在临死的挣扎中迸发出前所未有的光辉。我见证你的死亡，将是我一生都极其难得的美妙体验。”
　　“第二种可能，天庭被你击溃，甚至毁灭。哈哈哈，那样定然也是精彩万分的。天庭，人族的第一势力，这样的巨无霸倒下的过程，就像是流星坠落到地上，星火的璀璨将惊艳世间。”
　　“第三种可能，我最期待，因为这样的情况最为精彩！那就是天庭和你僵持不下，两败俱伤。这样一来，我守候在你的身旁，就有了绝世的良机，可以渔翁得利。说不定，我能够成为最终的胜利者，而你们两方都是我的垫脚石。”
　　方源静静地看着白凝冰，面色冷漠，平淡地道：“如果我现在把你杀了，你的这三种可能就都是不可能。”
　　“是，是的……”白凝冰皱起眉头，神情变得有些沮丧，目光闪烁不定，语调也低落下来，“是这样的。我现在若死在你的手中，虽然我的反扑也会竭尽全力，但我和你的差距太大，精彩程度简直乏善可陈。”
　　“不过，如果这是你的选择，我也会接受的。”她微笑起来，耸肩道，“因为我实力太弱，不得不接受。这种残酷，也挺精彩的，不是吗？呵呵呵。”
　　死亡对于白凝冰而言，一点都不可怕。
　　她是一个疯子，又有理智和冷静。这样的人，无疑很可怕。
　　而比她更可怕的人，就在站在她的面前。
　　那是当今天下，让天意无奈，天庭无策的魔道巨擘方源。
　　方源嘴角微翘，也跟着笑出声来：“很有意思。”
　　白凝冰这个人本身就很有意思。
　　如今是白凝冰孱弱，任由方源宰割的局面，白凝冰一番劝说，丝毫没有为自己开脱，甚至反其道而行之，还说出了自己将来对方源的可能威胁。
　　这是因为她懂方源。
　　方源这样的人物，心中雪亮，早就将杀与不杀的利弊都分析清楚。而方源一旦下定决心，不管白凝冰说什么，都是没有用的。
　　不用白凝冰说，方源心中清楚，此刻的他为了跨越天庭的障碍，寻到红莲真传，任何一份力量都需要珍惜。白凝冰显然是一份这样的珍贵力量。若是给她机会，她肯定会背叛方源，但那又如何？
　　一把刀锋口犀利，当然会有割伤自己的危险。但若因此而弃刀不用，徒手对敌，岂不是愚蠢吗？
　　如何用好这把刀，不给她反叛的机会，这就是要考较方源的能力。
　　“若是我能力不足，让白凝冰反叛成功，也只能是怪我自己，不是吗？”
　　想到这里，方源笑道：“白凝冰啊，你真是令我欣赏，我就暂时不杀你了。跟随我，见证我的成功或者失败吧。如果我最终死在你的手中，也的确是很有趣。不过现在，展现你的价值吧，把戚家蛊仙的人头带给我，还有他们的……气海洞天。”


第六百二十五节：血仇
　　九转杀招天相内部。
　　方源的意志，宛若蛟龙腾飞，盘旋于空，随后狠狠地俯冲下去。
　　轰隆！
　　方源意志宛若流星陨落，重重地撞在底下的意志海洋当中，一时间大量的意志迸溅毁灭。
　　然而，这片意志的海洋实在是辽阔深邃，方源这一击所摧毁的，不过是总体的九牛一毛而已。
　　“我虽然是抢夺成功，霸占了杀招中枢，但这里面却充斥着五相及其后代的意志。只有当我将这些意志剿除干净，才能真正催动起这记九转杀招。”
　　这片意志的规模，着实庞巨。更麻烦的是，这些意志受到九转杀招的影响，变得宛若石头般坚固。方源要剿除它，很多巧妙的手段都没有效果。在九转杀招的影响下，方源能用得上的乏善可陈。
　　方源忽然念头一转，一股全新的意志蜂拥而入。
　　刷刷刷！
　　意志凝聚成剑，万千把意志长剑宛若暴雨倾泻而下，射在意志海洋上面，旋即打出无数的坑洞来。
　　不一会儿，这片意志海洋就被削弱了一层下去。
　　和之前的意志蛟龙的战果对比起来，这场意志剑雨简直是好得惊人。
　　方源见此，不禁暗自感叹一声：“不愧是八转仙蛊慧剑！”
　　他如今是八转修为，便能催动此蛊。此蛊虽是剑道仙蛊，但和智道关系极其紧密。
　　方源以之为核心，推算出一招相当简略的仙家手段，可以催发出大量的剑意。
　　运用这些剑意冲刷意志海洋的效果，是方源屡屡尝试以来最佳的。
　　只是如此一来，方源投入就上涨了许多倍数。毕竟慧剑仙蛊乃是八转，催动它需要消耗白荔仙元。而仙道杀招更要加剧仙元的耗费。
　　但这种耗费，方源经过推算，发现还是能够接受的。
　　毕竟他的后勤非常强大，仙窍经营可谓红红火火。
　　光阴长河突围战，方源虽然逃出生天，挫败了天庭的剿杀计划，但是他也损失很大。尤其是仙蛊屋雏形的毁灭，令他到现在都为之心痛。
　　这座仙蛊屋雏形，乃是方源俘虏了诸多南疆蛊仙之后，获得了他们的仙蛊，又和南疆正道之间进行了许多次的谈判、交易、勒索，这才好不容易换来仙蛊，组合而成。
　　这当中凝聚了方源相当巨大的心血，耗费了他大量的精力，但现在都化为了泡影。
　　“希望这记天相杀招，能够帮助到我罢。”
　　方源对天相杀招报以相当巨大的期待。
　　换做寻常的杀招，方源兴许能够侦查内里，推算出具体的威能。但这记杀招高达九转，层次太高，不是方源能够看得懂的。
　　这是盗天魔尊的手笔，他擅长宇道、偷道，即便此招不是用来攻伐，也一定效果绝伦。
　　虽然盗天魔尊始终没有明说，此招的威能究竟是什么，但方源也可以从其他方面推测。
　　比如影宗的态度。
　　影宗的砚石老人就特意帮助白凝冰，扶持她，主要目的就是图谋天相。
　　“砚石老人同样是智道大能，恐怕是他推测出了什么，这个天相杀招一定对影宗大有帮助。”
　　方源乃是当今的影宗之主，这个天相杀招自然对他也会有巨大的助益。
　　除了剿灭杀招内的意志海洋外，方源还同时着手，破解五相封印，将山巅的仙蛊屋，以及这片五相公共洞天置于自己的掌控当中。
　　这处洞天千年才开启一次，资源相当的丰富。戚家蛊仙临走前忙着逃命，所以无心搜刮，这些都将成为方源的修行资粮。
　　轰——！
　　巨大的爆炸，把白凝冰炸得四分五裂。
　　但下一刻，她化身的白相又再度聚拢起来，冲向戚家蛊仙。
　　戚家蛊仙面色相当难看，充分体会到了白相杀招的恐怖！
　　白凝冰有此招傍身，几乎就是不死之身。当然她此刻一敌众，并非是她一人之力，影无邪、黑楼兰也在幕后帮她。
　　方源虽然是令白凝冰追杀戚家蛊仙，但亦知道她的能力有大小。别的不说，最关键的仙道战场杀招就没有。
　　方源早就布置了仙阵，埋伏起来。自从上次他成功俘虏南疆正道之后，就对这个手段十分喜爱。
　　戚家蛊仙进来之后，立即被仙阵拘束住自由，暂时无法外出，只得和白凝冰缠斗。
　　“啊——！”一声惨叫，戚家蛊仙中最近成仙的那位，遭到白凝冰的致命打击，当场战死。
　　“该我了。”影无邪早已准备妥当，此刻立即出手，将戚家蛊仙的魂魄拘摄到阵中去。
　　剩余的戚家蛊仙怒极咆哮，激烈反击。
　　白凝冰被再次打成碎片，几个呼吸之后，她再度重生，呈现完整状态的白相。
　　戚家蛊仙虽然人数众多，战力也十分雄厚，但此刻都不免流露出绝望的神色。
　　因为他们都知道，白凝冰根本杀不了，又中了埋伏暂时出不去，这样打下去，迟早要被她拖累死。
　　“怎么办？”
　　“白凝冰实在难缠，更关键的是，方源太过阴险，居然将这大阵埋在我大本营气海洞天的门口附近！”
　　戚家蛊仙一路上都十分谨慎，结果刚要回到大本营，就全被逮住了。
　　他们并不知晓，方源早已经杀了戚灾。戚灾虽然没有进去过五相洞天，但气海洞天的情况他是相当清楚的。
　　这气海洞天乃是当初气相的仙窍，落到白天中后，就无法挪移了，一直停留在原处。
　　方源正是依靠这个情报，才将仙阵暗中铺设下来，最终算计到了戚家一伙人。
　　“这么下去，我们必败无疑啊！”
　　“拖！我就不信她的白相杀招如此威能，就没有一丁点的代价或者后遗症？”
　　“你们别忘了方源，他要是赶过来，这里又不是仙蛊屋大殿，再没有五相的封印可以制约他了。”
　　“这仙阵我们暂且无法突破，只有让戚平素出来，与我们里应外合，方能最快地攻破此阵。”
　　“不妥！戚平素乃是我们留守在大本营的唯一人手，他要是出来，必定要开启门户，这就给了影宗可趁之机。”
　　“说不得方源早已潜伏在旁，专等着洞天门户大开，好让他突破进去呢！”
　　方源其实压根就没有来。
　　但他的恐怖和狡诈，早已经深入人心，让戚家蛊仙此刻都饱受压力，慌乱无措起来。
　　与此同时。
　　中洲的某个角落里，一位青年男子静静地站着，看着眼前的仙蛊。
　　这位青年男子的面色颇为沧桑成熟，显露出他曾经坎坷的生命历程。
　　不是别人，正是古月方正。
　　古月方正原本要被仙鹤门处死，但被方源留了一手，伪装死亡，令他在琅琊福地生活。
　　古月方正在充斥毛民的环境中，饱受排挤，又长期经历战乱，朝不保夕，有时候还有生死一线的险境。
　　如此种种，已经令他今非昔比，真正成熟。
　　后来，天庭入侵琅琊福地，古月方正因为特殊的身份，就被凤九歌救走。
　　救走之后的古月方正，最终回到了中洲。
　　“如果我没有猜错，这是一只血道仙蛊吧？”古月方正望着眼前的蛊仙，嘴角流露出一丝讥讽的笑意，“你想我晋升血道，成为魔道蛊仙，来对付古月方源？这就是你们仙鹤门的正道做派吗？”
　　仙鹤门六转蛊仙樊西流微微蹙眉，笑了一声道：“任何的力量，用之正则为正，用之恶则为恶。这个道理，你还不明白吗？就好比我修行毒道，完全可以福泽苍生。你修行血道，同样也可以。”
　　古月方正摇头：“我修行血道，只不过是更有利于对付方源罢了。毕竟我和他乃是血亲！”
　　方源虽然拥有至尊仙体，但宙道分身仍旧和古月方正有着血脉联系。
　　樊西流点头道：“的确是有这样的原因。但你不想报仇吗？毕竟他屠杀了古月山寨的所有族人啊。”
　　古月方正长叹一口气，尚显年轻的面庞却面露沧桑的萧索之色。
　　“这么多年过去了，说实话，我虽然仍旧恨他，但我也理解了他。”
　　“我回想过，小时候的我很幼稚，懵懂无知，方源给过我许多的照顾。反倒是我的舅父舅母，却是拿我当做棋子利用。让我给这样的人报仇吗？我并不甘愿。”
　　“当然，族长、古月青书都相当的照顾我，栽培我，给他们报仇雪恨，我是愿意的。”
　　“但我终是累了……唉，你杀我我杀你，总是这样回环往复……我不想报仇了。”
　　樊西流面色不变：“看来这些年，你的确经历了很多。”
　　古月方正抬眼看他，嘴角的嘲讽之意越发浓重：“讽刺的是，当我想要报仇的时候，我的门派不支持我，甚至想要除掉我。当我不想报仇的时候，他们却救回了我，支持我去复仇。”
　　说到这里，古月方正看向血道仙蛊，目光幽幽：“并且我知道，我别无选择，只有接受。”
　　樊西流再次打量一番古月方正，眼中异色一闪即逝，轻笑道：“你这样实话实说，真的好吗？”
　　“没有什么好不好。我知道的，依凭你的手段，我心中所思所想能瞒得过你吗？”说着，古月方正伸出手来，轻轻地握住那只血道仙蛊，又问，“此蛊何名？”
　　“血仇。”


第六百二十六节：洞天易主
　　“白凝冰，你莫要欺人太甚！”戚家蛊仙首领戚发怒吼。
　　白凝冰心中却在冷笑。
　　白相划破长空，在戚发眼前一闪即逝，留下的则是戚进的尸体，冻在冰块之中。戚进临死前的惊骇神情，都保留下来，在厚实的冰块中栩栩如生。
　　轰轰轰！
　　气道杀招轮番爆发，白相躲闪了一小半，另外一小半被仙阵拦下，剩下的则把白相炸得支零破碎。
　　但旋即，白相又复原如初。
　　这一幕让剩下的戚家蛊仙身心都如坠冰窟。
　　一番生死搏杀之后，五位戚家蛊仙已经有三位陨落，仅剩下戚发、戚裁两人。
　　“可恶，白相杀招太过厉害，不是我们仓促之间能够解决的！”戚发狠狠咬牙。
　　“最关键的还是这座超级仙阵。若是没有它阻碍，我们早就逃出生天了。”戚裁望着戚发，双眼通红，意有所指。
　　戚发沉默。
　　戚裁说的没有错，白相杀招虽然厉害，但他们打不过，还逃不了吗？到了外界海阔天空，他们根本无需和白凝冰死磕。
　　然而想要破解这个仙阵，突围出去，可就难了。至少戚发、戚裁等人自开战以来，就一直尝试，没有任何的成果。
　　戚发叹息一声：“你说的没错，还是叫戚平素出手罢。”
　　戚平素只有六转修为，留守在戚家大本营气海洞天之中。为今之计，只要令他出来，和戚家两仙内外夹攻，方有击溃仙阵一角，救出他们两人的机会。
　　只是这样一来，就落入到方源的算计当中。
　　方源故意布置，仙阵中并不禁止通讯，就是想要勾动戚平素这等镇守在洞天中的人出来。
　　戚发正因为知道这一点，这才激战良久，都不愿启动戚平素这个外力。但现在情势到了逼不得已的时候，若是再不动用的话，他自己都要没命了！
　　戚平素早已严阵以待，得了命令，当即打开了仙窍门户。
　　白凝冰大喜：“终于等到这一刻了！”
　　说着，她直接被大阵挪移出去，冲进了仙窍门户里去。
　　“不好！”戚平素刚想出去，就看到白凝冰迎面撞来，逼不得已，他只好向后爆退。
　　气海洞天十分广阔，白云连绵，大风吹鼓。
　　白凝冰一进入此中，顿感压抑，一身实力被这里充沛的气道道痕排斥抵制得相当严重。
　　但白相杀招的玄妙仍在，白凝冰和戚平素周旋，很快后者就落入下风。
　　戚平素只有六转修为而已，并且双腿残疾，身上留有伤势。他打不过白凝冰，立即撤退，在这里他拥有地利优势，很快就隐匿在白云深处，消失不见。
　　白凝冰不禁皱起眉头。
　　情况变得麻烦了，没有第一时间将戚平素斩杀，偌大的气海洞天她如何去寻找到这个人？就算是找到了，他又跑到躲起来怎么办？
　　“嗯？”忽然间，白凝冰猛地仰头，看到自己的头顶上方竟凝聚起了浓厚至极的云海。
　　一股极其强烈的警兆，在心头骤起。
　　“致命的危机！”一瞬间，白凝冰明白了事情的严重程度。
　　她连忙暴射而下，宛若流星赶月，高度猛降。
　　视野中，一块仿佛圆饼的黄褐大陆迅速扩大。
　　白凝冰面色越发凝重，因为心中的危机感觉越发严重起来。
　　狂风在耳畔呼啸，她回首望天，只见那边云海越发壮阔，遮天盖地，波涛生灭，一股绝强的杀招在此中酝酿着。
　　与此同时，戚平素就身在云海中央，望着气海天灵出现，他狂喜地道：“气海天灵，你居然苏醒了！真是太及时了。”
　　气海天灵浑身雪白，乃是一头幼鹿的模样，双眼则泛着金黄色的光，璀璨夺目。
　　“我是被惊醒的。”
　　“自从上一次重伤之后，我就必须封印自己，稳定伤势。”
　　“但这一次，我预感到了极其邪恶并且强大的存在，正在窥视这片洞天。所以我不得不惊醒，但却发现闯进来的人并不是我料想的那位存在。”
　　戚平素楞了一下：“我知道是谁了，一定是那方源。天灵你封印自己无数年，不知道近年崛起了一个恐怖绝伦的魔道蛊仙，他叫做方源，就连天庭都拿他没有办法。”
　　气海天灵顿时一惊：“就连天庭都束手无策？那看来一定是他了。”
　　戚平素又指向白凝冰，气愤无比地道：“此人就是方源的下属，在她手中已经有了三位我族蛊仙的性命了。”
　　气海天灵顿显怒意，黄金双瞳中杀意满溢开来：“杀人偿命，更何况是我戚家的血脉，此人就不留了。”
　　说着，轰隆一声巨响，云海中一道巨大的白色气柱，迅猛无比地向白凝冰镇压下去。
　　在这一瞬间，白凝冰惊骇地发现，四面八方都有恐怖的无形巨力将她牢牢禁锢住。她脑海中思绪电闪雷鸣，但身体却一动不动，仿佛琥珀中的小虫子。
　　“好厉害！”
　　“哪怕我竭尽所能，竟都不能腾挪分毫啊。”
　　白凝冰仰头直视，只见白色气柱庞大无比，宛若一座山峦，向她镇来。
　　这样的攻势，明显是八转程度，白凝冰即便是有白相也逃脱不了性命，必死无疑。
　　但就在这时，一道翡翠般的光点陡然浮现而出，随后光点猛地一爆，烂漫的绿光仿佛百千萤火虫，四下飞舞。
　　莹绿色的光辉中，陡然显现出方源的身影来。
　　“就是他！”一瞬间，气海天灵浑身一震，失声惊呼。
　　“没错，他就是方源。”戚平素喉结滚动，咽下一口吐沫，满脸紧张之色。
　　面对白色气柱，方源面不改色，只伸手一指。
　　哧——！
　　尖锐的音啸声中，一道犀利至极的庞大剑意，直冲而上，将白色气柱直接刺穿，化为两半。
　　白色气柱威势顿消，戚平素张开大嘴，心中极其震动。
　　“得救了。”白凝冰愣了愣，旋即嘴角微翘，飞升上去，和方源并肩而站。
　　“这是什么招数？”白凝冰仰望头顶，面色犹疑，“难道是……”
　　“应当就是气相的招牌杀招——无量气海。此招气相雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，乃是当年气相名垂天下的手段。”方源答道，面色亦带着一丝凝重。
　　无量气海乃是八转杀招，以多只气道仙蛊为核心，数万的蛊虫辅助。它能够汲取天下万气，增长自身威能。
　　这个杀招比较独特，本身就具有成长的性质。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，增长此招威能。
　　幸好气相早已经陨落多年，无量气海杀招虽然遗留在了气海洞天当中，但却因为层次过高，戚家一直没有出现八转蛊仙，而任由万气流逝消散。
　　直至如今，方源觊觎气相的洞天，惊醒了气海天灵，使得它勉强催起无量气海杀招，时隔多年，令此招重现天日。
　　“此招虽是厉害，不过气相已逝，依靠天灵操纵能有多少威能？呵呵。”方源冷笑一声，忽然一飞冲天，直接冲进气海当中去。
　　白凝冰咬牙，有一种想要跟随方源作战的冲动，但很快她就明智地停下龙人身躯，眼中闪过一丝不甘之情。
　　她的实力太弱了，这种层次的战斗没有插手的资格。
　　轰隆隆……
　　白凝冰仰望天空，只见气海波涛翻滚，方源冲进去后，波涛起伏的程度陡然加剧，仿佛掀起云白色的海啸。
　　同时，如雷霆般的爆响声连绵不绝。
　　“生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……”白凝冰看得眼花缭乱，种种气息凝聚成无数形态，如花似草，又有刀枪剑戟，走兽飞禽，宛若大杂烩在气海的外围显现凝聚，然后扑入气海当中去，和方源厮杀。
　　方源起初压力巨大，举步维艰，但片刻之后，他就洞悉了杀招的一些奥秘。至尊仙窍中，他的宙道分身正盘坐在智慧蛊的面前，沐浴着智慧光晕，极其迅猛地推算着无量气海。
　　又厮杀片刻，方源忽然眉头一展，朗笑一声，开始冲锋。
　　他所到之处，不论何种艰难险阻，均被他分崩瓦解。他所向披靡，一路纵横，一直杀到天灵面前。
　　气海天灵的认主条件颇为苛刻，方源短时间内也达不到，这是他从戚灾魂魄中得来的情报。而方源的血光镇灵手段，也不能镇压八转层次的天灵。
　　所以方源索性痛下杀手，将气海天灵斩杀。
　　气海天灵一去，无人主持的无量气海杀招也缓缓停歇下来。
　　“我投降！”戚平素浑身颤抖，被方源滔天的魔威慑服。
　　方源冷眼看了看他：“你倒是识时务，罢了，想要活命的话，就去把戚发、戚裁两人也劝降了。否则你就和他们一齐死吧。”
　　“是是是。”戚平素满怀压力，被送入大阵之中。
　　戚发、戚灾知道气海洞天已被攻陷之后，心气劲顿时崩解，犹豫了一下后，便双双带着惨白的面色，认命投降，放弃了反抗。
　　至此，五相赌斗至宝九转杀招天相，五相公共洞天，气海洞天皆落入方源之手！


第六百二十七节：大家之气
　　气海洞天。
　　“咄！”方源本体轻喝一声，伸出右手，五指对着眼前的无量气海轻轻一抓。
　　顿时，无量气海当中飞射出一股橘黄色的气流。
　　这股气流十分奇特，熠熠生辉，划破长空时拖出一道长长的尾巴，气流顶端天然萦绕着祥云的形态。
　　这是运气。
　　仙材中的一种。
　　无量气海杀招当中，包括各种各样的气息，运气算是其中比较少有。因为就算是在五域两天当中，如此规模的运气也十分罕见。蛊仙若能碰上，乃是公认的福缘。
　　方源此刻正在拆分无量气海杀招。
　　这个杀招乃是气相的最大底牌，和方源的落魄印、逆流护身印有些相似，无量气海杀招也采用了仙材，即是各种各有的气息。
　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。当然，催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。
　　所以，方源之前在战斗中面对的无量气海杀招，绝非是巅峰状态。
　　此时已经是第五天。
　　自从他强袭气海洞天成功，他就留在此地休整。两天前，他将所有的收获都统计成功，又将戚家三位蛊仙戚发、戚裁、戚平素的身上，都种下奴隶契约。有一些资源，可以搬迁到至尊仙窍当中的，他都令影无邪等人着手去做。而自己则重点放在无量气海杀招上。
　　这个杀招乃是气道，对方源而言，根本不实用。反而将之拆分之后，获得海量的气流乃是巨大财富。更关键的是，只有拆分了杀招之后，方源才能对这些蛊虫做些什么。否则冒然炼化这些蛊虫的话，很可能引发杀招的波动反噬，毕竟这一招乃是浑然一体，不同寻常。
　　“按照目前的进度，完全抽空这些气息，还需要三天时间。”
　　“之后就是炼化这些仙蛊了。”
　　方源心中谋划着。
　　构成无量气海杀招的凡蛊有很多很多，但方源都不太看得上眼。
　　他的主要注意力，都在仙蛊上。
　　构成此招的仙蛊，多达六只，但只有一只八转仙蛊，名为大气，乃是杀招核心。
　　除此之外，就是一些七转、六转的蛊虫了。这当中最令方源注意的是一只七转仙蛊，名为大家之气。
　　这只气道蛊虫，可以存储各类气息，包括劫气！
　　最后一点很关键。
　　方源曾经运用过许多小家之气蛊，来存储劫气，帮助自己渡劫。大家之气贵为仙蛊，这方面的能力更加强大。
　　“有了这只仙蛊，我就能存储、释放劫气，这对于我渡劫又多了一个绝佳手段。”
　　“灾劫若是强大，我就运用此蛊来吸收劫气，减弱灾劫威能。灾劫若是弱小，我便释放出劫气，使得我最终收获更多的道痕。”
　　“运用此蛊，我还能汲取外界的天地二气，平时存储起来。若是至尊仙窍需要，就可以释放，免的有时候非得落窍，吞吸天地二气，方能稳定至尊洞天了。”
　　具体情况，具体分析。
　　并非是转数越高的仙蛊，对于蛊仙帮助越大。就拿方源而言，七转的大家之气仙蛊远比八转大气蛊，对他而言有帮助得多。
　　炼化这些气道仙蛊，同样也需要耗费方源一些时间和精力。
　　难度是没有的。
　　方源有炼道准无上大宗师境界，偷道大宗师境界，更有大盗鬼手种种手段。
　　和方源所料的差不多，几天后他将所有的气息都抽取干净。这些气流各有特殊的存储方式，方源不能一一满足，所以有些被他留下，有些则干脆卖到宝黄天中去。
　　不仅是这些气息，五相公共洞天、气海洞天中的一些资源，也在被方源陆续贩卖出去，换来自己有用的资源。
　　一般都是以物易物，仙元石的收购，倒是很少了。
　　因为方源晋升到了八转，拥有的是白荔仙元。
　　一颗白荔仙元，在某种程度上，可以换算成一百颗红枣仙元，再换算成一万颗青提仙元。
　　也就是说，一万块的仙元石才能凝聚成一颗白荔仙元，这样的转化率实在有点低。
　　所以一般而言，八转蛊仙的仙元都是自己的仙窍产出、存储并积累下来。
　　方源的至尊仙窍中，宙道资源相当丰富，产出白荔仙元的效率很高，不需要仙元石的额外补充。尤其这种补充太过吃力，效率低下。
　　方源的修行资源，基本上都交换成了其他仙材，接下来他要大肆炼蛊。
　　在方源专心致志炼化气道仙蛊的时候，影无邪悄悄地找上门来觐言。
　　如今的他，已经不再是之前的女身，而是换了南疆羊家蛊仙的肉身，一身魂道道痕和他相得益彰。而在作战的时候，方源还会主动凝聚出一些纯梦求真体，交给他使用。
　　影无邪觐言道：“宗主大人，您已经将三位戚家蛊仙的仙蛊都统统炼化，又返还他们，租借出去。这是很好的控制手段。但您为什么不对白凝冰用呢？虽然冰雪道对大人您而言，实用价值很大，但这也是暂时的情况，将来您的冰雪道境界一定会提高的。同时，白凝冰掌握着白相杀招，的确是厉害，令人忌惮。即便她加入了影宗，有着盟约束缚，但白相杀招去可以轻松地绕过这一层约束啊。说句违逆的话，您对白凝冰似乎……有些纵容了。”
　　方源笑了笑，微微摇头。
　　“那是你不了解她。”
　　“她这样的人，从不恐惧自身的灭亡。若是我如此对她，她会宁死不屈的。”
　　“我虽有手段，可以留下她身上的大半仙蛊，但又有什么用呢？”
　　“之前的逆流河突围战你也看到了，有时候我需要一些人来牵制天庭的人手。依凭你们现在的实力，根本无法执行这样的战术。”
　　“拥有白相的白凝冰，就很利用价值了。”
　　“她现在这样的身份和身处的环境，投靠天庭的难度高了一点。同时她还需要我炼制出阴阳转身仙蛊，帮助她恢复男身呢。”
　　方源乃是炼道准无上境界，要让白凝冰自己去炼仙蛊，她本人都没有信心！
　　“是我们太无能了。”影无邪低下头道。
　　方源哈哈一笑：“你另一层的意思我已明白。接下来，我会照顾你们一些，提升你们的战力。”
　　以前方源修为只有七转，当然是以自己为先。现在不一样了，方源成就八转，将影无邪、黑楼兰等人的实力提升上去，对于方源而言是锦上添花。
　　还有一些原因，之前的方源没有时间和精力，现在他成就八转，虽然面对天庭仍旧弱小，但寻常人物已经无法找方源麻烦，反而是要退避三舍。再加上方源防备推算的厉害手段，只要他不去光阴长河中，他还是相当安全的。
　　有这样的环境，方源便可以从容不迫地提升下属。
　　他有一种预感，这些人他将来能用得到。
　　另外，提升他们修为也很简单，最主要的就是利用宙道手段，加速他们的仙窍光阴流速。就算他们引来灾劫过重，方源也可以帮助他们。
　　影无邪得了方源的允诺后，欢喜而退。
　　之后，方源趁着休息的闲暇，又召来黑楼兰。
　　“我给你看一个人。”方源将很早之前就俘虏的蛊仙黑城，提取出来。
　　黑楼兰顿时瞪大双眼，怒发冲冠，恨不得生生撕裂咬碎了黑城。
　　黑城虽是她的父亲，但却有深仇大恨。
　　黑楼兰终究没有放肆，她眼睁睁地看着方源又将黑城关押到自己的仙窍中，她喘着粗气，双眼通红，带着咬牙切齿的口吻：“原来黑城早就落到宗主大人的手中了！难道宗主大人也想招降他？”
　　方源哈哈一笑：“放心，和他比较起来，我还是更看重你的。只要你今后努力修行，积极做事，我相信你会有报仇雪恨的一天。”
　　“我明白了！”黑楼兰望着方源，时至今日，她已经被方源落下很远很远，这种差距让这位枭雄常常感到无奈。


第六百二十八节：七转春秋蝉
　　至尊仙窍。
　　炼蛊进行到了最关键的时刻。
　　巨大的蝉蛹静静地悬浮在半空中，距离地面只有半丈左右的高度。
　　蝉蛹表面并不光滑，毛里毛糙，有一种金属的质地。
　　方源深呼吸一口气，将酝酿好的杀招催动出来。
　　霎时间，蝉蛹周围阴风四起，苍穹中阴云翻腾汇聚，很快密布成一大团，周围光线都黯淡下去。
　　呜呜呜……
　　一阵阵渗人的鬼哭狼嚎中，地面腐朽成灰白之色，从地下探出一只只的漆黑鬼手，粗壮狰狞，向蝉蛹抓去。
　　鬼手抓住蝉蛹，但本身只是虚幻，鬼手荡漾一下，似乎从蝉蛹中捉了一点什么东西出来，大手握紧成拳，又缩回地下去。
　　数以百千的漆黑鬼手，不断地从地面伸缩，一次次抓住蝉蛹，将里面的杂质带出来。
　　蝉蛹只是一个半成品，相当不稳定，但随着鬼手的探抓，体型越缩越小，粗糙的表面渐渐变得光滑起来，金属的质感越发明显亮丽。
　　方源一直全神贯注地观察着，见到这样一幕，暗地里颇为满意。
　　这一手段乃是他的独创，运用的核心仙蛊便是八转魂兽令。
　　“前几次炼制春秋蝉，就是这里出现瑕疵，仙材的处理并不彻底。现在用了这个方法，绝对做得彻底了，只不过有一些后遗症。”
　　阴风不知何时停歇了下来，漆黑鬼手的数量越来越少，最终一个都不存。
　　天空的阴云却是越来越沉重浓厚，而蝉蛹已经缩小成之前的一半，通体散发着金属的幽光，透射着阵阵寒意。
　　方源不动神色，取出一大团的火焰。
　　这是八转仙材凤鸣火，火焰橘黄色，分有两层。外层偏淡黄，内层则是橘红。内层的火焰形如凤凰，在不断地展翅飞舞，同时引吭高歌，随着火焰不断燃烧，发出清朗动听的凤鸣之音。
　　“咄！”方源一声轻呼，抬手一抛，脸盆大小的凤鸣火就准确地落到蝉蛹表面。
　　呼。
　　轻微的声响中，火焰迅速蔓延开来，将整个蝉蛹覆盖住，熊熊燃烧。
　　这一瞬间，凤鸣声响彻云霄。
　　随后，声音低落下来，火焰却越发张狂，狠狠地灼烧着蝉蛹。
　　方源屏住呼吸，视线停住不动，紧紧盯着蝉蛹。
　　蝉蛹表面很快浮现出一缕缕的鬼气，被火焰灼烧消灭。
　　这一步炼蛊，难度很高，当中的微妙程度相当难以把握。
　　但方源一直保持着十足的耐心，直到蝉蛹中的所有鬼气都被烧毁，蝉蛹的表面甚至都开始融化，他这才不慌不忙施展出另外手段。
　　龙啸声陡然炸响，巨大的龙形冰雪呼啸而来，狠狠地撞在蝉蛹上面。
　　蝉蛹表面的火焰立即抗衡，但龙形冰雪却是规模庞大，又受到方源的全力支持，很快就占据上风，将蝉蛹镇压在身体中央。
　　蝉蛹表面的凤鸣火非常顽固，一直支撑数个时辰，这才彻底消散。
　　而龙形冰雪则一改威猛风格，凝聚成冰块，封印住蝉蛹。
　　此时的蝉蛹，已经缩减成了巴掌大小。
　　等到风雪全部停歇，方源小心翼翼地将蝉蛹冰块取到自己手中。随后他轻轻吐出一口温暖的气息，这冰块便飞速融化，露出里面的蝉蛹。
　　蝉蛹仿佛是青铜浇筑的工艺品，非常精美。方源伸出食指和拇指，轻轻一捏蝉蛹。
　　咔嚓嚓。
　　蝉蛹表面顿时浮现出无数裂纹，随后，一只七转的春秋蝉从中苏醒，振翅而出。
　　方源眼中喜悦的光一闪即逝。
　　“不容易！”
　　“失败了多次，我终于是将春秋蝉升炼到七转了。”
　　做到这一步，方源几乎将之前的炼法都改了个遍。之前的鬼手提纯法，是他结合了大盗鬼手杀招，利用了魂兽令。但此法虽然提纯效果极佳，但却也容易留下鬼气。为此，方源便精心选择了八转仙材凤鸣火，来消弭鬼气，同时灼炼蝉蛹。最终他催发出来的龙形冰雪，也跟脚不凡，是方源改良了静眠电蟒杀招得来的。
　　炼道流派中公认的处理仙材的四大杀招，其中之一便是静眠电蟒。
　　方源将其改造之后，变成龙形冰雪，更加适合他，也适合春秋蝉的升炼。
　　如此种种，终于是皇天不负有心人，令方源炼蛊成功，得到了七转春秋蝉。
　　“有了七转春秋蝉，凭我宙道大宗师的境界，完全可以用春秋蝉为核心，推算出仙道杀招，避免再次被天庭所诱！”
　　方源眼中精芒闪烁不定。
　　上一次，他潜入光阴长河当中，之所以被天庭埋伏，就是因为天庭动用了手段，迷惑住了春秋蝉。
　　当时的春秋蝉毕竟只是六转而已，但如今春秋蝉升炼到了七转，若是再有相应的仙道杀招，即便是天庭方面有着八转程度的迷惑手段，也有抗衡的能力了。
　　“最好的情况，是以七转春秋蝉为核心，再辅助八转春蛊，形成的仙道杀招也就有了八转程度。将来我再度进入光阴长河，除了不惧天庭的迷惑之外，还能扩大搜索的范围。”
　　当然，更便捷的方法是将春秋蝉直接升炼到八转。
　　但这个太困难了。
　　目前位置，方源还没有炼制八转仙蛊的能力。
　　一方面，他炼道境界虽然强大，但根基不牢，炼道手法还需锻炼。
　　另一方面，他财力不足。当初的雪胡老祖可是倾尽家财，还耗尽雪山福地的底蕴，这才敢去炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊的。
　　当然了，方源的底蕴已经很强大了。且不说之前的种种机缘，单说勒索了南疆蛊仙强者之后，他现今又夺得了五相的遗留资源。可以说，底蕴已经完全可以媲美一些超级势力了。
　　他仙蛊众多，虽然损失了仙蛊屋雏形，仍旧有数十只。修行资源也多，并且种类不少，并非局限于单一的流派。
　　唯一的缺陷就是下属修为低微。
　　等到黑楼兰、影无邪这些人提升到七转修为，再加上三位戚家奴隶蛊仙。方源这一边，完全可以称得上超级势力！虽然比不上南疆武家、西漠房家，但足以算得上一流，超过普通超级势力，更把楚度创建的楚家甩到几条街后去。
　　“一些六转、七转的资源，可以给影无邪等人用用。”
　　“除了栽培他们，接下来还是要炼制仙蛊！”
　　方源依赖的很多仙蛊中，有许多都还是六转层次。
　　比如我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊、力气仙蛊、解谜仙蛊、狗屎运、气运、察运、连运、时运仙蛊……
　　目前最重要的是江山如故蛊、人如故蛊、日蛊。
　　这三只宙道仙蛊若是把转数提升上去，对方源的宙道实力会增长很多。
　　当前的修行重点，还是在宙道上。
　　虽然剑道、魂道、智道等等方面，也有极大的发展潜力和进步空间。但真要在光阴长河中作战，还是得靠宙道。
　　“可惜啊，琅琊派投靠了长生天，我的炼道手法还需要多多锻炼。若是有那些毛民蛊仙出手，为我炼制，可以节省我无数的时间、精力。”
　　对此，方源十分遗憾。
　　他之前利用琅琊派，实在是用得太顺手，太顺心如意了。现在缺少了他们这股助力，自己苦干，艰难辛苦倒无所谓，方源忍耐得住，关键是手脚被束缚，大量的时间被占用，再不像以前那般自由自在。
　　“炼蛊这块还有一个隐忧，那就是成功率！”
　　仙蛊升炼的成功可能并不高，仙蛊转数越高，炼制的失败概率就越大。
　　方源要升炼七转，可比炼制六转要难得多。
　　一旦炼制失败，说不定连原来的六转仙蛊都会毁掉。如此一来，方源还要重新开始，先炼制六转，再去冲刺七转。仙蛊被毁的期间若是被外人抢炼了，那就真的欲哭无泪了。


第六百二十九节：方正升仙
　　中洲。
　　天空阴沉沉一片，无风。
　　古月方正站在一处山巅，仰头望着天，想到即将要渡升仙之劫，心中升腾起一丝紧张的情绪。
　　察觉到这种情绪，方正便失笑一声，心中暗道：“我紧张什么？真正该紧张的人，应当是仙鹤门的人，或者说，是更幕后的天庭吧。”
　　“表面上，此次我渡劫只是有一位六转蛊仙护持着，但暗地里应当有许多关注的眼睛。有这些人在，我还担心什么呢？”
　　尽管方正不知道为什么，中洲这些人要扶持自己，但他已确认自己是有利用价值的。
　　很久以前，他绝不会甘心被利用。青茅山上方源曾经隐晦指出他被舅父舅母利用，成为争夺遗产的工具，这让当时的方正非常愤怒。
　　但现在，方正不会愤怒了。
　　在过去的十多年里，方正经历了琅琊福地三大陆的延绵战火。为了栽培出战力出色的毛民蛊仙，黑毛地灵不惜代价，令三大陆上的毛民相互内斗，方正也被卷入其中。
　　在阴谋诡计迭起，血腥拼杀不绝的战争中，方正利用过别人，也被别人利用着。
　　他渐渐明白了：有时候成为别人的工具，被别人利用，并非不是一件好事。至少，它证明了自己的价值。若是一个人连成为工具的价值都没有，那他就危险了，往往会被舍弃，沦为弃子。
　　当然，即便是方正五转蛊师的实力，也有被抛弃、背叛的经历。毕竟他是一个纯正的人族，却生活在满是毛民的琅琊小世界中，遭受排挤和种族歧视，是相当正常的。
　　“可以开始了。”这时，方正的耳畔忽然传来樊西流的声音。
　　樊西流修为六转，乃是仙鹤门此次委派过来，帮助方正渡劫的人选。
　　方正点点头，沉下心来，立即内视。
　　他的空窍很快展现出来，里面真元充沛，表明他甲等的资质，而内壁上却是有着许多的裂纹，让人看了有一种心惊肉跳的感觉。要知道空窍对于蛊师而言，乃是修行的根本。空窍中出现这么多的裂纹，绝对是一件大事！
　　方正心中变得相当平静，之前的紧张感也不翼而飞。
　　事实上，在琅琊福地中的一场战斗中，他在绝境中迫不得已动用了禁忌的手段，虽然最终险死还生，但空窍受到严重的损伤，充斥裂纹，甲等资质也跌落到了乙等。
　　方正被凤九歌救走，回到中洲之后，他空窍中的伤势被治好，资质再次回复甲等。只是内壁上的裂纹还在，这并非天庭方面没有治疗的手段，而是留下这些裂纹更有助于方正接下来渡升仙劫。
　　方正注视着自己的空窍，他曾经为自己的甲等资质无比的骄傲自豪，但有了这样的一段人生经历后，他对资质变得并不那么在意。现在他的目光，反而留恋于空窍内壁上的这些裂纹。
　　对于他而言，这是一种功勋，是从血火刀枪中拼杀出来的荣耀。
　　“别了，我的空窍。”方正心中呢喃。
　　随着他念头调动，空窍中的真元掀起惊涛骇浪，不断地拍击冲撞四周的内壁。
　　内壁本身就有裂纹，并不牢固，很快就顺利地碎裂开来，形成漏洞。
　　原本无缺的空窍，终于打通了和外界的联系，一股玄妙至极的力量顿时形成。
　　这股力量引动外界的天地二气，一时间，天空中乌云翻腾汇聚，大地则阵阵颤抖，掀起尘烟。
　　与此同时，无形的天地伟力托着方正，使得他双足离开山石，缓缓升上了高空。
　　“天意！”潜伏在一侧的樊西流脸上微微变色，他感受到了浓重的天意。
　　方正渡劫，吸引了远超寻常的天意关注！
　　灾劫开始成形，大量的血气从天地二气中转化而出。天空中的乌云很快被浸染成了一片血红之色，规模庞巨，方圆万里皆可目睹。
　　“血道灾劫……”樊西流眼中喜色一闪即逝，出现血道灾劫正是上面的企图。
　　方正的身上也开始外溢气息。
　　这是他的人气。
　　每一个人都有各自的人气，人气的多寡取决于蛊师的底蕴、才情、天赋等等。
　　樊西流密切地关注着方正，很快他的脸上有了一层异色。
　　方正冒出来的人气十分浓郁，显示出他丰富的人生经历和底蕴。
　　天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。
　　方正面色凝重，尝试着掌控三气，好让它们平和融汇。
　　三气刚刚开始接触，正是熟悉和掌控的最佳时期。方正早已经得到樊西流的指点，对这方面十分熟悉。
　　但这个时候，灾劫已经酝酿成功，大量的细雨飘洒而下。
　　这些雨水竟都是血液，血腥气非常浓郁。血雨洒下，空气中迅速弥漫起一阵阵的白雾。白雾很快被血雨浸染，化为弥漫整个山峦的不祥血雾。
　　方正开始渡劫。他撑起防护，又催动蛊虫，尽力抵消周围的血雨。
　　这个时期，他动用任何一种蛊虫，都会遭受反噬之苦。很快，他手中的蛊虫就因为反噬而毁灭。
　　这也是蛊师渡劫成功后，往往蛊虫毁灭得一干二净的原因了。
　　不过方正得到天庭的支助，准备得相当充分，至少手中的蛊虫是不缺的。
　　他冷静防御，始终沉稳，没有慌张过。
　　在琅琊福地的战争中，他经历过远比此时更加惊险的情况，心境早已得到了充分的历练。
　　樊西流远比方正紧张得多。
　　他盯着方正，目光一眨不眨。
　　对于五转蛊师而言，渡升仙劫往往十分困难。因为他们不仅要面对灾劫，而且还要分心操纵三气，时刻维持三气的平衡。
　　“这血雨的灾劫，我可以替你遮挡一番。但这三气平衡，可都得靠你自己了，方正啊！渡劫之前，我早已给了你大量的此类训练，关键时刻你可不能失误。”樊西流暗道，同时他开始出手，直接干扰血云，从源头上大大的影响血雨的规模。
　　这场血雨灾劫虽然规模很大，但始终不温不火，似乎天意故意为之。
　　方正渡劫，不管内在还是外在一直都很平静，无惊无险。
　　三气融合得十分顺利，过往的一幕幕在他脑海中闪电般回溯，同时他的体质也得到洗练。
　　随后，天地交感，他进入到升仙劫最黄金的时刻。在这个时间段，他可以师法自然，和天地进行交流。
　　这种交流对于任何一个蛊师而言，都有天大的好处。
　　方正在这一刻忽然发现，原来这血道真的挺适合自己。
　　时间流逝，三气逐渐浓缩，形成混元的气团。
　　方正忽然张开双眼，深呼吸一口气，将一只五转血道蛊虫猛地置入混元气团当中。
　　轰！
　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。
　　一瞬间，方正心神放空，陷入到毫无防范的最脆弱的时刻。
　　片刻之后，他回过神来，开始往仙窍中投放核心蛊、关键蛊等等。他首先投放的，当然是血仇仙蛊，其次是大量的血道凡蛊。
　　仙窍福地中，三气逐渐得到了梳理，阴阳调和，天地逐渐稳定下来。
　　他得到的当然是上等福地！
　　并且，还有残余的天地二气存在。
　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！
　　虽然此举颇为危险，并且过程中还会伴有灾劫。但方正却有足够的勇气选择此路。
　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流这时再次传音。
　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最隐私的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。
　　但旋即，方正便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”
　　樊西流心中讶异了一下，方正升仙之后，还未彻底陈宫，就立即改变了对他的称呼，态度还这么自然。
　　“不过，天庭要对付方源，似乎是要大力栽培方正了。在这一点上，我还是真的很羡慕他啊。”
　　等到数个时辰后，方正渡劫完毕，樊西流的羡慕之情又暴涨了一倍。
　　因为方正成功地使得本命蛊升炼，成为第二只血道仙蛊。
　　冷血仙蛊！
　　数日之后，仙鹤门向蛊仙界公开宣布，方正升仙成功，他曾经遭受过魔头方源的残忍迫害，被侥幸救出，今后将成为打击魔头方源的骨干成员。
　　经过天庭方面的刻意推动，这个消息渐渐传遍整个五域，打击方源声望，突出他孤家寡人、众叛亲离的窘迫处境，同时又显出自身的宽阔胸怀和气量。
　　又过数日。
　　“灵缘仙子，恕不远送了。”云端上，樊西流一脸微笑，对赵怜云道。
　　赵怜云笑了笑：“劳烦仙友招待了。”
　　她这一次来，是听闻了方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正。可惜的是，方正并不见客，被仙鹤门雪藏起来。
　　樊西流不敢怠慢赵怜云，因为她可是灵缘斋的当代仙子，即便只有六转修为，但却掌握着九转的爱情蛊。
　　樊西流保证道：“在下一定将仙子的贺礼，亲自交到方正仙友的手中。”
　　赵怜云点点头，感谢一声，驾云而去。


第六百三十节：联手压制
　　方正福地。
　　宇道、宙道的资源都超出正常水准，这是上等福地。
　　福地中的地貌，以平原为主，但每隔一段距离，就会有数座山峦突兀地矗立着。
　　方正此刻的注意力都一处山谷中。
　　山谷怪石嶙峋，里面一片血红之色。深入进去就会发现，山谷中已经种植了大片的血花树。
　　这种树足有数万棵，和寻常树木不同，它是先结果后开花。结出的果实如婴孩般拳头大小，饱满圆润。开花只是一瞬间的事情，整个果壳会陡然炸裂开来，迸发出一朵红白相间的巨大花朵。花朵以白色为底，但以花心为中点，会有血液飞溅的颜色。每一朵血花的颜色、形状都不相同。
　　在中洲，曾经有一段时间，有大批的蛊师豢养这种血花树，每当花开时节，都是一场盛景。当时甚至还有大型的庆典，吸引远近的蛊师前来观赏。只是到了后来，血道开创，荼毒世间，血花树作为血道中的基础蛊材，才逐渐被禁止栽种。
　　方正手中的这些血花树，当然是仙鹤门提供的。更准确的说，是由樊西流的个人名义来提供。
　　这是正道的把戏，方正如今已见怪不怪，习以为常。
　　在当今五域，血道被各大正道明令禁止，但讽刺的是，真正暗中大肆钻研血道的，都是这些名门正派。
　　“这些血花树都是凡级蛊材，但只要数量上超过一定的规模，就能堆叠使用，类比仙材。这是血道最独特的优势！”
　　“我掌握的这些血花树，也可以看做是一项仙材了。”
　　“只是如今，我已经拥有六转血道仙蛊冷血和血仇，需要的却是凡级血蛊辅助，从而形成仙道杀招。”
　　方正心中明白，他接下来的修行重点，就是炼制血道凡蛊，然后通过樊西流的传授，练习血道的仙级杀招。
　　还有就是他升仙不久，空窍和仙窍之间有着极大的差别，这点他需要时间来适应。
　　浏览一阵，方正便抽回心神，回到现实当中。
　　浏览自家仙窍时的淡淡成就和欣慰的感觉，顿时消散不见，涌上心头的是若隐若无的压抑。
　　“方源……”一回到现实，方正就不可避免地想起他的哥哥。
　　这些天来，他不只是升仙，还从樊西流那里得到了方源的情报。这些情报可比外界都要详尽得多，源头来自于天庭。
　　方正由此得知方源的近况，至于方源并没有死亡的事实，他早在刚刚被救回中洲后就得知了。很奇怪的是，当他得知这个事实的时候，心中并无一丝被蒙骗的愤怒。
　　反而，随着他近来知道的越来越多，他的心中却越发伤感起来。
　　“原来，我从未真正了解过你……方源。”
　　“天外之魔……春秋蝉……八转修为……”
　　了解的越深刻，方正就越发感受到自己的渺小，真正感受到方源的恐怖和强大！
　　想到他今后必须面对这样的敌人，他心中自然压抑，甚至还有一丝的绝望。
　　他正视内心深处的绝望。
　　他从不否认，也并未逃避。
　　人常言，初生牛犊不怕虎，年轻的时候天不怕地不怕，有着一种冲劲。但真正当一个人经历足够后，就会发现自己的恐惧。原来老虎是能吃人的，老虎的爪子能轻易地抓破牛皮，原来自己的力气、自己的牛角并不像自己想象中的那么强。
　　想象都是美好的，只有和现实进行充分的对撞之后，才能感受到痛苦，并从痛苦中清晰地认识这个世界，以及自己。
　　“当我是一位五转蛊师的时候，我在琅琊福地，夹杂在毛民三国的纷争中，颠沛流离。”
　　“如今我成为蛊仙，则夹在方源和天庭之间，成为天庭的棋子。我的实力变得远超之前，可惜处境却更加身不由己，危机更大，稍有不妙恐怕就会身死道消了。”
　　念及于此，方正不禁苦笑连连。
　　到了现在，他也不知道自家有着什么样的价值，能够被天庭如此看重。
　　很快，他又联想到了赵怜云。
　　他升仙之后，获得了一些贺礼。这是五域都有的习俗。每当一位蛊师成功升仙，他（她）的亲朋好友，交好势力等等都会送上贺礼。
　　方正的贺礼，大多数来源于仙鹤门，所以赵怜云的这一份，就显得相当独特。
　　从仙鹤门的情报渠道中，方正对赵怜云的了解也很全面。
　　“你也是天外之魔，只不过并不完整。”
　　“你如此主动联络，是想和我联手，对付方源么……”
　　赵怜云的贺礼中，夹杂着一份信笺，信中释放了赵怜云的善意，但并未多说什么。方正却从中品味出了赵怜云的来意。
　　赵怜云的贺礼是一份血玲珑的栽培之法，极其适合方正。她在信中更阐述了自己对蛊仙修行的心得，其中有一段话令方正很是在意。
　　“蛊仙修行，战斗乃是霸道，经营仙窍则是王道，两者相辅相成，缺一不可。战力不足，没有霸道，仙窍经营得再好，也只会被人欺辱，辛苦所得沦为他人的战利品。反之战力强盛，仙窍底蕴不足，便仿佛是熊熊燃烧的篝火，只能强盛一时，等到木柴烧尽，就是一片烟火而已。”
　　方正微微点头，暗中对自己道：“除了这段话，还有关于灾劫的叙述，都是真知灼见。可见赵怜云此人的确是诚意十足。可惜啊，我本想与之会面一次，但仙鹤门却不允许，真是遗憾！你说是不是这样，方源？”
　　说到这里，方正目光微微一滞。
　　在早年修行的时候，他有师父天鹤上人作伴，琅琊福地的时候，他和方源假意为伍。直到被救回中洲，这才孤身一人。
　　不知不觉间，方正已经习惯于有人陪伴。
　　“缺少了你，的确有点不大习惯呢……”方正摇头苦笑，一股难以言喻的孤独，弥漫在心中。
　　天庭。
　　紫薇仙子欣慰一笑：“方正已经成为蛊仙，但还需要将修为提升上去，才能对方源起到更大的克制作用。”
　　赵怜云的心思，紫薇仙子也心知肚明。毕竟马鸿运虽死，但他的魂魄却仍旧被方源拘拿在手中。
　　紫薇仙子眉头微锁：“真正的麻烦还在于方源本身。”
　　自从方源在光阴长河中突破了重围，就销声匿迹，再没有公开现身过。
　　紫薇仙子倒宁愿他四处抢掠，搜刮资源。如此一来，方源留下的线索越多，她就越能够推算出有价值的东西，甚至还能突破方源本身的智道防御。
　　在紫薇仙子看来，方源的确是战力强大，但更令人忌惮的是他的经营手腕。每当他隐忍一段时间之后，展现出来的实力往往都会有突飞猛进，进步的程度更常常令人咋舌震惊。
　　这正是他擅长经营的效果。
　　也只有坚厚的基础，才能支撑着他强大恐怖的战力。
　　“如今，魔尊幽魂已经渐渐支撑不住，搜魂出来的情报越来越多，也越加核心。”
　　“光阴长河中，宙道仙蛊屋已然修复，再次达到四座。之前的宙道大阵，还需要改良。”
　　“与此同时，也不能令方源太过舒服，是应该联络一下武庸了。”
　　数天之后。
　　狂风骤起。
　　方源猛一推掌，强劲的杀招就顺着敞开的门户，灌入到楼兰福地中去。
　　黑楼兰面对的灾劫顿时分崩瓦解，陡然溃散。
　　黑楼兰眼皮子微微一颤，旋即面色平静下来。她站在自家仙窍中，对门外的方源拱手道谢。
　　“不用客气。”方源扫视了一眼楼兰福地，楼兰福地比较贫瘠，和至尊仙窍完全不能相比。黑楼兰的资质虽高，但一直以来都未有好好地经营过仙窍。
　　但这点正合方源心意。
　　修行资源他可以提供给黑楼兰，黑楼兰在这方面依赖他，也是对黑楼兰本身的一种掌控。
　　事实上，影无邪、白凝冰等人的情况亦大致相同。
　　“快离开这里吧，我的智道手段只能防备一时，而且每次渡劫都会大大影响我的手段。”方源催促道。
　　“嗯。”黑楼兰点头，不敢大意，连忙收起福地，钻入至尊仙窍中。
　　方源利用定仙游，立即撤离，让全力赶来的武庸等人扑了一个空。
　　“该死！又让他逃了。”
　　“这种残存的气息，又是有人渡劫啊……”
　　南疆蛊仙们脸色不佳，有的愤怒，有的沉默，有的则浮现出一丝恐惧。
　　“这已经是第四起了……很明显方源正在帮助他的走狗们进行渡劫，迅速增长修为。要让他这么下去的话，可就不妙了。”
　　武庸面色如铁，眼中闪过一抹寒芒，他缓缓地道：“方源拥有定仙游，逃得极快，我们只有大肆铺陈烽火台，同时在宝黄天中齐心协力，遏制他的生意，削弱他的收益。久而久之，才能积累出优势。”
　　气海洞天中翠光一闪，方源凭空出现。
　　“暂时安全了。”
　　“开始从宝黄天上全面遏制我的生意了么……”方源冷笑。
　　他的确感受到了压力，但他最近侵吞了五相公共洞天，还有气海洞天，得到大量资源，就算遭受了压制，也无伤大局。
　　不过这明显是天庭、南疆联盟一起合作的结果，放任下去，时间一长，方源也承受不住。
　　他从南疆蛊仙俘虏身上，得到了许许多多的修行资源，但南疆正道也清楚这点，所以大部分的贸易都遭到了相当精准的阻击。
　　“看来得想想办法了。”方源眼中闪过思虑的光。


第六百三十一节：庙任之争
　　东海。
　　哗哗哗！
　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。
　　恶风呼啸，天气阴沉。
　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。
　　“任修平，你欺人太甚！”庙明神低吼一声，双眼通红，身上带着伤势，流露出浓重的愤怒和仇恨。
　　他乃是东海著名的散修，七转修为，专修宇道，拥有着可以拓宽仙窍空间的手段。他以此为生计，为许多东海蛊仙扩宽仙窍空间，很受欢迎。
　　庙明神本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。
　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。
　　不过此刻，鬼七爷却是昏死不醒，浑身上下的皮肤都泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。
　　而站在庙明神身旁的蜂将、花蝶女仙亦形象狼狈，显然是经过一场大战，都有伤势在身。
　　“庙明神大人，这下可如何是好？鬼七爷中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。
　　就在不久之前，他们四人中了任修平的计，被他暗算。
　　任修平乃是七转巅峰修为，奴道蛊仙，奴役冰毒海星想要刺杀庙明神。结果关键时刻，鬼七爷替庙明神挡下了这致命一击。
　　庙明神反映过来，连忙带着当场昏迷的鬼七爷，以及蜂将、花蝶女仙一番狠杀，突出重围。
　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”
　　苏晨乃是超级势力苏家的成员，他擅长治疗，在东海远近闻名，为人也很和善。
　　而九月仙子则是散修，性情清冷，想要请她出手救治鬼七爷，却是价格高昂得多。
　　庙明神摇头：“这两人我都不打算去请。苏晨乃是苏家的人，九月仙子则和任修平关系隐秘，这点常人不知，我却清楚。我非常怀疑，九月仙子恐怕是任修平这老贼布置下来的陷阱！”
　　“啊？那……”花蝶女仙欲言又止。
　　庙明神挤出一丝笑容：“你们忘了吗？冰毒海星的毒可用阎黄水洗去的。”
　　蜂将微瞪双眼：“阎黄水乃是八转仙材，哪怕是在东海，也极其罕见，大人你手上就有？”
　　庙明神摇头：“当然没有，我打算用宙极根去宝黄天中换。”
　　蜂将、花蝶女仙顿时恍然。
　　宙极根乃是宙道八转仙材，很早之前就落到庙明神手中，一直收藏着，不舍得出售。这一点，蜂将、花蝶女仙都知晓。
　　花蝶女仙面色动容，不舍地道：“宙极根在八转仙材中，也绝对是稀罕之物。大人您不如换其他的八转仙材，换来阎黄水。”
　　庙明神再次摇头：“八转仙材的买卖，基本上都是以物换物。我若用其他仙材来换阎黄水，未必会有人恰巧想要我的八转仙材，就算有人想要我的八转仙材手中也未必有阎黄水。”
　　“但如今，你们也知道的，天庭、南疆正道等等势力联手遏制方源，不只是排挤阻击他的买卖生意，同时也在全力收购宙道仙材。宙道仙材的行情十分紧俏，价格一路上涨。天庭家大业大，一定会有阎黄水。我用宙极根来换，不愁换不来阎黄水。”
　　“大人……”蜂将语气凝涩，他非常清楚，当初庙明神为了获得这条宙极根，差点阵亡，付出了极大的代价。
　　庙明神哈哈一笑，拍了拍蜂将的肩膀：“我怎可能令老鬼死在我的面前？区区一条宙极根，算得了什么？”
　　蜂将、花蝶女仙顿时大为感动，均想自己到底是没有跟错人！
　　果然，接下来的情况一如庙明神所料，他的宙极根一出现，就被天庭注意，很快双方就完成了交易，庙明神获得了大量的阎黄水。
　　他运用这些阎黄水洗涤鬼七爷的周身，仔细拿捏程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也有相当的腐蚀。
　　精心洗涤之后，冰毒海星留下的毒被全数消解。
　　随后不久，鬼七爷缓缓睁开双眼，苏醒过来。
　　在他得知了庙明神付出如此巨大代价，救下了自己后，他本人也不由地心中激荡。
　　不过，他很少将情绪流露在外，当下将感激之情收敛在心中，便向庙明神道：“大人，任修平那老贼突然下狠手对付我们，最大的可能就是那苍蓝龙鲸了。”
　　庙明神一叹：“我也是这么想的。任修平这老东西一直想要和我合作，共同进入苍蓝龙鲸，挖掘出埋藏着的乐土真传。可是他开出的价码，一直都没有诚意。这一次居然对我下手，的确叫我猝不及防。老鬼，你有什么想法直说好了。”
　　鬼七爷点点头：“大人，你能掌握苍蓝龙鲸的位置，这个秘密已经被外人所知。要想再守住这个秘密，实在太难了。索性不如广邀同道，一齐去探索苍蓝龙鲸。等有了收获，实力增长上来，再去对付任修平。否则以我们现在的实力，和任修平对拼，难分上下。任修平那老东西身边也有一帮散仙，并且此人老奸巨猾，一旦他自己情势不妙，恐怕会把这个消息捅出去，引来更多外人的觊觎！”
　　庙明神眼中神芒一闪：“与其走到那一步，让任修平引来更多外人，不如我们现在就引外援，直接出手。这个办法不错，也是目前唯一的办法了。可惜，若是我有八转的修为，完全可以自己探索了。”
　　鬼七爷又道：“大人，我们这边要请的人手一定要仔细甄选好了。”
　　庙明神点头，随后看向三仙，询问道：“这点我自然明白，你们有什么好的推荐？”
　　三仙各自报了一些人名。
　　庙明神有时点头，有时又摇头，他从中筛选出了一批，又为了稳妥，再次从选出的这些人中又剔除了一批。
　　一切都以可靠为重。
　　但如此一来，人数上就稀少了许多，众仙联手也难以克服第一道难关，根本进不了苍蓝龙鲸的体内世界。
　　这时，花蝶女仙呀了一声：“我还有一个人选，不知道大人可还记得楚瀛这个人呢？”
　　“楚瀛。”庙明神顿时双眼一亮，“妙哉。此人乃是七转修为，修行变化道，更关键的是他还和任修平结了仇。不过此人跟脚实在隐秘，我至今为打探到他更多的消息……”
　　说到这里，他又流露出迟疑之色。


第六百三十二节：悔
　　“乐土真传？”五相公共洞天之中，方源接到了庙明神的来信，邀请他参加此次苍蓝龙鲸的探索。
　　方源眼中闪过一抹思索的光。
　　庙明神居然和任修平发生了冲突，提前开始探索苍蓝龙鲸，这有点出乎方源的意料。
　　在他的五百年前世记忆当中，这已经提前了很多。
　　“或许是我重生归来，改变的种种影响不断扩散，令庙明神和任修平的冲突提前了。”
　　“也或许我的五百年前世记忆，本身就有问题。毕竟之前的春秋蝉中可是埋伏着天意，它要动手脚，实在是便捷得很。”
　　“还有一种可能，那就是天庭设计，暗中推算出了我和庙明神的这层关系，便想要趁此机会来再次算计我。”
　　想到这里，方源沉下心，缓缓闭上双眼，开始推算。
　　许久之后，他睁开双眼，得出结论：“按照目前的种种线索推断，天庭设局害我的可能并不高。看来我得去东海一趟了。”
　　如今五域当中，中州、北原对于方源而言，因为有着天庭、长生天，可谓之龙潭虎穴。剩下的三域东海、西漠、南疆，当然是南疆最为方源熟知。尤其是方源潜伏在武家一段时间，前段时间更是俘虏了许多南疆强者，因此对各大家族都知道许多底细。
　　还有一层原因就是，影宗的总部就设立在南疆，影宗对于南疆的经营力度是最大的，暗地里还要不少天然仙阵等地。这都是潜伏在暗处，没有暴露。
　　种种因素，让方源选择待在南疆这块地方。
　　即便是黑楼兰等人渡劫，也在南疆。
　　虽说五域之间，天地二气有着差异，强行在异地渡劫会损害仙窍。但方源本身也不想他们把自家仙窍经营得很好。方源承担他们的修行资源，也是对他们强有力的掌控。
　　这段时间下来，方源已经将气海洞天中的诸多仙蛊，统统炼化，归于己用。
　　气海洞天、五相公共洞天中的资源，也初步消化。
　　剩下九转仙道杀招天相，却颇为顽固，抵抗着方源的淬炼。不过进展还是有不少的，假以时日，必定能够为方源所用。
　　方源现在苦恼的是，自家在宝黄天中的诸多贸易，都受到了中洲天庭、南疆正道联盟的联合打压，精确阻击，形成了一道巨大的经济封锁阵线。
　　方源想过不少方法，和他们斗智斗力，但效果均不佳。
　　不管是中洲天庭还是南疆正道联盟，都是财大气粗，底盘浑厚，方源的资本抵不上这两个庞然大物。
　　解决这个困境最直接的方法，就是胆识蛊之类的垄断生意。但此法却需要海量的胆识蛊，偏偏方源缺少魂核，荡魂山虽然修复好了，但产量却上不去。
　　他之前图谋青鬼沙漠的计划，已经告吹。若是成功，此刻方源面对中洲、南疆的联手封锁，就没有什么难度了。
　　青仇行踪至今不明，而房家更是遭受西漠超级势力的默契刁难。房家想要提升自己的地位并不容易。
　　方源不是没有想过利用房家，但在这点上，他颇有顾忌。因为他之前算不尽的身份，也已经被天庭洞悉了。
　　当初走青鬼沙漠这一步，从现在看来，都是对的。遗憾的是，事与愿违，人生中很多事情都和自己的想法背道而驰。
　　如此一来，方源的收入就不断萎缩。更令他难过的是，中洲天庭还加大力度搜刮宝黄天中的宙道仙材。
　　即便上，只要是宙道的仙材，天庭方面都能付出卖家想要的东西。因此这段时间，宝黄天中的宙道仙材行情前所未有的好。
　　这就苦了方源了。
　　方源本来就收益锐减，想要炼制宙道仙蛊，增强这方面的实力，好再下光阴长河，结果被天庭霸道无比地推搡开去。
　　天庭从远古时代就建立，历经沧海桑田，无数年的积累，方源怎么能比得上？
　　方源在宙道方面进展微小，反观天庭收刮了大量的宙道仙材，兴许还能炼出第五座仙蛊屋来。
　　此消彼长之下，方源寻找红莲真传的希望越来越渺茫。
　　“我需要大量的宙道仙材，才能炼制宙道仙蛊。乐土仙尊却是土道成尊，苍蓝龙鲸中的乐土真传中，恐怕没有多少宙道仙材。但即便如此，我也要去！”
　　这种未确定的将来，谁也说不准能获得什么。
　　就算不是宙道仙材，乐土真传中的东西当然都会是好东西。
　　“南疆的八转蛊仙陆畏因，就是当代乐土传人，我若能获得此道乐土真传，兴许就有对付他的办法。”
　　“更重要的一点是，根据我五百年前世的记忆，苍蓝龙鲸中似乎藏有八转仙蛊悔！前世庙明神多次探入其中，虽然始终没有得到乐土真传，但每次都有不少的收获。因为参与的蛊仙多，进出的次数多了，就有关于仙蛊悔的传闻流传。”
　　乐土仙尊以仙蛊悔为核心，开创了名垂青史的仙道杀招——悔过自新。他运用这一招，令不少的魔道蛊仙改变阵营，幡然醒悟，弃恶从善。悔过自新这记杀招，可谓战绩赫赫。
　　仙蛊悔自然是智道仙蛊。
　　智道三元要素，分别是念、意、情。仙蛊悔便隶属于其中的情，后来有蛊仙从智道中划分出情道这个小流派，所以仙蛊悔同样属于情道。
　　在漫漫史实记载中，仙蛊悔多次出现，有时六转，有时七转，辗转在五域的蛊仙手中。到了红莲魔尊手中，仙蛊悔似乎是首次升炼到了八转。后来乐土仙尊也不知从哪里，获得了八转仙蛊悔。
　　方源对仙蛊悔的调查相当深入。
　　因为他想要重现悔池。
　　说起来，仙蛊屋悔池的核心除了光阴支流外，就是仙蛊悔。
　　可惜当初，在东海残留下来的悔池也只是半成品，一直缺少仙蛊悔。
　　“若是这道乐土真传中真的有八转仙蛊悔，我有此蛊在手，就能仿造出一部分的悔池功效，将来对我炼蛊大有裨益！”
　　这是最让方源心动的一点了。
　　事实上，悔池也在方源的计划当中。他通过勒索南疆正道，辛辛苦苦搭建出来的仙蛊屋雏形，就承担了他在这方面的期望。极其遗憾的是，仙蛊屋雏形在光阴长河中被彻底摧毁，方源根本来不及回收任何的蛊虫。
　　数天的时间，一晃而过。
　　东海。
　　庙明神扫视一圈，在他身边站着八位蛊仙。
　　当中，自然就有方源了。
　　“诸位。”庙明神沉声道，“关于此处行动，都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是首次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也发自真心的理解。”
　　海风呼啸，吹拂耳畔。
　　庙明神又扫视一圈，没有人动弹。
　　乐土真传品阶太高，哪怕东海中土道蛊仙相当稀少，在场的蛊仙当中也就一位专修土道，谁都不想放弃。
　　人为财死鸟为食亡。
　　并且，古往今来的蛊尊当中，就属乐土仙尊最为慈悲仁义，他生平从未害过一人性命，布置的仙道传承也向来以温和著称。
　　这样的机缘，谁不抓住，那就是傻子！
　　“好，诸位既然都想要参与，就请先缔结盟约吧。”庙明神精神振奋。
　　对于此行，他当然有了充分的准备。
　　“还请曾落子仙友出手。”庙明神拱手邀请道。
　　曾落子便迈步而出。
　　他一身青白袍子，面容干瘦，脸上颧骨高凸，眼窝深陷，双眼中精芒电闪。
　　他有七转修为，专修信道，庙明神之前早就和他沟通过，因此当即道：“这是我们即将要结的盟约，诸位请细细查看一番。”
　　曾落子话音刚落，在场的不少蛊仙均身形一震，面露一丝骇意。
　　原来，在他们的脑海中竟同时浮现出了盟约的内容。
　　曾落子动这一手，无疑是来一个下马威，好确认自己在队伍中的超然位置。
　　这场探索乐土真传的行动才刚刚开始，蛊仙们之间就出现了明争暗斗。


第六百三十三节：楚瀛身亡
　　庙明神面色不动，实则目光正细细观察。
　　曾落子这一手就在他的安排之中，好让他收集到更有价值的情报。
　　曾落子的信道造诣，即便是庙明神也十分敬佩。此刻曾落子露出一手，庙明神察言观色，立即有了许多发现。
　　“此行共有八人。除去我、鬼七爷、蜂将、花蝶女仙四人之外，还有曾落子、土头驮、童画以及楚瀛四人了。”
　　除了曾落子、庙明神之外，还有童画、土头驮二人不动声色。
　　其余人脸上皆有多多少少的动容。
　　庙明神最信任的，就是鬼七爷、蜂将、花蝶女仙三人，但此次安排他却未告知他们，因此这三人都是本色出演。
　　曾落子、土头驮、童画三仙，庙明神日常也多有接触，算得上知根知底，他们三位皆是东海七转蛊仙中少有的强者。
　　在东海这块地方，散仙数量最多，同时层次也较其他四域更高一层，皆因东海资源最为丰富。
　　庙明神心中隐有顾虑的便是楚瀛。这人是隐仙，接触过一两次，令庙明神印象颇为深刻。说实在，庙明神本不打算邀请楚瀛。但念及楚瀛和任修平很早之前就有矛盾，又对蜂将、花蝶女仙有着救命之恩，更关键的是他手中似乎还有许多寿蛊存货。这些因素叠加起来，才令庙明神最终敲定邀请楚瀛参加此次行动。
　　苍蓝龙鲸的具体位置，只有他一人清楚。如此一来，他任何的邀请都是一份人情。
　　庙明神想与方源更深入的合作。不提其他，单单方源手中的寿蛊就令庙明神心动不已。
　　曾落子这一手，楚瀛同样面现异色。
　　至于土头驮、童画二人，也不知是真的免疫，还是故作镇定。
　　庙明神将众仙神情暗暗看在眼中，旋即哈哈一笑：“曾落子仙友好生手段。”
　　土头驮冷哼一声，童画则冷冷地瞥了曾落子一眼。
　　方源看向曾落子，目光惊异，实则心中冷笑。
　　曾落子的目光扫过楚瀛，旋即和土头驮、童画二人的眼神碰撞在一起，随后他朗声一笑，又抛出信道凡蛊。
　　信道凡蛊中同样记载着盟约的详细内容，群仙视察之后，有的点头表示接受，有的则建议修改一些内容。
　　当然这些内容无伤大雅，庙明神显然以头领自居，领袖众仙，协商妥当之后，以曾落子出手终是缔结了盟约。
　　盟约一成，群仙相视一笑，氛围顿时缓和许多。
　　“事不宜迟，我们这就出发。”庙明神雷厉风行，群仙随后。
　　庙明神在空中疾飞一阵，便落入海水当中去。
　　“空中不易隐藏，极容易被发觉。任修平若是得到此次行动的消息，一定不会坐以待毙的。因此进入海水当中，是利用海底潜流么……”
　　方源心中猜测。
　　片刻之后，果然如他所料，庙明神领着群仙穿梭海底，见到一道宛如巨蟒，横亘海沟的巨大潜流。
　　庙明神逐渐降低速度，最终缓缓悬停在海底潜流面前。
　　庙明神看着曾落子：“进入海底潜流之前，为了保险起见，确保我们不被分散，还请曾落子仙友出手。我知道你有一记仙道杀招，可以标记我等众人，令我们能相互感知彼此位置。”
　　这又是一层控制局面的手段。
　　但庙明神并没有在缔结盟约的时候抛出，而是面对海底潜流时顺势提出，自然而然，叫人无法反驳。
　　“庙明神仙友真的要这么做吗？”曾落子故作迟疑。
　　庙明神朗笑一声：“我们已经缔结了盟约，未来还要精诚合作，探索出乐土真传，相互之间还不能信任吗？”
　　他语意深沉，引得童画、土头驮等人目光一闪，心中加深认同，微微点头。
　　曾落子扫视周围一圈：“那就请诸位仙友勿要紧张，切勿防御，我的这招毫无攻伐威能。”
　　方源暗中翻了一个白眼，开口道：“还请施为吧。”
　　“先让我来吧。”蜂将率先站了出来。
　　曾落子便首先对蜂将施展仙道杀招，其他人随后轮流接替。
　　不一会儿，众仙均中了信道杀招，能感知到彼此位置。
　　“这就妥了。请跟紧我，海底潜流速度极快，若是稍慢一点出去，就是一段遥远距离。”庙明神关照一声后，直接钻入海底潜流当中去。
　　方源等人随后紧随而上。
　　东海中的海底潜流，方向不一，长短各异，新来旧去，乃是大自然的天地伟力。
　　顺着海底潜流前行，群仙的速度比一些寻常的仙道杀招都要更快一些，关键是只要防御自身，非常省力。
　　若有水道蛊仙有着手段，还能够利用海底潜流加速前行，乃至防御自身，悍击对敌。
　　方源在队伍的中后段，他发现这个队伍的序列，也是有讲究的。比如，花蝶女仙就在他的身侧，不时地和他传音交流。
　　方源一边敷衍，一边暗中查看自己身上的信道道痕。
　　观察了一阵后，方源便放下心来。
　　要清除这些信道道痕，并不困难，方源有着大量的方法。同时更有洁身自好这等仙道杀招，专门克制信道的束缚。
　　但现在却不是良机。
　　“诸位仙友，我们就要出去了，紧跟着我！”前方，庙明神忽然传音。
　　几个呼吸之后，他钻出海底潜流，其余人紧随其后，一个不落。
　　离开海底潜流之后，方源很快发现自己身处在一片普通的无名海域之中。
　　接下来的行程中，群仙又利用了几条海底潜流赶路，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也舍弃不取。
　　就这样赶路连续数天，随着不断交流，队伍氛围更加融洽。
　　庙明神左右逢源，交际手腕一流，牢牢稳固住头领位置。
　　正说笑着，忽然他声音一顿，道：“我们接近了！”
　　群仙精神顿振。
　　方源心中疑惑，他已经施展了数个侦查杀招，但并未察觉到什么。更看不清庙明神究竟用的什么方法，还如此肯定。
　　苍蓝龙鲸的存在，世人早已知晓。但它的具体位置，一直缥缈神秘，庙明神能够得到地点，手段定然是极其独到的。
　　方源本身修为八转，战力雄浑，要斩除庙明神，搜刮魂魄还是大有可能。但是此中也有风险，蛊仙的手段向来是神秘莫测，碰到怪异的，难免阴沟翻船。
　　所以，方源按捺不动，一直潜藏，真正到了苍蓝龙鲸处再寻机出手也不迟。
　　随着距离越来越近，群仙都发现异常之处。
　　前面的海水变得越来越湍急，之前好像是清风细雨，如今却变成了狂风暴雨，前进起来阻力倍增。
　　荒兽、上古荒兽数量激增，在狂暴的海流中身不由己。
　　方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。
　　这时候众人的部分实力，都开始显露出来。
　　蜂将、花蝶女仙战力最弱，很快就沦为被保护者。庙明神仍旧率先前行，充当着前锋，顶着最大压力。
　　他身后则是童画、曾落子。
　　土头驮乃是土道，在这个环境中，战力受到了更多的压制。
　　然后便是方源，此刻他变作一头袖珍的海马，只有巴掌大小，行动如电。他表现出来的实力，在队伍中只是中上，不温不火。
　　艰难前行，前面路程越发恶劣，当重重的鱼影中出现太古荒兽的身影时，众仙皆知已经不能再这样冲下去了。
　　“最强”的庙明神，也不过七转修为。
　　跟随着庙明神，他们飞出海水，来到空中。
　　轰隆隆！
　　天空中飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。
　　海面上惊涛骇浪，足有百丈之高。
　　情势险恶，根本不输于海底！
　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。
　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。
　　见到雷凰的尾翼在阴云中一闪即逝，庙明神等人无不倒抽一口冷气。
　　“快，跟我来！”庙明神传音，浑身汗毛炸立，飞速冲向前方。
　　蛊仙皆有潜藏自己的手段，但这种情况下，非常混乱，什么手段都不保险，唯有赶紧远离才是最明智的抉择。
　　雷凰尖啸，发现了方源等人，俯冲下来。
　　海水爆炸开来，一头太古章鱼庞巨如山，甩动万千触脚，也把庙明神等人当做猎食的对象。
　　“该死，该死！”庙明神面容扭曲，几乎要将一口钢牙咬碎。
　　还未见到苍蓝龙鲸，他们已经身陷绝境，死亡的气息扑面而来。
　　“分开逃！”犹豫了一下，庙明神嘶吼出声。
　　蛊仙们连忙分头逃窜。
　　咔嚓！
　　雷凰速度极快，眨眼间杀到方源的面前。
　　“楚瀛仙友！”花蝶女仙被鬼七爷带着，见到这一幕，失声惊呼。
　　“救我！”方源大喊一声，满脸绝望。
　　下一刻，他就被雷凰扑中，浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。
　　“楚瀛仙友……”见到这一幕，剩余七仙心头狂跳，逃窜得更加惶急。


第六百三十四节：功德方尖碑
　　轰！
　　一记磨盘大的雷球，狠狠地在庙明神的后背轰炸开来。
　　噗。
　　庙明神浑身剧震，大吐一口鲜血，苍白的脸色更加病态。他连忙强振精神，催动仙道杀招，下一刻他消失在原地，直接出现在了前方数千步之外。
　　但即便是在这里，也是雷电交加，猛兽飞舞，情势已经到了最坏的地步。
　　“没想到我庙明神居然要死在这里了！”庙明神满脸绝望之色。
　　乐土真传不是温和的吗？怎么会如此凶险？
　　这些疑问此刻已经都不再重要，庙明神仙窍中的仙元已经干涸，他的仙蛊虽然大多都在，但他已是强弩之末，刚刚逃出来的那一记，是他最后的挣扎。
　　兽吼声几乎要刺破他的耳膜，太古雷凰再次向他扑来。
　　环顾四周，来的八位蛊仙只剩下庙明神一人了。他是坚持最久的人，其余人都陆续阵亡。
　　“早知如此，我就万万不该来探索乐土真传。苍蓝龙鲸都没有见到一面，我就要死了。呵呵呵，任修平事后得知可真的要笑掉大牙。”庙明神心中十分后悔，但也充满了无奈。
　　人生在世，前面的那条路是黑的，谁能算得尽？就算是智道仙尊星宿也能算得尽吗？
　　“来吧。”庙明神叹息一身，挺起胸膛，坦然面对雷凰的利爪。
　　一阵剧痛，旋即是最深邃的黑暗。
　　“我已经死了么……”庙明神恍恍惚惚。
　　这个时候，忽然有一股声音传来：“庙明神大人，醒来，快快醒来罢。”
　　庙明神便睁开双眼。
　　随后，他就看到花蝶女仙关切的神色，就站在他的面前，还有鬼七爷、蜂将、土头驮等人，就连最早阵亡的楚瀛都在。
　　他们都嘴角含笑。
　　“你们……这是怎么回事？”庙明神忽然眼中一亮，“等等，这是一种考验吗？”
　　“庙仙友明见，我们讨论的结果也是如此。”土头驮哈哈一笑，回答道。
　　“没想到还未见到苍蓝龙鲸，这第一重考验已经来了，但这考验未免太过凶险了。”庙明神摇头不止，心中仍有余悸，他一边说着，一边视察自身的伤势。
　　下一刻，他便彻底愣住。
　　原来他发现，他自己身上的伤势已经全都不翼而飞，蛊虫的损伤也全然消失，甚至是自家干涸的仙元储备都恢复如初。
　　“这？！”庙明神猛地抬头，“难道刚刚的一切都是幻觉不成？”
　　“正是如此啊。”
　　“乐土仙尊的手笔真是厉害，我们身在局中一直都毫无所觉，直到最后阵亡才醒悟过来。”
　　“仔细想想，乐土仙尊能够开创出轮回战场，设计出这一层考验对他而言，根本不是难事。”
　　“历史记载中，乐土仙尊为了折服当时的八转强者战魔，便创造出这一类的仙道杀招。轮回战场便是此招的巅峰之作，这么多年来，轮回战场不知为中洲十大古派培养了多少蛊仙强者！”
　　庙明神喘息几口气，头脑越来越清醒：“我想这也是乐土仙尊的劝导吧，毕竟一旦经历过死亡，什么事情都能看得开了。”
　　“大人说得是，死亡那一刻的感觉令人刻骨铭心。”蜂将感慨道。
　　“同时，这也能检验出一个人的战力层次。庙明神仙友，我不得不佩服你，你在幻境中的表现我们可都是看得一清二楚，你是我们当中坚持最久的人了。”童画笑着道。
　　庙明神顿时又喜又忧。
　　喜的是，他此番表现大大增强了他在队伍中的威信，忧的却是自家绝大多数的手段都已经彻底暴露了。毕竟生死存亡之际，谁还能有所保留？
　　庙明神忽然想到方源，目光一转：“楚瀛仙友，亏得我还为了伤心悲愤，没想到你却是我们当中最省力的一个人呐。”
　　他说的话自有深意。
　　方源长叹一声，露出惭愧的苦笑：“说实在话，死亡来临的那一刻，我的感觉极不好受，心中痛骂我为什么这么倒霉，偏偏被太古雷凰盯上？结果醒来的时候，我也是懵了好久才缓过劲。”
　　有着态度仙蛊，他的表演自然情真意切，庙明神深深盯着方源，见着他的真切神态，心中刚刚升腾起来的怀疑顿时大半消散。
　　“那么这里又是何处？”庙明神扫视周围，只见他们都在一处无人的小岛上。小岛周围是浩渺的碧蓝海水，一望无垠。
　　海水里可见一阵阵的鱼群，海面上浪花朵朵，海风徐徐，白色的海鸟欧欧鸣叫，有的高处盘旋，有的则紧贴着海面。
　　“我们正要问你呢。醒来的时候，就在这里了，也不知接下来该前往哪个方向。”童画道。
　　庙明神点点头：“诸位请稍等片刻。”
　　说着，他便缓缓闭上双眼，催动起一记神秘的仙道杀招。
　　这显然就是他定位苍蓝龙鲸的独到手段！
　　但是光凭表面，根本难以体悟出这种手段的内涵。
　　庙明神闭上双眼后，又很快睁开，他的双眸中流露出一抹震惊和喜悦。
　　“诸位，若我所料不差，这里就应当是苍蓝龙鲸的仙窍世界了！”庙明神语出惊人。
　　“什么？”众仙惊异不已。
　　关于这道乐土真传的情况，他们多少都知道一些。
　　乐土仙尊当然收服苍蓝龙鲸，并为它开启出仙窍洞天。在这个洞天当中，他留下了一道乐土真传。
　　无数年来，许多蛊仙都试图寻找出苍蓝龙鲸，但最终什么都没有找到。
　　此行蛊仙们还想打算一睹苍蓝龙鲸的风采，没想到竟稀里糊涂地来到了它的仙窍洞天当中。
　　“乐土仙尊的布局，果然不是我们这些人能够猜得透的。”
　　“这么说来，其实进入这里并没有什么难度？”
　　“那在我们之前，为什么就没有人来到这里呢？”
　　“是苍蓝龙鲸太过难寻了么……”
　　“这么一来，我们接下来该怎么行动呢？”童画问道。
　　群仙的目光又都集中在庙明神的身上。
　　庙明神对这样的情况心中十分满意，蛊仙们来到了目的地，都没有分散开来，而是仍旧想要团结在他的身边，不枉费他之前掏空心思来稳固自身地位了。
　　“说实话，我也不太清楚。不过我们既然是进来了这处洞天世界，几乎是成功了一小半。接下来就是好好找寻隐藏在这里的乐土真传。这里到底是陌生之地，也不知道无数年来，这里蕴藏生活着什么。所以稳妥起见，我们还是结伴而行吧，就算出了意外，也能够相互照应一些。”庙明神一番话令群仙都点头赞同。
　　方源这时开口：“我有一个拙见，既然我们进来此地，乃是乐土仙尊的布置。那显然我们身处的这座小岛也大不简单，不妨先将这座小岛搜寻彻底一些。”
　　“你们没有先去探索一番吗？”庙明神问道。
　　群仙纷纷摇头，又有一些人看向方源。
　　方源苦笑：“我虽是第一个进来，但明白了外界乃是幻觉之后，也唯恐这里的危险。所以一直守候在这里呢。”
　　“好吧，那我们先就分散开来，搜寻这座小岛。”庙明神随后便逐一分派搜索的任务。
　　这座小岛本身就不大，方源一方的人又多，很快就有人发现了线索，叫道：“快来小岛中央，这里竟然有一座八转层次的仙蛊屋！”
　　片刻之后，八位蛊仙都站在了仙蛊屋的面前。
　　这座仙蛊屋造型奇特，从外表看去，如同一座黄金制作的方尖碑。
　　方尖碑的表面，不断地浮现住许多文字。
　　蜂将刚看了几眼内容，便惊呼出声：“原来这里就是乐土真传！”
　　另一旁的花蝶女仙则皱眉道：“但要继承这份真传，可真的麻烦多了。”
　　按照方尖碑上的记载，这座仙蛊屋乃是八转层次的功德榜，照应整个仙窍洞天世界。外来的蛊仙要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。
　　功德越多，能够兑换的东西便越有价值。
　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能真正外出，去往洞天世界的其他地方。
　　“按照碑文所说，我们停留在这里的时间只有三百天。”童画用遗憾的语气道。
　　三百天的时间，自然是按照龙鲸洞天的光阴流速算。
　　“三百天的时间，能完成什么样的任务？”曾落子眼中闪过一抹精芒，碑文上的任务有限，只有十个，而且每一条都不一样，这就意味着蛊仙之间会加深更多的竞争。
　　其他人也不笨，很快也意识到了这个问题，一时间气氛渐渐沉重起来。
　　庙明神敏锐地察觉到了这种氛围的变化，他开口道：“诸位，虽然碑文有着明确记载，但此地我们都是首次到来，不排除其他可能。依我之见，我们应当先试验一番，看看能否出得了这座小岛。同时也请诸位一齐研究这座仙蛊屋，若是能有破解之法，将其收入囊中，也是绝妙之事啊！”
　　群仙怦然心动，这可是八转的仙蛊屋，若能破解，相互刮分，获得必然极为丰厚。
　　庙明神又道：“我们搜寻的时候，也发现了这座小岛上也有许多修行资源，储量很大。我们其他的先不论，首先将这些分一下，诸位以为呢？”
　　群仙有好处可拿，哪有什么不愿意的，当即齐齐响应。


第六百三十五节：挑选任务
　　岛屿虽小，但是蕴藏着的修行资源却不少。
　　这种密度、储量显然是人为栽培。
　　方源在内的八位蛊仙一番搜刮后，又进行了分配。方源扮演的乃是楚瀛，变化道的蛊仙，因此收获了不少变化道的仙材。
　　但因为变化道以一道映射万道，这类仙材种类繁多，包含广阔。比如魂兽的魂核，本身是魂道的仙材，但若是有变化道的蛊仙专门变作魂兽的话，那么魂核也能算是变化道修行的资源了。
　　方源以变化道为遮掩，从中重点收取了许多宙道仙材。
　　曾落子状似随意地道：“楚瀛仙友难道有宙道的变化吗？怎么在外界幻境的时候，不见你用？”
　　方源便笑：“我这是讨巧了。诸位想必都知道方源那魔头吧。这些宙道仙材可以在宝黄天中，换取不少好东西呢。毕竟我若是和诸位竞争，未免也伤了和气。”
　　“哈哈哈。楚瀛仙友好想法，我怎么就没想到呢。”土头驮大笑起来。
　　曾落子眼中精芒一闪，不再言语。
　　经过外界那一场幻境的惊吓之后，蛊仙们的心情振奋好转起来，毕竟这些收获可是不菲的。
　　尤其是庙明神并未偏袒自己，平均分配，使得队伍中的氛围相当融洽。
　　半天之后，群仙再次齐聚在八转仙蛊屋功德方尖碑前。
　　“按照功德碑上的记载，这些资源应当都是乐土仙尊当年布置下来，为了就是让不愿意接受任务的蛊仙也不白来一趟。乐土仙尊真是好心肠啊！”童画感慨不已。
　　鬼七爷沉吟道：“现在我们所有人都出过手，一一试探过，这座小岛的确不能强行突破而出。”
　　“还有这座功德碑，也不是我们能够破解得了的。”蜂将接着说。
　　群仙一阵沉默。
　　乐土仙尊的布置，岂是那么容易破解的？尤其是这些蛊仙，除去方源之外，都只有七转修为。尽管有一些人乃是七转中的精英强者，但是面对仙尊的手段，还是太不够看了。
　　“不知庙明神仙友有什么真知灼见呢？”童画问道。
　　庙明神微微摇头：“我对乐土真传也是一无所知，和诸位别无差别。在我看来，既然我们不能强行破解了乐土仙尊的布置，无疑就只有两条路。第一条就是不接受方尖碑的任务，在这座小岛上呆足三百天，时限一到，应当就会传送出去吧。第二条则是按照碑文上的指示去做。”
　　群仙面面相觑。
　　毫无疑问，小岛上的资源都已经被瓜分完毕了，谁想在这里傻傻地待上三百天？
　　众仙因此也都尝到了甜头，对于乐土真传兴趣更大了。
　　在他们想来，小岛上的修行资源只不过是大餐前的开胃小菜，由此更可见乐土真传的价值。
　　“可是要接受任务，必须要得到功德碑的承认。这个过程有些类似于超级家族的命牌蛊、魂灯蛊，但更具强大的约束性。若这是一个陷阱的话……”
　　“世间之事，向来都是利益和风险具备的。我们此行来探索乐土真传，不就是来冒险的么？我已决定接受任务。”
　　“既然这是乐土仙尊布置下来，应当是没有问题的。真传就在眼前，若是在此驻足不前的话，将来恐怕会后悔。”
　　……
　　一番交流下来，在场的八位蛊仙没有任何一人退缩。
　　于是按照碑文上所述，八仙轮流走上前去，将手掌紧贴在功德方尖碑上。
　　一阵华光闪过，八仙的姓名就都由全新的碑文显现而出，在原先的空白地方，形成了一个排名的表单。
　　方源的名字赫然在内，不过显示的乃是“楚瀛”二字。
　　这让方源暗中松了一口气。
　　这座功德碑他探查过，发现是以土道、音道为主，不是他能够破解得了的。当然，若是强行摧毁，依照方源的战力也有可能。但这样做风险太大，不如继续伪装下去，和这些人一同探索下去。
　　蛊仙世界有着无穷的手段，这座功德碑可是八转仙蛊屋，又是乐土仙尊的手笔，显露出蛊仙的真名大有可能。幸好没有这一层威能，否则方源身份暴露，恐怕要对周围人痛下杀手了。
　　毕竟他的身份太过敏感。难保这些人没有什么诡异的手段，就算没有威胁，引来天庭的力量也是极不好的。
　　“不摸清楚状况，还是不要轻易对这些人下手。毕竟这是乐土真传，他讲究的是得饶人处且饶人，是仁慈和宽容。我若是轻易杀戮，恐有不妙的情况发生。”
　　八仙都已名列功德碑上，便开始研究这些任务。
　　碑文记载的任务，只有十个。
　　每一个任务，都是言简意赅，需要蛊仙进行揣摩。
　　比如排在第一个的任务——剿除海雕城周围的水怪。
　　水怪和魂兽类似，都是道兽，形态千奇百怪，死后绝大多数的身躯都会消散，只留下水核、魂核。这是仙材，蕴含着丰富的水道、魂道道痕。
　　什么层次的水怪，是荒兽还是上古荒兽，并无详述。
　　海雕城？哪里的海雕城，在何处？也无指示。
　　剿除水怪还可揣摩一些，但其余的任务就有些千奇百怪。
　　比如为鱼圆岛建设水井，又有为三纹部采集药材，还有治理元泉、保护商队、修补大阵等等。
　　八仙仰望功德碑，琢磨良久后，曾落子叹息一声：“我的信道手段对于这座八转仙蛊屋根本无用，看来我们选择什么任务，全凭运气了。我先来吧，我就选第一个任务剿除水怪了。”
　　其他人一阵沉默。
　　曾落子虽是这么说，但其实各个任务也有区分。
　　按照常理推断，任务难度越高，获得的功德应当就越大了。水怪至少是荒兽，剿除水怪显然是难度颇高的一个任务，对应的功德奖励应当不俗。
　　至于治理元泉、保护商队等等这些任务，明显是凡人层次，难度高不过剿除水怪这类的任务。
　　曾落子如此选择，无疑是先抢走了一块肥肉。队伍中的氛围顿时有些改变。
　　曾落子沉默不语，其实也有一些紧张。
　　这时庙明神点头，算是答应的意思，然后他道：“你们先选吧，我最后一个。”
　　此话一出，蛊仙们看向庙明神的目光，又变了一些。
　　庙明神摆手，又道：“诸位不必高看我，我只是觉得乐土仙尊既然做出如此布置，怎可能没有想到公平二字？这些看似简单的任务，说不定并不是那么简单的。”
　　对于庙明神的这番推论，群仙中有人微微点头。
　　童画开口：“那我选择第二个任务。”
　　土头驮也随即做出了选择。
　　他们的选择都和曾落子一致，明显是看上去就比较困难的任务。
　　土头驮选择完，还剩下一个任务，比较困难的样子。其余的任务则都显得平庸普通。
　　而剩下的人中，还有庙明神、方源、鬼七爷这三位七转。
　　“接下来……还请楚瀛仙友选择吧。”庙明神看了一眼，笑着道。
　　蜂将、花蝶女仙站在他的身边，始终没有二话。
　　“慢着。”鬼七爷这时却道，“诸位仙友，庙明神大人，实不相瞒，我第一眼时就看上这个任务了。”
　　群仙顿时神情各异。
　　庙明神转头看向鬼七爷，带着一种愕然、批判的目光。
　　但鬼七爷却不看到，而是目光幽幽，直视方源。
　　“这是柿子要捡软的捏么？”方源心中呵呵一笑，直接开口，“既然鬼七爷能有这样的眼缘，那就说明这任务和鬼兄你有缘啊，我可不夺人所好。嗯……就选择第七条吧。”
　　众人视之，只见这第七条任务是去采集海底深处的地沟黑油，这向来是凡人蛊师干的事情。
　　庙明神忙道：“楚瀛仙友……”
　　“庙兄不必再谦让了，你有这样的同伴实在是令人羡煞。这也是你应得的，若非你的缘故，我怎可能进得来这里呢？”方源哈哈一笑。
　　鬼七爷看向方源的目光，顿时缓和了许多。
　　没错，他强要最后一项任务，乃是为了庙明神，并非是为了他自己。
　　但也正如方源所说，诸仙能来到此地，关键就是庙明神。他这样的功劳，的确是应得的。
　　庙明神还是推辞，但方源一力坚持。
　　庙明神无奈，只有接受。
　　片刻之后，每个人都选择了一项任务。功德碑暴射出冲天的光柱，蛊仙们一一步入光柱，被迅速传送出去，当场消失。
　　方源只觉视野骤变，再一眨眼，就来到了一处陌生的海岛上。
　　“我乃是八转蛊仙，但那功德碑传送过来毫不费力。它似乎是这座仙窍洞天的核心，大有奥妙，果然不愧是乐土的手笔啊！”
　　对于这些任务，他和庙明神有着类似的推测。当然推让那个任务，并非方源谦让，其实是对庙明神的试探。
　　方源等人走后，只剩下庙明神和鬼七爷。
　　“鬼七，你啊……”庙明神叹息。
　　鬼七爷拜道：“还请大人恕罪。”
　　“你何罪之有？只是你未免看轻了楚瀛这人。他是第一个在幻境中阵亡的人，你就以为人家的本事不强了。”庙明神摇头。
　　“大人你难道觉得楚瀛深藏不露吗？”
　　庙明神又摇头：“我也没有看出什么。他隐藏实力的可能性并不大。只是在这个陌生的环境下，我们还是要先团结起来，尽量避免内斗。”
　　“是，在下明白了。”


第六百三十六节：前世至爱
　　依照方源的侦查手段，这座海岛在他眼下几乎毫无秘密。
　　他发现被功德碑传送过来的这座小岛，十分普通、平凡。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有着一些人生活着。
　　有渔村，自然就有一口元泉。其中当然是有蛊师，但按照这样贫瘠的环境和人口，能够有个四转蛊师那就顶天了。
　　方源此次接受的是采集海底地沟黑油的任务，果然在他的侦查中，很快就发现海岛的边缘就有黑油外溢的一丝些微迹象。
　　换做其他蛊仙，他们兴许立即就下海搜集地沟黑油去了。但方源并不打算这么干，见到功德碑的第一眼，他在心中就开始揣摩乐土仙尊的用意。
　　隐形匿迹进了渔村，这座小渔村人口并不多，蛊师也只有五六位，最高修为的是一位三转蛊师，完全和青茅山古月山寨不能相比。当年古月山寨的周围，就附庸了这样的村庄近十座呢。
　　方源直接找上村中唯一的三转蛊师。
　　这是一个老人，白发苍苍，满脸皱纹丛生，从别人的称呼中泄露了他的村长身份。
　　方源相当满意。
　　位高权重，且又年岁颇高，知道的东西定然是不少的。
　　搜魂！
　　方源动用仙家手段，老村长的秘密顿时全部暴露。
　　一瞬间，方源得到了大量的情报，极其详实。和他料想的一样，这个小村庄非常普通。而像这样的小村庄、小海岛在周围还有不少。
　　“这座小渔村看来是没有什么猫腻蹊跷的。”方源明白过来，便又悄悄离开了村庄。
　　老村长只感觉恍惚了一下，微微诧异之后，就又做自己的事情去了。
　　方源的搜魂手段，面对凡人蛊师实在超越了太多。
　　方源暗自离开这座小海岛，飞向周边的海岛去。
　　但是之前在功德碑上海岛的一幕，再度在方源的身上上演。
　　哪怕他已经看清海平面上，冒出了一个小海岛的尖儿，但任由他如何飞行，双方的距离就是无法缩短。
　　尝试了全部的手段，方源依旧徒劳无功。
　　“乐土仙尊早年修行音道，后来专修土道，这种咫尺天涯的手段也是他的拿手好戏啊。”
　　人族历史上有着不少的战例，乐土仙尊就站在原处，任由敌人出手。但敌人的拳脚、杀招，都飞不到他的身上去，哪怕距离看似很短。
　　“除此之外，乐土仙尊还有一个最令人向往的手段，就是能营造出乐土。”
　　乐土……
　　这也是乐土仙尊的称号主要由来。没有人知道乐土该如何营造，但乐土仙尊为五域两天留下了大量的乐土。
　　乐土有一个最显著的特征，那就是无灾无劫！
　　“这片龙鲸洞天显然也被乐土仙尊点化，成为了一片乐土。”
　　从之前老村长的魂魄中，方源搜刮到的情报，也在很大程度上证明了这一点。若是有灾劫，老村长即便自己感受不到，村子的正典史册中也应该有相关记载，但这一切相关的情报都并不存在。
　　既然其他的小海岛方源进不去，他便改变方向，一头扎入水中。
　　随着他不断深入，海水的压力也越加庞大。
　　这种水压是所有的采油蛊师需要面对的难题，但是对于八转蛊仙方源而言，那就是微不足道的东西。
　　对于蛊师而言，海水或许很深，但在蛊仙看来靠着小岛，海水算得上浅。
　　方源很快就发现视野中，出现了一大片的黑沉暮霭。它像是一条巨型海带，从东向西，一直延伸出去。
　　海底的这座地沟非常壮观，平凡小岛几乎就在地沟的边缘。而从老村长那得来的情报，周围的小岛附近，也都有海沟延伸。
　　地沟中盛产黑油。
　　不管是普通的地沟，还是海底的地沟。
　　黑油是一种仙材，隶属于食道。品级很高，产量很多，且易于开采。
　　这好像是食道流派的一个特征，产量高、物廉价美、亲民。
　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解速度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。
　　僵盟最主要的经营项目之一，就是黑油。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。
　　“这里的黑油大概有六百万斤，我若全力出手，半天之内即可搜刮得一干二净。但是我不能离开这座海岛太远。黑油虽然也能流动，但比水可缓慢多了。我搜刮了这里，等到其他段的地沟的黑油补充流淌过来，然后再采油，效率太低。”
　　黑油本身是很容易采集的，当然这是对于蛊仙而言。
　　对于凡人蛊师，相当有难度。
　　有一个专门的分类，就是采油蛊师。他们专门深入地沟，捞取地沟黑油，这些人讨生活的技巧，一般都是家传。采油蛊师有着自己的一套蛊虫，相互配合起来，能收取少量的黑油。
　　虽然他们战力不强，但因为收取的乃是仙材，财力富足，地位颇高，很受欢迎。
　　方源五百年前世，就曾经在东海当过一段采油蛊师。那是他的一段机缘，差一点就当了某个采油老蛊师的上门女婿，采油的手段也是这老蛊师选择性地传授给方源的。
　　靠山吃山靠水吃水，小海岛上的蛊师就是主要依赖采集黑油修行、生存。方源搜魂的老村长，就是村子里最厉害的采油蛊师。即便年岁很大了，但他每年都还是会下水，采集。
　　此时见到这里的黑油，方源的脑海中不由自主地浮现出前世的一些记忆。
　　曾经的他作为采油蛊师，深入海水中采集黑油，可谓是如履薄冰、战战兢兢。首先解决的是呼吸的难题。其次，他不能太过深入海底，海水的压力就能把他挤爆。然后海水中并不平静，有着大量的猛兽。最后，采集黑油也需要独门手段。
　　凡人采集仙材，没有一些独门手段怎么可以？
　　尤其是黑油若是采集不当，就会污染蛊师本身，令蛊师身着黑色油污，顽固不褪，时间一长就带有恶臭，臭不可闻不说，还会逐渐腐蚀蛊师本身的肉体凡胎。
　　前世五百年，方源就受过黑油的污染。那是传授他手段的老蛊师故意保留，意图是逼他成为自己的上门女婿。
　　当时是很愤怒，感觉被算计，但现在方源回想起来，却是苦笑一声。
　　老蛊师膝下无子，后继无人，只能出此下策，不得已将家传的手段传授给方源这个外来蛊师。他是逼不得已的，隐藏手段、留下一手有什么错？人之常情！
　　当时的方源，却颇有一些身陷绝境、走投无路之感。
　　没有特殊的手段，无法清除黑油的污染。就算方源知晓这种方法，还得有一系列的蛊虫才行呢。这两者就形成天堑，逼他低头。
　　想到这里，方源又有了一丝当初的心境。
　　当初的他，自然是非常焦急和痛苦，又对捞取黑油的利润十分向往，心底暗暗发誓若有能力，一定改变现状！比如有些水道蛊虫，可以令他自由潜游，灵活非常。又比如设计出一些蛊虫，更能抵抗海水压力。
　　现在的他能力完全够了，仙蛊一大把，轻易间就能炼出大量的优秀凡蛊来。
　　但此刻的他，却也完全不需要这些蛊虫了。
　　人生的很多无奈就是这样。面对当下，有些迫切需要的东西却没有。等到有了却不再需要。
　　所以说，瞌睡了送枕头这种事情，也叫做一种机缘，遇到了就要珍惜。
　　“当初我在采集黑油的时候，险些身亡。”
　　“不过，福祸相依，竟在濒死前遇到了沫儿……从这种角度上，老蛊师也算是做了一件好事。”
　　方源的嘴角流露出一丝复杂深沉的笑意。
　　他的心底再次升腾出一位白色的丽影。
　　她的面貌似模糊，又似清晰。
　　她姓谢，名晗沫。
　　谢晗沫。
　　这个名字方源一直从未忘记，因为这是他前世的一生至爱。


第六百三十七节：水壳蛊
　　数天后。
　　潮起潮落，击打在礁石上，激起万千的浪花。
　　用句不好听的话来讲，无名海岛可谓穷山恶水。首先整个海岛的面积就不大，然后便是地沟黑油。正因为这里的海沟中盛产黑油，导致其他流派的修行资源都被压制，物产凋敝。
　　人的欲望是无穷的，所以人道损不足而补有余，弱肉强食。天道却是损有余补不足，讲究万事万物的平衡。
　　正因为有黑油这样的仙材存在，无名海岛的其他资源都非常凋敝，数百年来小渔村的规模始终如此，发展缓慢，能够供养出来的蛊师也只有个位数，少之又少。
　　此刻，在小渔村的最中央——村长的家里，方源正在和一位中年二转蛊师对打。
　　砰砰砰。
　　几声爆响之后，水液四溅，中年二转蛊师被淋成落汤鸡，瘫软在地上。
　　方源则以楚瀛的面貌，好整以暇地站在原地，背负双手，嘴角含笑。
　　从这才切磋开始到结束，方源站在原地，一步都未移动过。
　　中年二转蛊师艰难站起来，拱手行礼：“楚大师手段非凡，在下服了，感谢楚大师的指点。”
　　他是真的心服口服了。
　　几天前，方源故意伪装成四转蛊师，堂而皇之地进入小渔村，开始接触这里的蛊师。
　　当时，他的出现引发了一场轰动。小渔村中很少来外人，尤其是孤零零的一个人。
　　方源是用云游蛊师的身份，正是介入到这个小渔村里来的。毫无疑问，他的到来打乱了小渔村的平静生活。
　　哪怕是凡人，毫无蛊师修行的都明白，他们的村子里来了一位实力强大的蛊师。
　　云游蛊师。
　　这种蛊师四处游历，居无定所，常常独身一人，但也有两三位搭伙的。
　　云游蛊师往往实力强大，并且短板很少。
　　这是很显然的。
　　外界的环境并不安全，云游蛊师能够四处游历，当然是得有过硬的本领了。这种本领并不单纯指的战力，还包括起居、饮食、赶路、喂养蛊虫等等方面。
　　没有雄厚的实力，是当不成云游蛊师的。
　　所以方源一出现，就引起了小渔村中仅有的几位蛊师高度警惕。
　　方源四转蛊师的气息，令他们十分忌惮。
　　第一次见面，方源就声称自己的蛊虫需要喂养，对老村长直接索要蛊材。
　　老村长就是小渔村中仅有的三转蛊师，被方源搜过魂的那位。他不敢拒绝方源的请求，只得答应下来。
　　切磋结束了，中年二转蛊师找上老村长。
　　关上屋子，放出蛊虫戒备，两人开始密谈。
　　中年蛊师不说话，一脸苦涩和忧愁。老村长笑道：“现在你知道楚大师的强大了么？”
　　中年蛊师连连点头：“楚大师的实力深不可测，我们就算合力反抗，也绝不是他的对手！”
　　说完，他又很不甘心地望向村长：“但我们就这样任凭他索要蛊材吗？他的蛊虫饿了，那是他的事情，为什么要分摊在我们的头上？最关键的是，我们村的库藏是积累了好几代的，就这么几天就几乎被他掏空了！”
　　老村长沉默了一会，这才意味深长地道：“云游蛊师是有这个惯例，去往一处地方，就换取蛊材，喂养自家的蛊虫。这类蛊师往往实力强大，所以当地势力通常都不会拒之门外，会积极配合，结个善缘的。这一次，我们就当结个善缘罢。”
　　中年蛊师不禁扬起眉头，语气里夹杂的怒意越加旺盛：“村长大人你自己也说了，是换取！但这位楚大师却是直接索要，根本没有拿出什么东西来换取啊。”
　　“那你说怎么办？我们还能怎么办？”老村长望着中年蛊师。
　　中年蛊师一下子怔住，沉默了几个呼吸之后，他的怒气消散无踪，挺直的腰背坍塌下去，满脸都是苦涩、痛苦和深深的无奈。
　　“火候差不多了。”另一边，方源微微笑起。
　　中年蛊师和老村长的话，都在方源的监控之中。甚至整个小渔村的一举一动，他都一清二楚。
　　几天前，他进入深海，想要收取地沟黑油。但后来，他的脑海中灵光一闪，改变了自己的想法。
　　方源忽然明悟到：“收取黑油不算什么，真正的重点是乐土真传！不妨就此情况试探一番。”
　　所以，方源便换了一个方式，依靠云游蛊师的身份，正面接触小渔村。
　　翌日。
　　老村长看着主动找上门来的方源，心中愁苦万分，表面上去堆着笑容，弓背弯腰地道：“楚大师是有什么蛊材缺漏吗？”
　　方源微微一笑：“老丈，多谢你的款待，我就要走了。”
　　老村长一愣，旋即心中升腾起无限的喜悦，但他克制住，满脸惊愕和愁苦，挽留道：“楚大师这么急着走？为什么不多留几天呢，也好让我们多尽一些地主之谊。”
　　方源摇头，故意打趣道：“老丈，这几日实在是太麻烦你们了，再留下去，恐怕他们就不是来找我切磋，是要找我拼命了。”
　　老村长一惊，旋即苦笑：“大师原来都知道。”
　　方源声音沉稳：“我行走外界这么多年，怎么会不知晓你们的心思呢？不过我这人从不是欺凌弱小之人。所以在我走之前，我要留下一些东西交给你们。”
　　老村长大喜，又有些将信将疑，双手却连连摆动：“大师，不必如此，您真是太客气了。”
　　“去将所有的蛊师都叫来吧。”方源收起笑容，淡淡地道。
　　片刻之后，老村长的屋中，几乎所有的蛊师都到了场，缺少的是昨天切磋的中年蛊师。
　　“真是不巧，他深入海底收取黑油了，恐怕今天是要错过。”老村长代为请假道。
　　方源深深地看了他一眼，笑了笑：“老村长多虑了。诸位请看，这一只蛊虫。”
　　方源伸出双手，缓缓展开，露出一只二转凡蛊。
　　这蛊虫白蓝两色，形如贝壳，大如玉镯。
　　方源继续道：“这是水壳蛊，可在蛊师身上形成一层水壳，大大抵抗海水压迫之力。单用这只蛊虫，可下海水六里深处。”
　　屋内的蛊师顿时轰然。
　　“二转蛊虫，能下六里的海？”
　　“水壳蛊，为什么我没有听过？”
　　方源微笑：“你们不妨试试。”
　　尝试了一遍后，蛊师们都惊喜交加，他们发现这只蛊虫还有一个极好的优点，就是消耗的真元相当稀少。
　　“这是罕见的二转珍稀蛊啊！”有人激动得都有了颤音。
　　“可惜只有一只……”有人可惜咂嘴。
　　这个说话的人立即被老村长狠狠地瞪了一眼。
　　方源哈哈一笑：“你们放心，人人都有的。”说着，他掏出多只水壳蛊，果然是人人有份。
　　近十只水壳蛊当场都散了，惟独还有一只留在方源的手中。方源将它递给老村长：“这只你就代为转交吧。”
　　老村长感动无比，哽咽致歉道：“是老朽的错，楚大师您是宽厚之人呐！”
　　方源叫老村长召集全村的蛊师，老村长便害怕这万一方源是要将他们一网打尽，这该怎么办？
　　不是没有这个可能。
　　知人知面不知心，况且这人还只相处了两三天。
　　所以，老村长就将最有希望接替他位置的中年蛊师，秘密安置他处，就是害怕方源人面兽心！
　　方源赠送水壳蛊的举动，让老村长惊喜连连，惭愧交加。
　　但方源才刚刚开始。
　　“这是水壳蛊的蛊方，交给诸位了。”方源将近十份蛊方，也都发给了在场的所有蛊师。
　　蛊师们懵了！
　　送蛊虫和送蛊方，完全是两个概念啊！
　　“楚大师，这如何使得？”老村长接过蛊方时，双手都在颤抖。
　　“没有什么，诸位不妨看看这蛊方的具体内容。”方源摆手道。
　　众人连忙看去，很快就有人惊叫道：“天哪，原来这水壳蛊的核心蛊材，居然是岛西边沙滩上的螺纹贝？！”
　　“这蛊方中所有的蛊材，都是本岛都有的物产啊！！”旋即，又有人惊呼。
　　方源点头：“我在炼蛊上有些微心得，这些天来，一边和某些蛊师切磋，了解你们的生活和修行，另一边也在海岛上巡察，看看有没有什么合适的蛊材可以利用。我创出这份蛊方，就是给你们的，所以你们都要收下来。”
　　话刚说完，方源就听到扑通一声，转眼看去，是那老村长跪倒在地上。
　　老村长向方源拜去：“老朽有眼无珠，不识得楚大师竟有如此天大的炼蛊造诣！老朽更惭愧，竟误解大师的一片好心……”
　　老村长还未说完，就被方源强行抬起，然后他看到方源微笑着对他说：“老丈，哪里的话。我这人向来滴水之恩，涌泉相报。我在老丈这里得到的蛊材，也解决了我的很大难题啊。我们相遇一场，都是缘分，要好好珍惜。”
　　“不过这水壳蛊乃是我初创，真正用起来，究竟效用如何，我也不太清楚。大家今天不妨挑选几个人，和我一起下海，采集一些黑油，看看实际的效果，怎么样？”
　　“敢不从命！”


第六百三十八节：采集黑油
　　隐隐的水波在眼前荡漾，极致的静谧中，一群蛊师逐渐向海底深入。
　　头顶上的光线逐渐减少，四面八方的海水带来越来越巨大的水压。
　　开始有人催动水壳蛊了。
　　由方源开创的水壳蛊，自然是效果卓绝！
　　几乎在开启的一瞬间，小渔村的蛊师们都感觉到压力骤降，浑身轻松，像是卸掉了百十来斤的重担。
　　蛊师们的脸上都涌起惊喜之色，哪怕他们早已经在村长的屋中试验过水壳蛊。
　　但就在这时，忽然有人打出示警的信号。
　　一大群的织梭海蜘蛛，向他们奔袭而来。
　　这种海蜘蛛潜游的速度非常快，群起而出，一旦遇到猎物就会猛地分散开来，从体内喷吐出一道道坚韧的蛛丝，将猎物层层捆绑，直至屠戮。
　　见到这么一大群的织梭海蜘蛛，小渔村的蛊师们脸色都变得煞白，就连老村长这位三转蛊师都满脸惊恐之色，无法镇静。
　　海蜘蛛的规模非常大，并且这种东西最擅长的就是以多击少，以弱击强。很多海中猛兽都会被它们硬生生缠住，最终惨死。
　　就算是三转蛊师，纠缠下去也不是它们的对手。
　　海底的危险，实在太多了。表面上看去，汪洋大海风平浪静，但实际上却是暗流汹涌，杀机四布。
　　“无妨。”方源传音，关键时刻他信手一挥。
　　下一刻，小渔村的蛊师们瞪得双眼都差点掉出眼眶去！
　　只见一道巨大的水流，转瞬成形，狠狠地扑在海蜘蛛群上，然后又化为一团巨大的漩涡，仿佛是龙卷风将所有的海蜘蛛都卷入当中。
　　“快走，我支撑不了多久。”方源故意道。
　　小渔村的蛊师们如梦初醒，连忙继续下沉。
　　达到安全距离之后，蛊师们回头仰望，巨大的水流漩涡开始缓缓消散。海蜘蛛被转得七荤八素，它们智力极其低下，遵循本能行动，没有了眼前的猎物，它们重新聚拢起来后，便又继续向前游走。
　　蛊师们心底的大石放下，看向方源的目光中都带着崇拜和敬畏。
　　不少和方源交手的蛊师这才发现，原来楚瀛大师的战力是如此的强大！最关键的是，他处理的方式也非常明智。
　　若是在海水中大杀特杀，血腥会惹来更多更大的麻烦。
　　只有这样困而不杀，方显老辣。
　　队伍继续前行，有着方源护航，这些蛊师没有丝毫风险。
　　海蜘蛛只是海底潜伏的危险之一，采油蛊师面对的猛兽不下百种，有时候遇到特殊的海流只有随波逐流，软弱无为。
　　接下来的路程，虽然还是出现了一些麻烦，但却不再是海蜘蛛这样的灭顶之灾。
　　游游停停，一番辛苦，终于，众人深潜到了地沟面前。
　　并不需要深入地沟，因为这里的黑油资源相当丰厚，一直以来都无蛊仙级的存在开采。
　　地沟中满满的都是黑沉沉的油，同时，还有无数股的黑油向外溢出。这些股黑油，乍一看就像是巨大章鱼的一只只的触脚，又仿佛是城墙一般的海带，相互交织，凌乱不堪。
　　小渔村的蛊师们纷纷催动蛊虫，小心翼翼地靠近这些外溢出来的黑油。
　　他们开始采集黑油，仿佛是一只只辛勤的蜜蜂。
　　方源并不动手，而是停在不远处静静观察。
　　这些采集黑油的专门蛊虫，几乎都是采油蛊师的核心蛊、本命蛊。方源在之前的接触交流中，并没有打听这些，这是要犯忌讳的。不过以现在他的眼光，只要稍稍看一眼，就知道的差不多了。
　　炼道准无上大宗师境界，这可不是说笑的！
　　“这座无名小海岛周围，第一资源只属于黑油。待我将这些黑油当做材料，利用起来炼出蛊虫，交付于他们，才能令他们的采油效率暴涨上去。”
　　正想着，忽然一大群的齐贝鲨鱼冲了过来。
　　这些鲨鱼张开血盆大口，满口的都是白色的贝壳，充当它们的利齿。
　　齐贝鲨鱼很独特。
　　它们生来就没有牙齿，在成长的过程中，它们都会选择海底泥沙中的贝壳，含在嘴中。久而久之，这些贝壳将它们的牙龈当做生活的土壤，在里面生存，年份越久，越是洁白坚硬。
　　而齐贝鲨鱼则将这些贝壳当做自己的牙齿，撕咬猎物远比普通鲨鱼要更加厉害。
　　这种奇妙的共生关系，令年幼的齐贝鲨鱼战力低弱，但却也让成年后的齐贝鲨鱼一跃成为鲨鱼中的霸主。
　　眼下这一群鲨鱼扑过来，不管是个体还是数量，都比之前的梭织海蜘蛛还要强大。但是，小渔村的蛊师们却不惊惶。
　　他们在一股股外溢的黑油带间穿梭，腾挪游转，非常灵活。时而，还会将采集到的黑油喷洒出来，布置障碍。
　　齐贝鲨鱼追杀这些蛊师，它们体型庞大，在黑油带间游走非常不便。一旦被黑油黏上身体，就会速度锐减，甚至还会粘在黑油上，全力挣扎都挣脱不了。
　　小渔村的蛊师们利用地利，很快就将这些齐贝鲨鱼当做食物，喂给了海沟的黑油。
　　这些齐贝鲨鱼挣扎得没有力气了，便被黑油缓缓覆盖，直至彻底吞没。
　　通常而言，黑油会消化很长一段时间，才能将这些齐贝鲨鱼彻底腐蚀，它们的每一寸血肉、骨骼最终都会化为全新的黑油。
　　黑油乃是仙材，本身拥有着食道道痕，它并不安全，充满黑油的地沟本身就是一块险地。
　　方源看着这一幕，心中暗暗感慨。
　　他不禁回想起五百年前世，自己曾经第一次见到黑油吞噬猎物时的情景。从那天之后，他连续几晚都做了噩梦，梦见自己被黑油粘住，慢慢地吞噬，无人可救。
　　一般而言，采油蛊师都是会结伴而行，就是害怕在采集的过程中，蛊师被黑油黏住最终丧命。
　　但一个小渔村里的采油蛊师们也不会太过成群结队，一来容易引起纠纷，二来遇到险情非常容易全军覆没。
　　现在小渔村的蛊师几乎倾巢而动，乃是特殊情况。
　　“我建议你们将刚刚困进去的齐贝鲨鱼，都想法拖出来。这些也都是蛊材，可以为我所用。”方源这时传音道。
　　“楚大师，这些齐贝鲨鱼可都是被黑油沾过了啊。”老村长迟疑道。
　　“放心，我有方法可以提取出这些黑油的。相信我，这些齐贝鲨鱼对你们会很有帮助。”方源笑着道。
　　他正好设想出了一个蛊方，可用这些齐贝鲨鱼当做主料蛊材。
　　若是没有水壳蛊，这些小渔村的蛊师们不会相信，但方源既然展现出了如此实力，老村长再没有犹豫，而是下令道：“你们也都听到了，还不快去做？但是万万要小心，咱们自己不能沾上黑油，要是沾上，处理起来可就太麻烦了。”
　　不仅是麻烦，而且代价极大！
　　这些黑油毕竟都是仙材，一旦沾上，就是食道道痕刻印到了蛊师身上。单单异种道痕相互排斥的这种影响就很致命，更何况蛊师肉体凡胎，也承受不住黑油的侵蚀。
　　“你们放心，你们身上若是沾上黑油，我都能为你们百分百解除。”方源开口。
　　他这句话令蛊师们大喜过望，但尽管有他打包票，这些蛊师仍旧小心翼翼，唯恐沾染上这些令他们又爱又恨的黑油。
　　一只只的齐贝鲨鱼被取出来。
　　它们大多数都未死亡，还有着生机。
　　落入黑油当中，短时间内并不会因为窒息而亡。
　　这个时候，一个小小的意外情况发生了。
　　“看我发现了什么？这里被困了一个鲛人。”一位蛊师拖出来一位鲛人的尸体。
　　她浑身都是粘稠的黑油，已经分辨不清容貌，只隐约从体型上看出是一位女性。
　　“她似乎还有一些气息……”救出鲛人的蛊师很意外。
　　“让我来。”方源出手了。
　　蛊师们大感震惊，因为他们看到黑油像是听话的孩子，纷纷从鲛人的身上分离而出，最终乖乖地汇聚到方源的面前，凝聚成一个硕大的黑球。
　　“楚大师果然是深不可测！”
　　“这样的手段，每次能采集到多少的黑油啊！”
　　蛊师们羡慕渴望，同时对方源更加尊敬。
　　“所以你们放心，有我在，你们都会安然无恙的。”方源此举纯粹是为了让这些人放心，但下一刻，他嘴角的笑意忽然一滞。
　　他目光停在鲛人的脸上，罕见地失了神。
　　“沫儿？”


第六百三十九节：方源被救
　　到了这种深度，海水几乎是漆黑一片。
　　不过在方源的视野中，都是幽绿之色。
　　“好，新换来的这只蛊还是蛮有用的，有了它，我就能在深海中勉强视物了。”方源心中微喜。
　　深海中情况复杂，很多时候不能盲目地催发光亮，谁也不知道会引来什么样的猎食者。
　　在一片幽绿当中，有着那么几股深沉的黑色。
　　自然是黑油。
　　这些黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仍旧带给人强烈的视觉冲击。
　　方源深呼吸一口气，脸颊两边的鱼鳃不断翕动，将海水中的空气过滤进来，供给方源生存。
　　沉下心来，方源小心翼翼地接近黑油。他双手缓缓探出，距离黑油还有一尺距离，便停止下来。
　　随后，他催动蛊虫。在他的双手掌心渐渐凝聚出一团明亮的蓝光，两团蓝光各呈现一道小小的光柱，照射在黑油上。一点点、一团团的黑油，便顺着这两道微型蓝色光柱，汲取而出，统统融入到方源的手掌心中。
　　方源的掌心仿佛是两个无底的小洞，不断吸收黑油。
　　时间缓缓流逝，方源时刻保持着高度的警惕。
　　他不仅是对周围保持着侦查，同时也关注着自家空窍中的真元储备。
　　因为同时催动了数只蛊虫，方源的真元消耗得并不慢。不久后，就达到了警戒点。
　　“是时候收手，回到海面上休整了。唉，我的资质不够，若是有甲等资质，完全可以再支持更长的时间！”
　　方源心中暗自可惜，同时果断地停止催动蛊虫，积极撤离。
　　但就在撤离的最后过程中，意外发生了。
　　忽然间，平静地海水中传来一股巨力，把方源撞得飞出去。
　　“不好，遇到了撞击海流！”
　　方源心中大凛，连忙催动蛊虫想要逃离险地。
　　撞击海流看上去和普通的海水没有什么两样，但当遇到生命的时候，就会迸发出巨大的撞击力量。
　　砰砰砰！
　　方源在逃避的过程中，接连被撞击海流撞到，浑身骨折四五处，鼻腔、嘴角都溢出鲜血来。
　　方源咬牙，双眼瞪得溜圆，充斥血丝，脑海中思绪狂闪，拼命为自己寻找出路。
　　但是他本身就不在最佳状态，真元消耗了很多，同时这一次的撞击海流规模很大，方源又能针对的方法，只能凭借运气来躲闪。
　　很快，方源就真元耗尽，被一记撞击海流撞到了背后的黑油带上。
　　“难道我就要死在这里吗？”方源无法挣脱，只能坐视自己被黑油牢牢黏住，然后逐渐被蔓延、吞没。
　　真元彻底干涸，好在鱼鳃乃是变化流派的蛊虫所为，还能支撑一些功夫。
　　但这已是名副其实的苟延残喘。
　　“这是我生命中的最后时刻了……唉，原本还想着尽量采集多一些的黑油，积累财富，去海市上换取方法能够解决我身上的黑油腐蚀……现在好了，我已经不必为此事烦忧了。呵呵呵……”
　　方源苦笑不已，陷入深深的绝望之中。
　　最终，他被黑油彻底覆盖，身躯逐渐被黑油吞没。
　　“我要死了么……”
　　死亡来临了，方源的心中却是一片平静。
　　或者更准确地说，是一片的冷漠。
　　对于自己的生死，他也非常冷漠。
　　“也好……死就死吧。”
　　“来到这个世界，这么多年，我四处颠沛流离，真的太累太累了。”
　　“谁能免死呢？”
　　“那就不妨彻底休息一下吧。”
　　方源闭上了双眼。
　　也不知过了多久，他竟渐渐又有了一些知觉。
　　模模糊糊中，他听到有人在他身边说话。
　　“圣女大人，您何必出手，救下这么一个凡人蛊师呢？这些年，人族欺负得我们还不够多么！”
　　“没错，圣女大人，这种蛊师明显是采油蛊师，可是这一片的海域乃是我们鲛人的领地。他就是专门盗取我们黑油的海耗子，无耻至极。我们完全可以任由他去死，不必管他。”
　　这时，一股清新亲和的声音开口道：“既然碰到了，怎么可以见死不救呢？我知道他是人族，不是鲛人，但他同样是一条命啊。欺负我们的是人族的大势力，和他一个孤单影支的人族蛊师没有关系。他是来盗取我们的黑油，但他一人又能盗取多少呢？冒着这样巨大的风险，来偷偷采集黑油，可见他本身也是被排挤，处境窘困的人。我们能帮一把，何必吝啬呢？”
　　“圣女大人，你这么心善真的好吗？”
　　“他也不是什么大人物，太卑微，救了他根本没什么用啊！”
　　方源拼尽全力，终于勉强睁开双眼。
　　视野中仍旧一片模糊，他只见得三个人影。
　　一白、一蓝、一红。
　　人身、鱼尾……从人影中他能辨别得出，这是三位鲛人。
　　鲛人乃是异人的一种，他们天生就能在水中呼吸，自由生存。鲛人亲近江河湖湖，最擅长的是水道。不管是男，还是女，都生的十分精致秀美。
　　“谢……谢谢……你们的救命之恩，我会报答你们的。还请问三位恩公尊姓大名。”方源艰难开口，嗓音沙哑，但越说越顺。
　　但这已经是他目前的能力极限，他的身体太过乏累，一丝力气都聚拢不起来，能说出这么一番话已经是拼尽全力了。
　　“哼。我们不需要你的回报。若不是圣女大人坚持，我们是不会救你这个肮脏的人族的。”
　　“我们俩的名字你也不需要知晓，不过圣女大人姓谢名晗沫，你可得好好记住，一辈子记住！能被圣女所救，这真是你八辈子修来的福气呢。”
　　“好了，你们两个适可而止吧。”当中的白色人影温柔地叹息一声，随后便对方源道，“你虽然现在非常虚弱，但身上的伤已经被我治好了。你之前似乎被黑油腐蚀着，这样的伤势我也不能一次将它治好，不过我留下了一只蛊虫给你，有了它你就可以自己治疗了。”
　　说完，白色人影便带着两位随从，慢慢离开，直至完全脱离了方源的视野。
　　方源想要开口，但力气已经耗尽，说不出话来。
　　极度的疲惫和虚弱，令他的视野再次重归黑暗。
　　以上的一幕幕都是五百年前世的事情了。
　　方源的目光重现清明，从回忆中脱离而出。
　　此刻，他已经率领着小渔村的蛊师们，回到了岛上。
　　这是老村长的一座小屋，一点都不昏暗。
　　傍晚时分了，晚霞的光，透过窗户，照射进来。
　　窗外，海鸟在沙滩上空盘旋，发出喳喳的悠长叫声。
　　被意外救下来的鲛人，是一位小姑娘，此刻的她仍处在昏迷当中。被方源救治之后，她原本苍白的脸色，已经泛出一丝健康的红润之色。浓密的睫毛在霞光的照耀下，在脸颊上投下两团阴影。
　　望着这位鲛人小姑娘，方源的目光恍惚了一下。
　　现在仔细分辨，小姑娘和方源记忆中的谢晗沫并不相似，容貌上差别很大，虽然两者同样都十分的美丽动人。
　　“只能算是神似吧。并且……”
　　并且鲛人小姑娘和谢晗沫之间，还有一个最大的区别，那就是鳞片的颜色。
　　鲛人人身鱼尾，下半身的鳞片有各种各样的颜色。蓝色、红色都比较普通，白色、黑色十分罕见。
　　白鳞鲛人拥有竞争圣女、圣子的资格，而黑鳞鲛人则被视为诅咒和不详，一旦出生就要被绞死、扼杀，更常常是亲身父母出手。
　　谢晗沫乃是白鳞鲛人，是鲛人一族的圣女。而这位鲛人小姑娘是蓝色的鱼鳞，在鲛人的风俗中，十分普通平凡。
　　“楚大师。”这个时候，老村长和中年蛊师来到了小屋门口。
　　方源微微点头之后，他们俩这才轻轻走了进来。
　　从海底采集黑油回来，不管是老村长，还是中年蛊师看向方源的目光，都带着极度的尊敬。
　　一方面是方源深不可测的实力，另一方面则是方源带给他们的好处。水壳蛊有多么实用，这一次采油的蛊师们都深有体会。
　　更关键的是，回到之后，方源开口允诺下来，他还要设计出一种蛊虫送给他们，这种蛊虫会在采油这一块，带给他们极大的帮助。
　　“楚大师，饭菜都已经准备好了。您是不是……”老村长笑着道。
　　“就由在下来代为照顾，请大师放心。待她苏醒过来，在下就领着她来拜见您。”中年蛊师接着道。
　　方源忘了鲛人小姑娘一眼，缓缓摇头，随后他转身走出小屋：“不必让她来见我了，等她苏醒过来，就叫她离开吧。这虽然是我们人族的地盘，她前来采集黑油，算得上是盗取。但看起来，她也不容易，你们看在我的面上，不妨放她一码。”
　　“楚大师放心，我们绝不会为难她一分一毫的！”
　　“是啊，其实这些年来，也有不少鲛人来我们这个小岛附近，偷取黑油。我们向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟海底地沟有那么多的黑油，我们自己根本采集不完，分出一点来没有什么关系的。”老村长呵呵笑着。
　　方源点点头。
　　该搜的情报，他都从老村长以及这位鲛人小姑娘的魂魄中搜出来了。
　　有一点很有意思。
　　在外界，鲛人地位低于人族，双方之间矛盾重重，时有摩擦。但在这里，鲛人和人族的关系则大为缓和，交流有很多，双方和平相处，甚至还有大量的通婚现象。
　　“看起来，这片洞天既是人族的乐土，也是鲛人的。”


第六百四十节：悔蛊线索
　　小屋中，仿佛波涛汹涌。
　　暗红色的光影，仿佛是一阵阵的浪潮，以方源为中心向四周起落。
　　方源正在炼蛊。
　　他的双手十指打开，两个手掌托着一个幽暗的球。
　　这个球足有脸盆大小，表面缓缓流动，乃是方源从黑油中萃取出来的精华。
　　炼蛊已经进行到了中后期，最关键的时刻了。
　　方源心念一动，仙窍门户张开一条细缝，从中取出一片灿烂的金色鳞片。
　　鳞片射入黑色油球当中，顿时发生一声轻微的爆炸。在方源的视野中，只见黑色油球也在爆炸的瞬间，猛地膨胀了一下。与此同时，金色的光辉在黑球中闪耀，然后迅速浓缩成金色的一点。
　　方源十指微微颤动起来，黑色油球渐渐悬浮上空，并且开始迅速自转。
　　自转的过程中，金色的光辉不断摇曳。
　　一股腥臭之气开始迅速弥漫，这是杂质被方源排斥出来。
　　臭气就要漫出小屋的时候，一道仙阵的光影闪现出来，像是一个锅罩，半透明的蓝色，将臭气死死拘束在里面，不会渗透分毫出去。
　　这种臭气也是仙材，蕴含食道道痕，远比黑油更加可怕。凡人蛊师一旦沾染上去，必定一命呜呼。
　　方源此次炼蛊，已经是蛊仙范畴，因为涉及到的仙材就有两样。一样是黑油，另一样就是刚刚的金色鱼鳞，那是从荒兽金龙鱼的身上拔出来的。
　　经过一系列的推算，方源发现金龙鱼和黑油之间，有着相当高的切合程度。
　　一片金龙鱼鳞当然是不行的，接下来方源陆续投放出更多的金色鳞片。
　　黑色油球逐渐转变成了黑金之色，许多蛊虫的雏形在球中渐渐显现。
　　方源炼制出来的就是采油蛊。
　　专门为了小渔村的蛊师们炼制。整个蛊方都是方源创新出来，当然也借鉴了影宗真传、琅琊真传中的相关内容。
　　方源是真心想要帮助小渔村的这些采油蛊师。
　　为什么？
　　说到底，还是功德碑上的任务。
　　什么是功德？
　　这个问题方源从一开始，就一直在琢磨。
　　功德碑上的任务，仅仅是表面上这么简单吗？方源越是琢磨，越觉得这里面蕴含着乐土仙尊的某些用意。
　　所以，帮助这些小渔村的蛊师们，一方面是完成任务，另一方面更多的则是验证方源心中的某些猜想。
　　方源干坏事，没有任何的心理负担。同样的，做好事也是心静无波。
　　其实对于他而言，没有什么好事坏事，也没有什么善恶，这些观念他早已经看淡了。世间之事，只有对自己有利和不利之分。
　　现在乐土真传在前，方源乐于做一些好事善事，来帮助自己收获更多的利益。
　　夏琳缓缓睁开眼皮，她醒了。
　　“我……没有死么。”恍惚了好一会儿，她反应过来，脸色神情愣愣，双眼则渐渐发亮。
　　“你这鲛人也是命大，若是我们再晚一些发现你，你就真的死了，最终被腐蚀彻底，化为新的黑油。”中年蛊师察觉到鲛人的苏醒，走进了房屋。
　　“我叫夏琳，是你救了我吗？”鲛人少女挣扎欲起。
　　“不是我，是楚大师。你真的应该好好谢他，你身上的伤势也是他出手。”中年蛊师笑着道。
　　鲛人少女经他提醒，连忙视察自己，下一刻她惊喜连连。
　　“难以置信！”
　　“我饱受黑油腐蚀，伤重难返，族中最高明的治疗蛊师都无奈，现在居然痊愈了。”
　　中年蛊师傲然一笑：“那是！也不看看是什么人出手救的你，那可是楚大师！”
　　说到这里，中年蛊师的脑海中又浮现出方源出手救人的那一幕。当场就将小渔村的蛊师震撼得七晕八素，好半天都回不过神来。
　　“楚大师救了我的命，又治好我的伤，这样的恩情我怎么能不去报答？”鲛人少女抿起嘴唇，露出坚定的神色，“还请大人你引见，就算粉身碎骨，我也要报答万一。”
　　“好。你跟我来吧。”中年蛊师思考了一下，便打开房门，走出屋去。
　　鲛人少女夏琳支撑自己起来，运用蛊虫，生出一团水浪，托着自己，紧跟着中年蛊师身后。
　　两人走进小院，穿过一片菜园，来到方源的小屋外。
　　轰隆！
　　忽然，小屋中暴射出一股黑金色的光柱，直冲九霄。
　　“这是？”
　　“发生了什么事情？”
　　这番异象，方圆千里都可见到，立即吸引了小渔村的蛊师们过来观察。
　　“楚大师用过晚膳之后，就说要炼蛊，他将自己关在小屋中，并嘱咐过不得有外人干扰他。”老村长希冀地望着，“这么说来，楚大师炼蛊应当是有眉目了。”
　　“楚大师炼蛊造诣真的太深厚了，单看这副气象，就知道他此次炼蛊绝不普通。”
　　“你说的都是废话。楚大师乃是高人，怎么可能普通？”
　　夏琳仔细听着。
　　蛊师们的种种交谈，令她在心中迅速勾勒出一个蛊师强者的形象，他白发苍苍，温文尔雅，胸有城府，实力高强，却又慈悲为怀。
　　暗金光柱渐渐消散，暗香在小院中流转，小屋的屋顶已经被冲出一个大洞来。
　　片刻后，小屋的门从里面推开，方源迈步而出。
　　小渔村的蛊师们早已翘首以盼，见到方源出来，连忙躬身行礼，齐声道：“楚大师！”
　　鲛人少女夏琳好奇地看着方源，原来楚大师是如此的年轻，这超乎了她的料想。
　　她当即跪倒下来：“楚大师，小女子的命是您救下的。这份救命之恩，就算我粉身碎骨，也要报答！”
　　“不必了。这只是随手之劳。”方源看了鲛人少女一眼，她终究不是谢晗沫。
　　逝者如斯，早已经随风而去。
　　数日之后，方源回到了功德方尖碑前。
　　“哦？居然有新的任务出现了！”方源目光一凝，很快就发现了碑上的变化。
　　原本的任务只有十个，现在的任务仍旧是十个，但绝大多数的内容都彻底改变。
　　而功德碑的另一面上的功德榜，排名也出现了变化。
　　“名列第三么……”方源很快就发现了自己的位置。
　　他心中微喜，心中的猜想被验证了大半。
　　站在乐土仙尊的角度，所谓功德就是帮助别人，做善事。方源见到这个排名，又分析其他人的位置，已经可以肯定：若是自己单干，自顾自地采集了黑油，绝不会排到如此位置。
　　当然，纯粹地帮助这些蛊师，自己不出手，也不行。
　　所以在炼成了采油蛊，分发下去之后，方源就独自下海，采集了绝大多数的黑油，留下一小部分交给小渔村的蛊师们。
　　在功德碑的脚下，散落着一些信道凡蛊。
　　方源一一拾取，探入心神。
　　不出所料，这些都是庙明神他们留下的蛊虫，记载着他们各自的发现。
　　有的人发现了在这里，人族和鲛人和平共处，地位相等。
　　有的人选择了难度很高的任务，虽然除掉了荒兽，但殃及了许多人族，害得他们失去性命。回来之后，发现自己在功德榜上排名垫底。
　　有的人顺势琢磨出了功德榜的意义，就是要做善事，尽量地帮助他人，但只是一种猜想，还未被验证。
　　能够被庙明神选中进来，这些蛊仙当然不傻。
　　庙明神的发现，令方源眼前一亮。他发现不只是他们进来这片福地，早在他们之前就有蛊仙先辈进来此处过。
　　最有价值的一个情报，来源于蜂将。
　　他打探得出，在这片乐土中有一片海域，乃是禁地，人称为镇魔悔哭海。
　　传闻中，乐土仙尊在点化了这片洞天成为乐土之后，将一位绝世的魔头镇压在这片海域当中，并设下超级仙阵，令他忏悔。
　　所以，这片海域常年笼罩着这位绝世魔头忏悔的哭声。
　　方源见到这个情报，心中顿时浮现出一只蛊虫——悔蛊！


第六百四十一节：海市赌石坊
　　八转仙蛊屋功德方尖碑前，一只信道凡蛊被方源随手丢下。
　　在这只蛊虫中，方源坦言相告，将自己之前在小海岛处采集黑油的经过，以及对功德榜的验证，都记录在了上面。后续若有蛊仙回来，必定会得到这个情报。
　　这个情报没有必要藏着掖着。
　　一来，这些人早已经有了猜测，二来，这种猜测也很容易验证。
　　与其这样，反不如在他们没有验证之前，让方源揭露出来。
　　“或者……更明白点说，这个秘密就不是秘密。乐土仙尊布置这道真传，恐怕就是有意为之，想要导人向善。”
　　这是乐土仙尊的行事风格。
　　至此，方源对乐土真传的真实性，再无一丝怀疑。
　　蛊师、蛊仙留下自己的传承，是这个世界最大的文化特征之一。
　　每一个传承，都充斥着个人的印记，保留着个人的风格，或者带着强烈的遗愿。
　　比如花酒行者的遗藏，他就是为了报复古月山寨，纵然身死，也要复仇。所以他留下的光影，复刻当年古月族长的战败，又挖掘地道，最终诱导方源破坏古月山寨的元泉。
　　又比如八十八角真阳楼，这是巨阳仙尊遗留下来的运道真传，主要的目的是为了整个北原的黄金血脉，维持他们的统治，是巨阳仙尊为他的后代谋求福利。
　　还有黑凡真传，黑凡原本打算将自己的衣钵传给孙女，可惜的是命运差错，没有如愿。
　　还有影宗真传，若是魔尊幽魂没有失败，没有被天庭俘虏，这个真传绝不会有。但事与愿违，他被俘虏，方源走马上任，为了增强他的实力，从绝境中争取一线最微弱的希望，这才有了影宗真传。
　　每一道传承，都不一样。乐土真传也和其他真传大不相同，充满了一种平和、善意、光明、温暖。
　　“若是哪一天我失败身死，拼尽全力也无任何希望。那么我也会留下传承罢。”方源思绪蔓延，他虽是一个天外之魔，但在这里生存、挣扎、奋斗了这么久，早已经融入了这个世界。
　　若是他布置出方源真传，必然是要鼓励后来者继续追逐永生。
　　时间匆匆流逝，七八十天一晃而过。
　　在这个期间，方源又做了许多任务，功德榜单上他的名字始终名列前茅。
　　哗哗哗……
　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，这一次方源来到了海市。
　　他接到的任务，就是在这海市上惩治一个奸商。
　　海市在东海中十分盛行，按照规模划分，统共有小型、中型、大型、超级海市这四种。若按照时间划分，又有临时海市、固定海市之别。
　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，在这片乐土中，同样有着海市。
　　这是一个位置固定的海市。虽然不是常年开启，但每年的大半时间都敞开门扉。
　　海市的最核心，是一处小岛。这座小岛有小半年的时间，会被海水淹没，这也是海市关闭的时间。等到小岛显露出来，海市就处于开启的状态。
　　在小岛之外，还有大量的蛊屋，多是船只模样，相互之间用甲板、铁链等到链接在一起，形成外围海市。
　　走在甲板上，方源周围都是人流。
　　有人族蛊师，也有鲛人。
　　鲛人还很多，几乎占据了一半。这种情况，在五域中可是非常罕见的。毕竟现在是人族为尊，其他的异人都被排挤打压，几乎没有什么生存的空间，夹着尾巴做人。
　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”
　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”
　　“收购大明泥，有多少收多少……”
　　吆喝声、买卖声、讨价还价的声音，密密匝匝，传入方源的耳中，别有一番喧哗和热闹。
　　大量的蛊师，都在甲板上布置了或大或小的摊子，很少有凡人操持买卖。
　　方源越过一座又一座的蛊屋，朝海市最中央的核心小岛走去。
　　他已经调查出来，这一次任务是要严惩奸商，而这个奸商就在中心小岛上。
　　当然了，完成任务只是方源的次要目的，他最主要的目的则是探听情报。
　　这片海市最靠近镇魔悔哭海，又集中了大量的蛊师和势力，方源要探听有关悔蛊的消息，希望很大。
　　虽然来到这里后，过去了这么久，但是方源却一次都没有进入过镇魔悔哭海。
　　蛊仙这片乐土中，并无太多的行走自由。
　　就像第一次任务，方源只能在小海岛周围逡巡，有一个距离的极限。每一次任务的地点，都有这样的束缚。
　　至于回到功德碑前，则很简单，只需要蛊仙心中连续默念三次“回归”即可。
　　从这一点，方源充分感受到了乐土仙尊的手段。哪怕方源底蕴深厚，修为也在八转层次，但他一直都无法破解乐土仙尊的布置，尽管他从未停止过研究功德碑以及这片乐土。
　　除此之外，蛊仙之间的沟通也受到了阻碍。首先他们不能沟通宝黄天，也不能联络外界。其次，相互之间还不能随意及时的交流。逼不得已，众人才想出了在功德碑前丢下信道凡蛊的笨方法。
　　“应该就是这里了。”片刻后，方源停下脚步。
　　这是一座赌石坊，门上的牌匾写着金玉屋三个字。
　　金玉屋坐落在小岛的中心地带，代表着这片海市的最高规格。不是随随便便的蛊师，都能步入海岛上来的，这里面就有严格的把守。
　　当然，凡人的手段怎么可能奈何得了方源呢。
　　“看来我不妨也来一场赌石好了。”方源暗中笑了笑。
　　要严惩奸商，并非是要打杀了他，方源当过一段时间的商人，更亲自开过赌石坊，他深深清楚到底要做什么才能让一个赌石坊的商人心痛。
　　想到这里，方源踏足进去。
　　心中的一些记忆，在这一刻忽然升腾起来……
　　“哈哈哈，谁来跟我对赌？圣女都怕了，你们还敢吗？”一个壮硕的鲛人在嚣张的喊叫着。
　　在他的周围，站着许多的人族蛊师，还有鲛人。绝大多数的鲛人，对他怒目而视，却只能咬牙切齿。
　　“鲁达这厮，真是可恶，居然在海市上挑衅圣女大人！”
　　“他自己没有这个胆量，是他背后的寒潮部族族长在为他撑腰呢。”
　　“这样下去可不好，太损圣女大人的威望了，怎么办？”
　　蓝鳞、红鳞两位侍卫忧心忡忡。
　　“有什么关系？”谢晗沫微微而笑，“就要他叫嚣好了，声望损失再多，也动摇不了我的根本。对方使出这样的法子来挑衅我，正说明他们已经慌了。我们无须下场，只需按部就班，即可获胜。”
　　经她一提点，蓝鳞、红鳞侍卫顿时有一种恍然大悟之感。
　　“圣女看得最清楚，说的是啊，鲁达就是跳梁的小丑罢了。”
　　“只是让圣女受委屈，我心底还是有些憋屈。我们鲛人中就不能站出一些人来，抗衡鲁达么？”
　　谢晗沫笑道：“鲁达毕竟是四转的强者，在这片海市中有十多年的威望。没有鲛人站出来可以理解，我们要宽容才是。”
　　话音刚落，一道声音就响彻全场：“我来和你对赌！”
　　是谁？
　　敢挑鲁达的虎威？
　　众人纷纷侧目，只见一位人族蛊师越众而出。
　　谢晗沫楞了一愣，蓝鳞、红鳞侍卫齐声道：“是我们救下来的那个人族蛊师啊！”
　　鲛人蛊师鲁达也很意外，他皱起眉头，盯着方源，沉声道：“人族蛊师，这是我们鲛人一族的事情，你有必要来趟浑水吗？”
　　“实不相瞒，你们的圣女救过我一命，此次我就来还她的恩情。”方源态度坚决，毫无畏惧地和鲁达对视。
　　“这小子……”
　　“也不枉费我们救他了。”
　　蓝鳞、红鳞侍卫纷纷点头。
　　谢晗沫却叹息一声：“我们出去，他是局外人，不能让他白白牺牲。”
　　蓝鳞、红鳞大感意外，连忙阻止：“圣女大人，这种情况您刚刚也分析过，可不能随意现身啊。一旦现身，就中了对方的算计。”
　　场中，鲁达面露狰狞之色，怒极反笑：“好！人族蛊师，你既然自己找死，那就不要怪我了。赌斗的规矩我已经说的很明白，来吧。我让你太挑选，看谁赌出来的蛊虫更佳！”
　　“你先选好了。”方源目蕴神芒，从容笑道。
　　第一次交锋十分短暂，以方源的胜利告终。
　　第二次交锋有些漫长，胜利者仍旧是方源。
　　“人族蛊师，我小看了你。报上名吧，你有资格让我记住你的名字。”鲁达露出凝重之色，对方源另眼相看。
　　“我乃古月方源，你要记好了。赌石坊我可是也开过的呢。”方源忽然声调一扬，“最后一场了，你请。”
　　鲁达在沉默中选中一块石头，然后他忽然出手，将场中其余的石块都统统摧毁。
　　“你耍赖！”方源变色。
　　鲁达哈哈大笑：“我耍什么赖？我早已明说过了，对赌的双方不能对彼此动手，但这不包括这些石头啊。我现在有石头，并且可以确信这里藏有蛊虫。而你两手空空，所以不管我的蛊虫是什么，是生是死，你都必败无疑。小子，你区区三转修为，就敢来趟浑水，还是在我经营十多年的海市里。呵呵呵，你自裁吧，省得我动手了。”
　　方源捏起双拳，正要拼死反击。
　　“且慢。”声音传来，围观的人群分开，谢晗沫俏脸寒霜，稳步走入场中。


第六百四十二节：夏琳赌石
　　心中的回忆被方源按下。
　　他步入了金玉屋。
　　这座赌石坊算得上高档了，大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。当然，老资历的解石蛊师也是配备十足的。
　　这些石头中是否蕴藏蛊虫，难不倒方源。
　　毕竟他已经是蛊仙，用仙家手段侦查出凡蛊并非难事。同样的，哪怕石头里封印沉眠的蛊虫再虚弱，仙家手段也通常能治得好。
　　就算治不好，别忘了，方源还是炼道准大宗师。所以，横扫一切凡石凡蛊，对于方源而言，简直是掌上观纹的事情。
　　当然，凡石之上还有仙石，更准确地说是仙材。仙蛊封印沉眠之后，会渐渐地在蛊虫表面，凝聚出相应道痕的某种仙材。要赌这种仙材，绝大多数的仙家手段也要失效。
　　方源正要动用手段，来让这座金玉屋中的奸商学会好好做人，忽然听到大厅后面有人争吵的声音。
　　“你耍赖！”鲛人姑娘夏琳高声呼喊，惊怒交加。
　　“我耍赖？呵呵，我耍什么赖？这信道蛊虫中内容分明，你虽然是还了一些，但还有一大笔没有还清呢。”站在鲛人姑娘面前的，同样是鲛人，不过他身材如熊，脸上有一道长长的伤疤，浑身煞气。
　　“你、你、你！”夏琳手指着这位鲛人，眼眶泛红，“你们无耻！居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”
　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名。名要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”
　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”
　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”
　　方源的眼中异色一闪即逝，这个熟悉的声音，令他想起数月前救下来的鲛人少女。
　　她怎么在这里？
　　夏琳的泪珠顺着脸颊滑落下去。
　　在数月前，她唯一的亲人爷爷去世。
　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。为了还债，她不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。幸亏遇到方源等人，这才奇迹般地获救。
　　夏琳还从方源那里，获得了采油蛊，因此采油效率暴涨，很快就因卖油而获得大量元石。
　　她带着这些元石，来到金玉屋中还债，没想到这店无耻至极，居然篡改了之前的借条。
　　夏琳的心中升腾起一股死意。
　　她唯一的亲人已经去了，在这世间她是孤苦伶仃的一个人，从小就遭受部族的排挤，人生遇到剧变，她心中充满了迷茫、灰心，觉得世间苍白一片，找不到生存下去的乐趣。
　　“死有什么可怕的？死了一了百了！”
　　念及于此，夏琳娇喝一声，猛地出手。
　　哗！
　　一声爆响，激流喷射而出。
　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个二转的小蛊师居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋——自己的地盘上。
　　伤疤鲛人被打了个措手不及，被激流狠狠地冲刷出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，大量的装饰瓶罐。
　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。
　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。
　　“怎么回事？”
　　“呵呵，还能怎么回事。一定是这金玉屋又施展了手段，坑害无辜了。”
　　“小声点，这金玉屋的主人可是这里的地头蛇。”
　　“听说金玉屋时常发放高利贷，剥削底层蛊师啊。”
　　“多一事不如少一事，这是鲛人内部的事情，和我们人族无关。”
　　这时，伤疤鲛人从废墟中猛地站起：“你好大的胆子，居然真的敢动手，我要让你生不如死！”
　　他大步逼向夏琳，夏琳脸色苍白，被其气势所摄，但双唇紧抿，咬牙毫不退缩。
　　双方距离迅速缩短，正当伤疤鲛人想要出手的时候，忽然一道声音传来：“慢！”
　　伤疤鲛人动作戛然而止，满脸的狰狞和怒意也迅速收敛起来，对阻止他的人垂手低头道：“掌柜的，您怎么来了？”
　　来者正是金玉屋的主人，一个大腹便便的黄鳞鲛人。
　　黄鳞鲛人竖起眉头，对伤疤鲛人喝道：“你在干什么？想拆了我的店吗？”
　　“掌柜的，是她……”
　　伤疤鲛人的话还未说完，就被打断。
　　“我交代你多少次了，要和气生财，和气生财，懂吗？”
　　“懂，懂。”伤疤鲛人不敢反驳，连忙点头不已，乖的如同三岁小孩。
　　一股寒意顿时弥漫夏琳身心。
　　她经历坎坷，从小就和爷爷相依为命，早已尝到世间冷暖。
　　“能够让伤疤鲛人如此垂眉拱手的人，一定更加恐怖！”怀着这样清醒的认知，夏琳看着黄鳞鲛人笑眯眯的神色，心中的警惕已经提升到了极限。
　　黄鳞鲛人盯着夏琳好一会儿，这才开口道：“小姑娘，你放心，我是个讲道理的人。有我在，保证你的安全，不会让人动你的。但是我也想请你讲讲道理。你欠下的债，白纸黑字，还想抵赖不成？”
　　一提到这，夏琳顿时气不打一处来：“你们无耻，私底下篡改借据，原本一成的利息，改成六成。我根本不欠你们任何东西了，我已经都还了。”
　　黄鳞鲛人笑容更盛：“小姑娘，没想到你年纪轻轻，居然演技如此老道。但没有用！就算你演的再逼真，空口无凭，证明不了什么。反观我们曾经定下的借据，明明白白，谁对谁错，一目了然。”
　　“你、你、你！”夏琳手指着黄鳞鲛人，气得说不出话来。
　　黄鳞鲛人哈哈一笑，摆摆手：“罢了罢了，你这个小姑娘，我也不欺负你这样的后辈，免得别人乱嚼舌根，说我金玉屋店大欺客。这样，你再还一半，我就让你走，所有的欠债一笔勾销。”
　　“我这个已经很有诚意了。你算算看，你若还上了，就只付了三成的利息。这是外面的行情。哪一个钱庄借钱，不是这个程度的利息？你说我们约定的是一成利息？这说出来谁都不会相信吧？你到外面找找看，哪家钱庄只要一成的利？”
　　夏琳胸膛上下起伏，气得眼眶泛红。
　　正是市面上普遍都是三成的利，所以当初夏琳才和这金玉屋借款。没想到这便宜就是陷阱，令她落入黑店手中。
　　见夏琳不说话，黄鳞鲛人又取出一只信道凡蛊：“这是我们之间的借约，你若是当场还了这钱，我就当场将这借约还给你。”
　　夏琳微微一愣，旋即冷笑：“我手中可没有足够的元石。”
　　黄鳞鲛人哈哈一笑，拍掌道：“没有关系，没有元石可以用蛊虫抵债嘛。我知道你手中有一只采油蛊，你把它拿来抵债，这事情就可以了结了。”
　　夏琳听了这话，恍然大悟道：“原来这才是你的真正目的，想要我的采油蛊？哼，这可是五转蛊，你痴心妄想！就算是我死了，也不会把这蛊交给你。”
　　围观的蛊师们听到这番话，顿时骚动起来。
　　“采油蛊？我没有听错吧？”
　　“就是最近传疯了的那种五转蛊吗？听说用它来采集黑油，效率惊人！”
　　“何止是惊人，绝对是极品。尤其是采油蛊虽然是五转，但是消耗的并非真元，而是蛊师的骨髓，所以一转蛊师都能催动呢！”
　　“我却听说，前不久有人因为滥用采油蛊，自己被抽死了。”
　　“嗨，那是他滥用过量。配备骨道的蛊虫辅助，采油蛊安全得很！”
　　啪啪啪。
　　黄鳞鲛人拍手：“小姑娘，你是聪明人，你应该明白怀璧之罪的道理。堂堂的五转蛊，你一个二转蛊师怎么能保得住？拿出来吧，不是我来找你麻烦，今后还会有别人的。把它交出来，换今后的稳妥，不是很好吗？”
　　“不好！就算是我死了，也不会交出来给你这种恶心的家伙。”夏琳态度坚决，顽抗到底。
　　黄鳞鲛人一阵头疼。
　　夺取他人蛊师是很困难的一件事情，夏琳只需要一个念头，就能令蛊虫自毁。到那时，黄鳞鲛人的企图就落空了。
　　最理想的，当然是让夏琳主动交出来。
　　其次则是运用偷道的手段。
　　但偷道蛊师在这片乐土中，根本就没有啊，只是一个传说而已。
　　而且就算是有偷道蛊师，偷取一只五转蛊虫，难度太大了！
　　黄鳞鲛人并不慌乱迷茫，他早已谋划过，估计过这样的情况。这种时候绝对不能见夏琳逼得太紧，于是黄鳞鲛人干脆自己做出让步。
　　“这样吧，我给你一次机会，你也给我一次机会。我们不妨赌一次。”
　　“赌？”
　　“就赌石头，比开出的蛊。有胜无，优胜劣。三局两胜。”
　　夏琳冷笑：“你这种卑鄙小人，出尔反尔，背地里篡改借约，我怎么信得过你？”
　　黄鳞鲛人沉思了一下，忽然一扬手，将那只信道凡蛊抛给了夏琳。
　　夏琳接过来，大感意外。
　　黄鳞鲛人又道：“我还可以对海神起誓。”
　　鲛人和人族不同，他们有种族信仰，信仰海神。以海神的名义起誓，非常庄重，赋有极高的诚意。
　　几乎没有一个鲛人，不信任海神的。
　　黄鳞鲛人又再次诚意满满地道：“你还犹豫什么？赌石凭借眼力，但更多凭借运气。我给你这个机会，你别不知好歹。实话告诉你，这是你今天唯一能走出去的机会，你可要好好把握。”
　　黄鳞鲛人软硬皆施，令夏琳方寸大乱。
　　正当她犹豫的时候，忽然听到一个声音直接在她心底响起：“不要怕，有我在，和他赌！”
　　“楚大师！”一瞬间，夏琳欢喜得差点要尖叫起来。
　　方源继续道：“但是你这赌约要改一改，因为赌约太小。你若信我，咱们就赌个大的！”
　　“我信你，大师！”夏琳的回应，没有丝毫的犹豫。
　　因为她的命，就是方源救下来的。方源若是要对她不利，根本不必救她。
　　“我的命，本来就是楚大师救下来的。若是他要陷害我，那我也认了，大不了就是将这个命还给他就是！”
　　想到这里，夏琳在心底回应方源：“楚大师，您说怎么做，我都听您的。”


第六百四十三节：幕后黑手
　　赌石的确是一件看运气的事情，这一点没有哪个人能够否认。不论是蛊师亦或者蛊仙。
　　但是黄鳞鲛人却对自己很有自信。
　　因为他早有准备。
　　这些年来，他开这家金玉屋，也时常自己赌石。多年下来，他不断观摩、揣测、分析，选出了一些石头，对于这些石头中的东西，他有很大的把握。
　　这些石头中的东西，当然价值不高，若是价值高，他早就迫不及待地自己先开了，不会留到现在，还留在店里。
　　他是在为自己的生意着想。
　　这些石头，十有八九会开出蛊虫，虽然价值不高，但对于客人们而言，却是一次次的小刺激。就像是挂钩上的鱼饵，吸引着他们不断地赌下去，不断地投入资金。
　　黄鳞鲛人清楚地知道这些石头的摆放位置。有时候他还故意在重要的客人门前，兜售自己的赌石经验，开了这种石头，往往开出蛊虫来，营造出自己在赌石这一块儿渊博高超的形象。
　　现在，黄鳞鲛人用这些石头来和夏琳对赌，把握极大，他深具信心。
　　然而第一场，他就品尝到了失败的滋味。
　　夏琳居然开出了一只三转蛊虫，力压他一头。
　　这是开门红！
　　围观的蛊师纷纷惊叹。
　　黄鳞鲛人也目光惊疑不定起来，难道眼前的这个鲛人少女是深藏不露？
　　他之前提出三局两胜的赌约，结果却被夏琳主动要求改变，改成五局三胜，赌注更大，囊括整个金玉屋。同时赌法也发生变化，只要夏琳失败了一次，她就要将采油蛊交出来。
　　但现在，夏琳赢了，她不仅保住了采油蛊，而且还应得了两成的金玉屋。
　　“开什么玩笑，我居然输了！？”黄鳞鲛人感到难以置信。
　　他紧紧盯住眼前的鲛人少女，心中的怀疑却是缓缓消散。
　　黄鳞鲛人经验老道，一眼就看出夏琳完全是新手，尤其是蛊虫开出来后她惊喜的样子，不是假装，而是真情流露。
　　还有一点更是明证，那就是夏琳根本就不会自己解石。她刚刚挑选出来的石头，还是借助金玉屋里配备的解石蛊师之手。
　　“该死，看来是她走了狗屎运！”
　　“不过幸好赌约更改，若是之前的三局两胜，我就十分被动了。现在五局三胜，我还有很大的空间。”
　　想到这里，黄鳞鲛人用隐晦至极的目光，扫了一下夏琳身后的解石蛊师。
　　解石蛊师微不可察地点点头。
　　黄鳞鲛人心中不禁得意地笑了，有自己人在，夏琳不管选的什么石头，就算是出了蛊，活的搞成死的，整的搞成残的。看她还怎么和自己斗！
　　第二局开始。
　　“这次该我先选了。”夏琳道。
　　“你请便。”黄鳞鲛人笑着回应。
　　夏琳左右逛了两圈，便看花了眼。
　　“我就选这个。”忽然，她停下脚步，手指着面前的一块怪石。
　　这怪石很奇特，表面有无数的坑洞，形状也扭曲，质地并不紧密，仿佛是沙硕随意积压之后堆积成的。
　　按照赌石的行话，这是一块沙洞石，很难解出蛊虫来。
　　看到夏琳的选择，黄鳞鲛人笑了。
　　他装模作样，四处走走停停，摸摸这个，敲敲那个，片刻后，他拍着一块巨石，道：“那我便选这个罢。”
　　解石开始了。
　　黄鳞鲛人亲自动手，而夏琳这边则委托了专门解石的蛊师。
　　这场赌局公开，因此两方直接在大厅内动手。围观的人越来越多，小声的交流中，后来的人得知这样巨大的赌注，纷纷感兴趣地停下脚步，选择了观望。
　　对于蛊师而言，这场赌注很大。
　　一方是整座金玉屋，经营了许多年，资本雄厚。
　　另一方是五转极品的采油蛊。
　　两方赌注相差不多，皆因采油蛊太过优秀，有了它采集黑油，利润将相当可观。
　　黄鳞鲛人选择的石块十分巨大，解石需要一段时间。
　　夏琳这边的石块，就十分迅速了。毕竟沙洞石的质地就是这样，十分粗陋。
　　给夏琳解石的蛊师大手大脚，大开大合，完全没有心理负担。因为就算解石中误伤了蛊虫，反而是令黄鳞鲛人高兴的事情。
　　但这时，夏琳忽道：“用灰土法解石。”
　　解石蛊师动作一缓，看向夏琳：“你确定？这种方法解石，对沙洞石效果极其有限。”
　　“我确定。”夏琳道。
　　解石蛊师缓缓摇头：“小姑娘，我不是骗你，我既然为你解石，就不会弄虚作假。你不妨问问周围的人，他们都知道，这灰土法解沙洞石，几乎是无效的。”
　　“我不需要问，让你做你就做呗。之前的赌约可是说的明明白白。”夏琳坚持道。
　　“好，好，好。”解石蛊师只有点头。
　　灰土法一用上去，沙洞石的开解效率顿时暴降地谷底。
　　解石蛊师心中很郁闷，之前仿佛是厨师用刀切豆腐，现在是用针去刺豆腐，真元消耗还要更多。
　　“再用火熏法。”片刻后，夏琳又道。
　　周围蛊师有人惊呼起来，出声阻止。
　　解石蛊师也道：“火熏法会直接渗透到沙洞石的内部去，若是里面有蛊，还未开采出来，就会被杀死的。”
　　“让你做你就做好了。”夏琳面无表情。
　　周围蛊师顿时一片唉声叹气，有人直接道：“这小姑娘还和人对赌？她连新手都算不上，完全是胡来胡闹嘛！”
　　但夏琳却一脸笃定，甚至还带着一丝悠然。
　　解石蛊师摇头不已：“既然你决定好了，那我就这么做吧，其他人都看得清楚，这可不是我故意坏你的事，是你自己要求的。”
　　“用渗滴法。”
　　“蓝纹法。”
　　“再换种气法。”
　　接下来，夏琳连续出声，指挥若定。
　　沙洞石已经被解成一个拳头大小，仍旧未出蛊虫。
　　解石蛊师面色不善，他认为这是夏琳故意在消遣他，知道一些解石的方法，就随口乱说。
　　“好了，给我吧，我亲自解石。”夏琳忽道。
　　“什么？”解石蛊师楞住，很快反应过来，吐出一口浊气，将石头递给夏琳。
　　夏琳咬破舌尖，对着石头吐出一口鲜血，随后催动采油蛊对着石头猛烈吸摄。
　　咔嚓。
　　石头破开，露出一只三转蛊虫来。
　　“还真的有蛊？”
　　“这是什么蛊？我从未见过。”
　　“它仍在沉眠，看其模样，还是很完整的，并没有受伤。”
　　围观的蛊师们爆发出了一阵小小的轰动。
　　解石蛊师彻底震惊了，他呆呆地看着夏琳，心中满是疑惑：“难道这个小姑娘真的是扮猪吃虎？”
　　黄鳞鲛人也停止了解石，脸色铁青。
　　就算解开了，他这石块中也只是一只二转，而对方却是开出了三转，并且还是活的！
　　“真的有蛊！楚大师的话，果然没错！”夏琳满心欢喜。
　　人群中，方源淡淡微笑。
　　其实这沙洞石中，根本就没有蛊虫，倒是包含了一块蛊材。
　　方源指点夏琳，间接地指挥解石蛊师，就是在炼这块蛊材。最终当夏琳滴血之后，运用采油蛊，完成了最后一步。
　　一般炼成的蛊虫，都是生龙活虎，但方源采用的炼蛊法比较特别，炼成的蛊虫会陷入沉眠状态。这就伪装得恰如其分，把在场其他的所有蛊师都瞒住。没有任何一个人发现端倪和破绽。
　　炼道准大宗师的境界，可不是说笑的！
　　所有人心中都很不平静，他们看向夏琳的目光，发生了天翻地覆的变化。
　　“你到底是谁派来的？！”黄鳞鲛人低喝起来，之前的风度完全消失。
　　他认识到了不妥，脑海中念头沸腾。
　　这些年来他得罪了不少的人，他觉得这夏琳恐怕是一个诱饵，他落入了他人精心设计的局里。拿一只五转蛊来做局，也真是大手笔了！
　　“冷静，冷静。”
　　“我不能再冒险了，对方是有备而来的。”
　　黄鳞鲛人擦了擦额头的冷汗，目光一定。
　　他还有底牌。
　　在这金玉屋中，还有一批特殊的石头。
　　这些石头并非天然形成，而是黄鳞鲛人自己制作的假石。
　　他首先将活的或者死的蛊虫，弄做沉眠的状态。然后以它们为中心，在外面不断地增添碎石。最终做成以假乱真的“天然”石块。
　　包含蛊虫的石块，通常都有一些外在的特征，使得它们区别于平凡的石头。
　　这种石块并不是那么容易寻到的。
　　有时候为了解决赌石坊货源短缺的问题，黄鳞鲛人就自己制造假石。当然，这些假石不是所有都包含蛊虫的，有的只做出了表面上的奇异特征。
　　第三场，败。
　　第四场，再败！
　　围观的蛊师们一片哗然，这种结果谁也没有料到。
　　所有人都在打量夏琳，带着忌惮和凝重。
　　黄鳞鲛人脸色惨白，咬牙切齿，目光中更带着一丝阴狠，好似被逼入悬崖边上的豺狼。
　　“最后一把，我绝对不能输！看来我必须要动用最大的底牌。”
　　黄鳞鲛人的底牌牌面自然很大，在一块假石中藏着一只五转蛊的残骸。按照赌石的规矩，只有活着的五转蛊才能胜得过他。
　　双方选石，解石。
　　啪。
　　方源忽然打了一个响指，宙道仙级杀招！
　　整个金玉屋，乃至小岛都静止下来，一切的人和物一动不动。
　　方源施施然走出人群，来到黄鳞鲛人的面前。他正在目不转睛地盯着眼前火焰，一丝不苟地解石。
　　方源走到石头前，轻轻一捏，手中就多了一只五转蛊虫的残骸。
　　然后他将这只残骸送进夏琳选中的石块中，回到人群当中。
　　下一刻，时间重新流动。


第六百四十四节：报恩
　　第五场的结果出来，黄鳞鲛人呆滞地站在原地。
　　他眼珠子几乎要瞪出眼眶。
　　若非亲眼所见，他绝不会相信眼前的这一切！
　　他清楚地记得，自己制造假石的蛊虫残骸，但为什么？为什么！
　　为什么这只蛊虫残骸，不在自己的手中，而在对手的手里呢？
　　黄鳞鲛人一万个想不通。
　　“难道这一切都是幻觉不成？”他被逼得要发疯，惨白的脸上忽然涌起一抹潮红。
　　他忽然手指着夏琳，大叫起来，语调尖锐：“你作弊！”
　　鲛人少女夏琳一听，顿时气不打一处来。
　　她也是被蒙在鼓里的人，哪里晓得方源的手笔，当即反斥道：“输了就是输了，众目睽睽之下，你还想抵赖吗？”
　　黄鳞鲛人望着夏琳，又扫视周围的蛊师们，目光忽然变得呆滞，口中呢喃：“不，这不是真的，这一切都是假的，都是幻觉。”
　　他向后倒退，极力想要逃避这个残酷的现实。
　　看到他如此可怜的样子，周围的蛊师们神情复杂，一些打量夏琳的目光中带着明显的忌惮。
　　黄鳞鲛人几乎被方源玩坏了！
　　夏琳却紧逼不舍：“交接吧，五局赌斗你没有赢过一场，这个金玉屋就是我的了。”
　　黄鳞鲛人顿时身躯一颤，像是触电一般，他反应过来，疯狂地大喊道：“不，这都是我的，这是我的基业，绝不能给别人抢去！你们休想，除非我死了！！”
　　“大人，大不了我们拼个鱼死网破！”伤疤鲛人上前觐言，面色凶狠狰狞。
　　黄鳞鲛人身躯又是一颤。
　　他也有这样的想法，但被伤疤鲛人这么一提醒，忽然间就清醒过来。
　　“不管对方是谁，这鲛人少女可能只是一个明面上的棋子。对方能够神不知鬼不觉地弄虚作假，设局坑我，令我毫无反抗之力。这样的实力，我怎么能拼得过？我要拼杀，岂不是找死吗？”
　　黄鳞鲛人虽然舍不得金玉屋，但是金玉屋和身家性命两者比较起来，还是后者更重要啊。
　　黄鳞鲛人环视一周，直觉告诉他，在这围观的蛊师当中必定就有对方的人。
　　他看谁都怀疑，又确定不了身份。
　　“我认栽，我认栽了！”忽然，他消去身上的手段，整个人像是一条死鱼趴在了地上，口中大喊大叫。
　　他五体投地，认怂了：“不管你们是谁，我认输了还不行吗？要杀要剐悉听尊便，但即便是让我死，也请让我死个明白。我到底是哪里得罪您了？”
　　人群哗然一片。
　　黄鳞鲛人的行为，出人意料，有人不齿，也有人觉得他能屈能伸，是个人物。
　　能够作为奸商，在这里屹立数十年的人物，的确不是那么简单的。
　　夏琳也看呆了，同时在她心中，涌起对楚大师的浓浓钦佩。
　　她深深地明白，这一切都是楚大师的指挥，没有他的指点，夏琳自己会比黄鳞鲛人更加凄惨。现在看到黄鳞鲛人跪地求饶，夏琳心中有着痛快，也有庆幸。
　　“火候到了。”方源淡淡一笑，继续指点夏琳。
　　夏琳便对黄鳞鲛人道：“知道为什么你会输么？”
　　见她开口，场中顿时安静下来。
　　黄鳞鲛人抬起头，仰望夏琳：“不知道，还请大人您指点迷津。”
　　“因为有人想让你输。”夏琳说了一句废话。
　　黄鳞鲛人心头一颤，连忙叩首：“我懂了，我懂了！”
　　夏琳接着道：“你的这座金玉屋还想要回来吗？”
　　“啊？”黄鳞鲛人愣住了，这是什么话？他当然想要回来了，但是他把握不了对方的底细，对方这样说，究竟是什么意思？是故意耍他，还是别有居心？
　　夏琳又道：“想的话，我可以还给你，但是却有一个条件。”
　　黄鳞鲛人便又开始磕头：“还请姑奶奶您明示。”
　　夏琳俯视着地上的黄鳞鲛人，缓缓地道：“你之所以落到今天这样的地步，都是你咎由自取，作恶太多。从今往后，你若是做善事，行善举，痛改前非，我就饶你这一遭。这座金玉屋也还给你。不过你要记住，若是将来还是为非作歹，我们来取的就不是单单这座金玉屋了。”
　　此言一出，周围的蛊师们都露出古怪的神色。
　　绕了一大圈，夏琳和她背后的人居然是这样的打算？
　　惩恶扬善？
　　这戏码可不多见啊。
　　黄鳞鲛人也大感意外，不过他表面上可不敢表现出什么来，连忙感激涕零地道：“我改，我一定改，我一定痛改前非。姑奶奶，你就是我生命中的贵人，令我迷途知返。你就像是圣女下凡，导人向善，拯救迷途之人。我错了，我真的错了。谢谢圣女大人给我这一次机会，从今往后，我一定好好做人，一生行善！”
　　黄鳞鲛人叩头认错，态度十分干脆，可怜的就好像是三岁小孩。
　　夏琳脸上一红：“我可不是圣女，也没资格做圣女，你不要胡言乱语。说到就要做到，我们可是会盯着你的。要是今后被我们发现，或者被人举报，你就等着吧。”
　　说完，夏琳转身便走。
　　围观的蛊师们立即让出一条路来。
　　夏琳刚走出金玉屋，就陡然消失，无影无踪。
　　下一刻，她直接被方源挪移到了小岛边缘。
　　“这里是安全的，你可以回去了。”方源并没有现身，仍旧传音道。
　　“楚大师您又救了我一次，我该怎么报答您呢？”夏琳在心中呼唤，“楚大师？楚大师……”
　　“有缘再见罢。”方源丢下这句话，笑了笑，脑海中又有记忆浮现而出。
　　在沙滩上，方源追上就要离岛的谢晗沫三人：“请等等！”
　　谢晗沫等人驻足，两位侍卫没好气地盯着方源。
　　“小子，你不要再追了。”
　　“你想要报恩，就离我们远一点。你知不知道，这一次圣女原本可以按兵不动，结果为了救你一命，不得不现身。结果现在什么证据都查不到了，还惹来对方的警觉。”
　　“我知道的！”方源气喘吁吁。
　　“你知道些什么。”蓝鳞侍卫翻了一个白眼。
　　方源嘿嘿一笑，抬起头，看向谢晗沫三位鲛人：“我刚刚太鲁莽了，但经此一事，也让我看清了。我已明白你是鲛人王庭的当代圣女，此次出马是要清查寒潮部族的贪腐。所以这件事情我能帮得上忙。因为我经营过赌石坊，知晓当中的猫腻和门道。而寒潮部族销账洗钱的主要渠道，应该就是刚刚的那座赌石坊。”
　　“还请圣女给我这一次机会，让我把你的救命恩情报还了罢。”
　　蓝鳞侍卫、红鳞侍卫都迟疑起来，纷纷转头看向谢晗沫。
　　谢晗沫浓密的睫毛微微垂下，旋即微微掀起，清澈如水的眼眸盯着方源，三个呼吸之后，她微微点头：“那就多谢你了，人族蛊师。还未请教你的姓名。”
　　“我姓古月，名方源。你直接叫我方源即可。”方源哈哈一笑。


第六百四十五节：竞争圣女
　　时间匆匆，一晃又是二十多天。
　　功德碑前，方源背负双手，望着上面的排行。他在功德榜上的名次已经落到了第五。
　　起初他一直名列前茅，但变化在不久后发生。
　　有蛊仙发现，只要投入心神往这功德碑中，就能查探到诸多选择。
　　这些选择明码标价，可以利用自身积累下来的功德换取出来。仙材、仙蛊、仙蛊方、仙道杀招甚至是仙蛊屋，一应俱全。
　　依照庙明神等人积累出来的功德，只能换取最底层的一部分酬劳。而不够功德换取的奖励，就像是吊在驴子前面的胡萝卜，极大地刺激了蛊仙们的积极性。
　　竞争因此越来越激烈。
　　方源则是心不在此，他的目标一直都是悔蛊。
　　悔蛊对于方源而言，非常重要。功德碑里展示的奖励，虽然也很丰厚，但是对于方源而言，只能算是锦上添花。而悔蛊却是雪中送炭，有着质变的帮助。
　　但是这些奖励当中，却是没有悔蛊的，同时也没有方尖功德碑本身。
　　这就说明了，这里面的奖励是很有保留的。
　　悔蛊不在奖励当中，并不代表这片乐土中就没有悔蛊了。
　　方源这些天不是白过的，他四处收集线索，有目的地挑选任务，利用智道手段连续推算，排除种种疑惑。最终，留在他视野中的只有镇魔悔哭海。
　　有关这片海域的传闻，非常之多。
　　经过方源的推算，这里面藏有悔蛊的可能性相当的大。
　　然而，尽管方源知晓地点，但他怎么都接近不了。
　　二十多天前的那个任务惩治奸商，是方源到达的最接近镇魔悔哭海的地点。但是他也尝试过了，离开那座小海岛不到三十里，就无法再继续前行了。
　　“怎么样才能进入镇魔悔哭海？”
　　这个难题令方源头疼不已。
　　乐土的布置实在太强大了，方源无法随心所欲。方源本身在宇道方面的造诣，也不是很强。定仙游他早就尝试过，根本不行，哪怕是他之后构思出来的仙道杀招。这也就意味着，只要方源将来离开这片乐土，他想要回来，定仙游对他也没有帮助。
　　“至于这些人……”方源望着功德榜上其他蛊仙的名字，眼睛眯了眯。
　　这些人他打算留着。
　　一方面，在乐土中屠杀蛊仙，具有很大的风险。
　　另一方面，留着这些蛊仙让他们赚取功德，换取了任务酬劳，一个个就好像是喂肥了的鸡鸭。等到他们出去，方源再动手，不仅不迟，而且还能有更多的收获。
　　所以，方源不仅没有陷害他们，还尽量地帮助他们，提供给他们更多更详实的情报。
　　庙明神这些人之间，竞争是越来越激烈。尤其是可以探查任务酬劳。毕竟这些酬劳，你我都可以换取，谁先换谁先得，别人得到了自己就没有。
　　所以，他们之间相互暗杀虽然没有，但是下绊子、阴人，故意抛出假情报等等，是越来越多了。
　　在这种情况下，“真诚实在”的隐修楚瀛，简直是鹤立鸡群，一下子就凸现出来。庙明神这些人表面上没有多说什么，但是心中对于方源的好感是与日俱增。
　　转机出现在三天之后。
　　功德碑上出现了新的任务，前往鲛人的圣城，参加海神祭，保护圣城，不受海兽袭击。
　　这任务一出现，就被方源选中。
　　“我苦苦等候的机会终于出现了！”方源心中十分激动。
　　海神祭是鲛人特有的庆典，在这个庆典中，鲛人中的单身男女结合成全新的家庭，更重要的是还会选拔出圣女。
　　圣女在鲛人的社会中，有着极高的地位。
　　而方源已经搜集到关键的情报，在这片乐土中，圣女的作用更加重要。每一任圣女选拔出来后，首要的任务就是进入镇魔悔哭海，用歌声平复海底巨魔的杀意，重新稳定镇魔海域。
　　“这功德碑上的种种任务，都是造福人族、鲛人，福泽苍生，惩恶扬善。圣女选拔出来后，必定是要进入镇魔悔哭海的，或许到那时，就会有相关的任务出现了。但不管怎样，我得先将这个任务接下来，提前接触到圣女……”
　　“日盼夜盼，海神祭这一天终于到了！”夏琳推开客栈的窗户，顿时大街上的嘈杂和喧闹扑面而来。
　　她的这间客房，乃是二楼。此刻夏琳从窗台看下去，只见大街上人流如织，摩肩擦踵。各个招牌如旌旗飘扬，临街的商铺中有卖蛊的，有做小吃的，有赌石坊的，各个生意都红火得很。
　　夏琳的心情也被渲染，变得欢快起来。
　　啪嗒。
　　忽然，一声轻响，一枚珍珠跳到夏琳的窗台上。
　　夏琳呆了一呆，脸上迅速闪过一抹羞红之色。
　　珍珠在海神祭中意义非凡，代表着求爱求婚的意思。有人抛出珍珠给夏琳，就是某位男性看上了她，想要和她结合，成双入对。
　　“是谁？”夏琳不敢捏起珍珠，因为捏起珍珠这个举动意义非凡，她将目光投向街上，只见数十位男子翘首仰望她这个方向，手中的珍珠还在抛个不停。
　　“苏怡！”
　　“苏怡！我爱你！”
　　“接受我吧，苏怡。”
　　抛珍珠的男子们大呼小叫。
　　“这位小姐姐！”有人叫夏琳。
　　夏琳视线转移，停到街旁的一个小少年身上，他是一个鲛人，但破衣烂衫，显然是贫民窟的人。
　　鲛人小少年通红着脸，对夏琳喊道：“这位小姐姐，你那窗台上的珍珠是我抛的。我，我力气小，没扔上去，拜托你把它丢给我。”
　　夏琳顿时明白过来，原来这个小少年是想将珍珠抛给苏怡，没想到力气薄弱，没有成功，掉落到自己这边来了。
　　“苏怡小姐不愧是远近闻名的大美人，魅力太大了，不管是小男孩还是老男人，都很痴迷。”
　　夏琳轻轻吐气，顿时浪花一翻，将窗台上的珍珠卷起，轻飘飘地落下，直至鲛人小少年的手中。
　　“谢谢，谢谢！”小少年顿时眉飞色舞，用力一抛，将珍珠高高抛起。
　　珍珠的高度不断攀升，这一次方向十分准确，但苏怡却是皱眉，将窗户猛地用力关上。
　　小少年的珍珠撞到窗户，跌落下来，和它同样命运的还有其他十多颗的珍珠。这些珍珠可就不同了，有的大如龙眼，有的金光灿烂，不是凡品。
　　但大街上，男性们并没有因为遭受拒绝而一哄而散，相反他们热情更加高涨，甚至有越来越多的人，听闻苏怡在这里下榻，急忙赶了过来，想要一睹她的绝美容颜。当然还有侥幸心理，想要投去珍珠，万一被对方看上了呢？
　　“一群无聊的凡夫俗子。”苏怡皱起眉头，粉红的团云拖着她的鱼尾，悠悠地飘下楼梯。
　　她面容绝美，神情傲然，最吸引人的是她有如雪般的白鳞。
　　鲛人的鳞片各有色彩，白鳞万中无一，被认作是最为纯净的颜色，在鲛人内部极受推崇。
　　两个鲛人嬷嬷紧随其后，口中嘀咕着。
　　“这群家伙，也不照镜子看看，他们也想做苏怡大人的裙下之臣？简直是可笑！”
　　“我们苏怡小姐可是要竞争圣女的人，任何男人的珍珠都不会接受的。”
　　鲛人圣女纯洁无暇，一旦担任，就终身不得婚嫁，必须保持处子之身。
　　夏琳走出房门，垂首道：“苏怡姐姐。”
　　“夏琳妹妹。”苏怡脸上露出一丝淡淡的微笑，将高傲深深地藏在眼底，“昨晚休息得怎么样？你考虑好了么？”
　　“谢谢苏怡姐姐款待。现在这个时候，客栈家家爆满，没有你出面，我根本不可能有客房休息。”夏琳立即感谢道。
　　鲛人嬷嬷笑道：“你和我们大小姐相遇，就是一场缘分。汪洋大海，两个鲛人能够偶遇，又能谈得来，是多么大的一场机缘。老身说话有点直，换做寻常鲛人，巴不得和我们大小姐结识呢。”
　　苏怡不仅是白鳞鲛人这么简单，本身她出身高贵，乃是鲛人一个十分强大的部族族长的掌上明珠。
　　“容嬷嬷，你这是说的什么话。我和夏琳相遇，那是投缘。夏琳，你不必有什么顾虑，你若有急事，就忙去好了。毕竟你若是跟随我，参加这场海神祭，冒的风险也是不小呢。”苏怡走到夏琳面前，抓住夏琳的双手，神情恳切。
　　夏琳心中一阵感动：“苏怡姐姐，这一路上你帮助我太多次了，你既然想竞争圣女之位，小妹我一定鼎力支持。但我就怕自己实力低微，毕竟跟随者的名额只有四位而已。”
　　苏怡双眼发亮，抓紧夏琳的双手，激动地道：“夏琳，多谢你了，有你帮忙，我成为圣女的把握就又增添了几分。”
　　夏琳的修为十分低微，只有二转层次，但是她却有五转的蛊虫在手中。
　　采油蛊，这是五转当中的极品！
　　当然，这只蛊虫本身是没有什么攻伐威能的，但是苏怡却提前打探到圣女之位的考验，其中就有一场，采油蛊会起到巨大的作用。


第六百四十六节：方源，你是好人
　　方源漫步在鲛人圣城当中，他并未伪装面貌，仍旧是楚瀛的样子。不过气息完全收敛，仿佛一个凡人。
　　街道上，人流如梭，和方源摩肩擦踵而过的蛊师们，怎么都不会料想到自己竟和一位八转蛊仙擦肩而过。
　　街道两旁，各个店铺、房屋鳞次栉比，鲛人的房屋有着独特的风格，大多是贝壳、海螺的形状。这里面有许多，就是巨大的贝壳、海螺或者是巨蟹、巨龟的躯壳改造成的。也有少数的蛊屋，每一座蛊屋都象征着财富、权贵，本身就有很强的防御作用。除去私宅之外，用于商铺的蛊屋，都是旺铺，生意非常红火。
　　走着走着，方源前方的人流忽然出现异动，响起热闹的叫好声。
　　走近一瞧，方源正好看见，一位女性鲛人感动的双眼通红，小心翼翼地从一位男蛊师的手中，取走一只玉睛珍珠。
　　这种珍珠比较罕见，美玉质地，光晕笼罩，形成一个眼睛的形状。
　　对于一方豪强而言，并不稀奇。对于方源，更是看不上眼的凡材。但是这位男蛊师却只有二转层次，能够拿出四转层次的蛊材玉睛珍珠，非常的不容易。
　　鲛人姑娘许是看中了男蛊师的心意，在众目睽睽之下取走玉睛珍珠，等若是接受了男蛊师的喜爱之意。
　　随后，鲛人姑娘将玉睛珍珠含在嘴中，周围顿时响起一片起哄、叫好的声音，令当事人的脸上升腾起一片娇羞的红云。
　　这个动作的意义就非同寻常了，是接受蛊师青年的求婚！
　　“这片乐土中，没有条条框框，鲛人和人族之间可以自由恋爱，结婚生子也无人阻挡。”
　　“但在五域外界，鲛人和人族的爱恋是禁忌，不会得到任何的鼓励，生下来的子女更会被两族极力的鄙视、排挤，乃至直接打杀。”
　　方源目光幽幽。
　　海神祭即将到来，圣城上下都洋溢着欢庆、喜悦的氛围。
　　这对男女已不是方源见到的第一对，他们或许都很平凡，在偌大的圣城中是微不足道的人物。但平凡并非和幸福绝缘，这样美好的一刻，将是他们整个人生历程中的珍珠。
　　五百年前世的记忆，慢慢地在心田中升腾而起。
　　一队鲛人高昂着头颅，盛气凌人地来到谢晗沫、方源等人的面前。
　　“我是监察使吴德，接到众多族人的举报，我族当代圣女谢晗沫和人族蛊师古月方源有染，特来调查！”为首的一位碧鳞鲛人语气如冰。
　　“什么？”
　　“你胆敢再说一次！”
　　谢晗沫身后的两位侍卫立即炸了毛，怒气冲冲，就要动手。
　　谢晗沫面色平静，方源则是一脸阴沉，双拳捏紧。
　　他帮助谢晗沫调查赌石坊，查探出了许多贪腐证据，圣女的任务有了突破性的进展。
　　但对方也绝不会坐视等死，施展阴谋诡计，放出恶毒的流言，说当代圣女不洁，和人族蛊师方源有染。
　　本来这些流言，无凭无据，完全是捕风捉影，谢晗沫、方源等人都不放在心头。但没想到，居然真的引出了鲛人圣庭中的监察使！
　　“无凭无据，就出动了监察使，恐怕不只是寒潮族长的一人贪腐了，这里面还有大人物！”方源向谢晗沫暗中传音。
　　谢晗沫眉头微蹙，流露出凝滞之色，她缓缓开口：“我乃圣女，你区区一位监察使，可有族老会的信物？”
　　碧鳞鲛人笑了笑，立即出示一只信道蛊虫。
　　谢晗沫一脸平静：“只有这一件信物？”
　　碧鳞鲛人再笑：“一件信物当然是查不得圣女大人您的，不过方源可不一样，他是人族蛊师。别说是一件信物，就算是没有信物，我们也能查得！”
　　虽说方源是人族，人族在五域中已经是绝对的霸主，但东海的鲛人圣庭乃是超级势力，方源本身毫无靠山，所以碧鳞鲛人的话并不是大话。
　　“阴险恶毒，没想到寒潮族长竟是如此的小人！”
　　“对方是害怕了，知道方源小子的厉害，害怕他将来协助我们调查出更多的证据出来。”
　　两位侍卫主动挡在方源的面前。
　　这一段时间的相处，他们都认可了方源。
　　“二位且慢动手，若是双方发生了冲突，恐怕就遂了对方的心愿，更加说不清了。我愿意跟他们走。在赌石坊我们已经有了极大的进展，就算没有我，你们按照之前的方法继续下去，也能大获成功！”方源传音。
　　“绝对不行！”
　　“方源小子，你太天真了，你若是落到他们手中，必定是生死不能啊。”
　　两位侍卫连连摇头。
　　方源笑了笑：“怕什么？大不了是一个死而已。我的命是你们救下来的，如此一来，就能偿还你们的恩情了。二位可不要小瞧了对方此计。这个计谋表面上是针对我，实则是针对圣女大人。一旦圣女大人清誉有损，流言四起，搞不好就会危及圣女之位。牺牲我并不要紧，但一定要保护好圣女的位置，没有这个身份，怎么调查，怎么惩治贪腐？”
　　两位侍卫不由地迟疑起来。
　　谢晗沫仍旧一脸平静，她看着碧鳞鲛人直接道：“你们回去吧，人，我是不会交给你们的。”
　　碧鳞鲛人微微一愣，旋即笑道：“圣女大人要一力袒护这个人族蛊师吗？就算和我们监察的人起冲突，也在所不惜？”
　　谢晗沫点点头：“你们走吧。”
　　碧鳞鲛人望了望方源，又看了看谢晗沫，露出阴谋得逞的笑容：“好！既然如此，我们可不是圣女大人的对手，只好败退了。哈哈哈！”
　　说完，他一挥手，带着一群鲛人扬长而去。
　　“圣女大人，您这是何必呢？”方源急道，“如此一来，可就……”
　　谢晗沫罕见地打断方源的话：“方源，你是一个好人。”
　　“呃？”
　　“你不怕死，除了勇气之外，最大的原因是了无生趣吧？你似乎对这个世界，对自己的人生，相当的失望，你的眼底积蓄着厌倦和疲惫。不过这些，都不能否认你是一个好人。”谢晗沫静静地道。
　　方源：“……”
　　谢晗沫继续道：“而我，也是一位好人。好人又怎会放弃一个好人呢？”
　　说到这里，她向方源眨眨眼睛。
　　方源看得有些呆，这是他第一次见到谢晗沫如此生动的表情，有些狡黠，有些可爱。
　　“那……流言该怎么办？”
　　“是啊，那个该死的监察使回去一定会添油加醋的！”
　　两位侍卫忧心忡忡。
　　谢晗沫神情又复淡然，轻飘飘地回道：“那就让他们说。”
　　……
　　数日后，海神祭典开始了。
　　男性鲛人们披上了各种甲壳做成的铠甲，手持着长矛、长枪、长柄大刀等等。按照传统，这些贝壳和长柄的武器，都是就地取材，由他们亲手打磨出来。
　　而女性鲛人们则系上各种颜色的海带。粉色的海带往往未婚的少女系着，寡妇们带着黑色的海带，贵妇们则是金色、银色、琉璃色。普通妇女们则是褐色、深蓝、灰白等等。
　　这是鲛人的民族服装，极具特色。
　　在很久很久以前，鲛人们尚且不会运用蛊虫的时候，他们过着原始生活。男性狩猎，女性采集。
　　在圣城最中心的广场上，人流汇集到了这里，歌舞升平。
　　大量的鲛人武士们舞动长枪，彼此的铠甲相撞，撞出一阵阵的巨响。
　　女鲛人们身上的海带，如同仙衣彩带环绕，在歌声中翩翩起舞，不知疲倦。
　　这一刻独属于鲛人，所有的人族蛊师都在场外围观。
　　歌舞持续了数个时辰，不断有鲛人男女带着残破的贝壳铠甲，或者拖着疲惫的身躯走出场外。
　　渐渐的，有几位鲛人少女脱颖而出，她们都是今年竞争圣女之位的人选。
　　令方源微微有些意外的是，总共有八九位竞争者，并非全是白鳞。看来这片乐土中，竞争圣女的资格，也不是白鳞鲛人独有的，其他彩鳞鲛人同样有资格。
　　在这当中，鲛女苏怡是最闪耀的新星之一。


第六百四十七节：圣女考验
　　海神祭，圣城中人潮如海。
　　周围的观众议论纷纷，声音嘈杂一片。
　　方源在人群中，仔细观察着这些候补圣女，目光幽幽。
　　在他的计划中，他将选择其中一位，将她扶持上去，成为此代的圣女。
　　……
　　“扶持圣女上位？”
　　“不错，这一次寒潮部族族长耗费大力气，要扶持秋霜姑娘。”
　　谢晗沫的蓝鳞、赤鳞两位侍卫，听到确凿的情报后，相互对视一眼，均看出彼此的忧心忡忡。
　　厅堂上，方源坐在一旁，暗暗咬牙，面色也并不好看。
　　之前谢晗沫力抗监察使，保下方源，令流言发酵得越加厉害，最终导致了鲛人圣庭重新召开海神祭，选拔圣女。
　　“这是一个计谋。对方就是看准圣女大人心慈仁厚，不会放弃我，从而营造出了这个局面。”方源仰天长叹，感觉自己拖累了谢晗沫。
　　谢晗沫轻扫了他一眼，微笑道：“方源，你不必自责。若是我们当初放弃你，那就会有说我冷酷无情的流言蜚语了，照样是打击我的威望。”
　　“圣女大人，到了这个时候，你就不必宽慰我了。”方源苦笑，“这两种性质的流言，严重程度根本不同，我这诸位相处时间也不短了，岂会不清楚此中门道？”
　　谢晗沫笑了笑：“好了，咱们不说这些，说这些对局面无益。”
　　方源、蓝鳞、赤鳞侍卫纷纷脸色一变，积极调整心态。
　　谢晗沫继续道：“圣女这个位置真的不好坐，我刚开始查贪腐，就有人想要将我从位置上扯下来。这正说明了圣庭中族老贪腐情势之严重！诸位不必太过悲观，虽然是重新召开海神祭，但我也并未失去资格，不是吗？想要扶持出一位圣女，可不是那么容易的事情呢。”
　　有人的地方，就有江湖。
　　这句话对于鲛人而言，也特别适用。
　　鲛人之间也存在勾心斗角，也存在利益的纠纷。
　　圣女位高权重，鲛人内部势力若非能扶持出一位圣女，在接下来一段时间内，必定会受到政策上的倾斜和照顾，获得更大的利益。
　　一般而言，能够竞争圣女的鲛人少女，往往都是有着深厚的背景，或者在其背后站着一两个庞大的势力。
　　……
　　海底圣城，悠扬的歌声渐渐停歇，激烈的鼓点一阵阵敲响。
　　广场上，只剩下最后的数位鲛人少女，她们不知疲倦地舞蹈，各自显露出了竞争圣女的雄心。
　　方源站在广场之外，放眼望去，这七位鲛人少女各个都是美人，有的妩媚，有的青春，有的可人，有的端庄。
　　广场中央是一口巨大的元泉，号称海神泉，泉水喷涌，托起一位年迈的鲛人老嬷嬷，她便是这只鲛人族群中的大族老。
　　大族老扫视七位鲛人少女，微微点头，沉声道：“圣女第一关，黑油捞金针。”
　　话音刚落，立即就有十几个力道蛊师，抬着巨大的水缸，步入广场。
　　咚咚咚……
　　一连串的沉重闷响声中，七座水缸摆在了七位鲛人少女的面前。巨大的水缸比她们还要高出数倍，鲛人少女们唯有漂浮上去，才能看见水缸里面。
　　水缸中是盛满了的浓郁深邃的黑油，第一关的考验内容，就是要在规定的时间内，从黑油中捞出一枚牛毛般大小的金针。
　　“我要求我的跟随者上场。”白鳞鲛人苏怡望着眼前的巨大水缸，神态从容地道。
　　“请求批准。”大族老深深地望了一眼苏怡。
　　“不要紧张，不要紧张。”夏琳在心底不断地为自己打气，局促不安地走上广场。
　　“怎么回事？堂堂苏怡大小姐，居然请了一位二转蛊师，当做跟随者？”
　　“稍安勿躁，苏怡能这样选择，可见这位小鲛女定然有过人之处啊。”
　　周围人不断议论。
　　“是她？”方源看到夏琳，不禁眉头微微一扬，没想到此女成为了最热门的圣女候补的跟随者。
　　采油蛊！
　　夏琳漂浮到水缸前，催动这只五转蛊虫。
　　瞬间，水缸内的黑油就有了异动，被夏琳抽取出来，汇入到她高举的手掌掌心之中，不见踪影。
　　人群轰动。
　　“这是五转蛊的气息！”
　　“明明只是二转蛊师，居然能催动五转的蛊虫？我没有看错吧？”
　　“我明白了，这应当就是最近一直在疯传的五转采油蛊了。”
　　“原来这位小鲛女掌握这样的极品蛊虫，难怪她会被苏怡招揽，成为她的跟随者呢！”
　　采油蛊效果绝不是盖的，片刻之后，水缸一空，缸底留着一枚金灿灿的牛毛细针。
　　全场轰动。
　　无数道炙热的目光，集中在夏琳的身上。
　　夏琳更加紧张，满脸红晕，一副手足无措的可爱样子。
　　苏怡望着她，嘴角含笑，心中暗道：“将她招揽过来，果然是没错。”
　　第一场考验，苏怡依靠夏琳的惊艳表现而风头无两。
　　方源眼眸如深潭，随着散场的人流渐渐离开广场：“首场考验，七位候补晋升了足足六位，看她们的表现都是有备而来。显然这场考验是提前泄了题的。”
　　……
　　惨绿色的火焰，在谢晗沫的眼前熊熊燃烧，形成一道火路。
　　同样是白鳞鲛女的秋霜，已经从容地走过去，站在火路的彼端，戏谑地看着谢晗沫：“前任圣女大人，看您的了。”
　　“可恶！这幽火专门灼烧魂魄，需要用特定的蛊虫才能抗衡。我们准备的已经非常充分，但没想到这第一场考验居然这么偏门！”
　　“更可恶的是，秋霜居然真的备有蛊虫，能抗衡幽火。这是运气？哼！恐怕是早就提前知晓了。这是寒潮部族的阴谋，这是赤裸裸的徇私舞弊！”
　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫义愤填膺。
　　“让我来。”方源走到皱着眉头的谢晗沫身前。
　　“你？”谢晗沫清澈如水的目光，打量方源。
　　“相信我一次，我有底气。”方源眼中精芒闪烁，直接望着谢晗沫。
　　两人对视一会，终于谢晗沫转移了目光。
　　“万万小心，这幽火可不简单……若是支撑不住，就在中途退下了罢。”谢晗沫道。
　　方源哈哈一笑，猛地转身，迈开大步，走入幽火当中。
　　痛！
　　极致的惨痛，从魂魄的深处迸发，一瞬间就袭遍方源全身。
　　方源浑身剧颤，一步步艰难跋涉。
　　他将牙齿咬紧，咬出血。
　　他瞠目怒视，眼眶都瞪裂开来。
　　他的魂魄在火焰中被炙烤，消融，好在他有着两世积累，又是天外之魔的身份，幽火的效果对他而言，要稍弱于常人。
　　他绝不会中途放弃，因为他知道，但他替代谢晗沫出手，就意味着一旦他失败，谢晗沫就失败。
　　当他终于迈出幽火的路，全场轰动，无数道震惊地目光集中在他的身上。
　　无数鲛人动容。
　　方源拼尽全力想要努力地笑一下，但下一刻，他就彻底昏死过去。
　　但就在他要栽倒到地上的时候，谢晗沫及时赶来，一把将他抱在怀中。
　　“你放心，我一定不会辜负你的这番付出。”谢晗沫深深地望着方源，又抬头看向秋霜。她温柔如水的双眸中，头一次出现了冷冽的光。
　　得益于方源的拼死奋战，谢晗沫跨越了一道精心设计的陷阱难关。
　　第二场考验、第三场考验、第四场考验……
　　她一路高歌猛进，很快就使得其他竞争者黯然失色，唯有鲛女秋霜才有一搏之力。
　　“如此看来，谢晗沫大人保住圣女的位置，应该是大有希望的。”场外，方源脸色仍旧苍白，虚弱地坐着，面色喜悦。
　　“这还是多亏了你啊，方源小子，没有你在第一场考验中的表现，我们不会走到现在。”
　　“哈哈哈，你小子成功走过火路，所有人都几乎看傻了。几天后，你又苏醒过来，你不知道你仍旧活着的消息，惊呆了圣城中多少的鲛人！”
　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫大笑。
　　方源却收敛了喜色：“要小心，如今的局面对我们十分有利，但对方绝不会善罢甘休的。”
　　方源料到寒潮族长会出手，但没想到会以这种阴险的方式。
　　屋中，赤鳞侍卫跪在地上，满脸通红：“圣女大人，请你批准我出战，洗刷他们对我的诬蔑和冤屈。我怎么可能会欺负一位寡妇？！”
　　谢晗沫叹息：“你起来，我当然知晓你的为人，但此时情况明显是对方的诡计。你若这么冲动地冲出去，必然会令设计的人阴谋得逞。”
　　蓝鳞侍卫满脸愁容：“这位寡妇可不是寻常的寡妇，乃是圣庭前任三族老的遗孀步素莲。对方此计太过狠辣，恐怕监察使不久就会到来，扣押赤鳞加以审讯。如此一来，赤鳞无法参加接下来的考验，我们实力将大为受损！”
　　方源接着道：“这位前任三族老的遗孀步素莲，居然愿意舍弃名誉，来坑害赤鳞侍卫。她和寒潮族长这一系人必然是牵扯极深，贪腐内情必然是十分严重的，否则绝不会如此赤膊上阵。对方既然能够设下此计，定然是准备充分，我们一味要澄清事实真相，就会落入对方的节奏当中。唯有将错就错，方有一线转机。”
　　“如何将错就错？”
　　“很简单，就让我来顶罪。”方源淡淡地道。
　　蓝鳞、赤鳞瞪大双眼，呆呆地望着方源。
　　“不可。”谢晗沫断然否决。


第六百四十八节：海神和鲛女的故事
　　尽管谢晗沫明白，方源顶罪的这个提议的确能够解决眼前的危局，但是她却毫不犹豫地拒绝了。
　　如此一来，谢晗沫等人便陷入被动当中。
　　转机是在三天之后，一个情报送达到谢晗沫的手中。
　　谢晗沫看到这个情报，也愣了愣，这才叹息道：“原来秋霜已经不洁。”
　　她将情报交给赤鳞、蓝鳞侍卫，以及方源观看。
　　三人看了之后，面面相觑。
　　秋霜乃是寒潮族长在背后支持的圣女候选人，海神祭期间风头极劲，号称是最有望从谢晗沫手中夺取圣女之位的人。
　　但没想到，此女竟然已不是处子之身。
　　历代鲛女必须是处子，方能有资格竞争圣女的位置，这是最大的前提之一。
　　赤鳞侍卫极为高兴：“太好了，没想到秋霜居然已经不是处女，有这样的把柄，寒潮部族已经完了！”
　　蓝鳞侍卫则很沉静：“海神祭乃是我族最重大的祭典，历来都检查严格非凡，秋霜是如何蒙混过关的？难道说，我族的贪腐都已经腐蚀到了祭祀身上了么？那这样情况就太严重了。”
　　方源眉头微皱：“有一点我们需要注意，如果我们现在将这个消息公布出来，恐怕世人会认为我们是为了保护赤鳞，而对竞争对手的诬蔑。这份情报是否真的可靠？若是对方的连环计，可就糟糕了……”
　　谢晗沫微微摇头：“这份情报绝对可靠。秋霜背后有寒潮族长支持，我们背后也有大族老，这份情报就是大族老收集到的。虽然没有证据，但是我相信只要严格查探秋霜的底细，换另外的祭祀和不同的法子，总能查清楚她究竟是不是处子。”
　　方源这才清楚，谢晗沫能够成为圣女，原来背后有鲛人圣庭的大族老在支持着。
　　在所有的高层中，大族老以公正、律己、宽容著称，具有极高的威望。但正是因为她太过宽容，导致暗地里的贪腐大行其道。大族老支持谢晗沫上位，当然兴许就有纠正自己过错的因素。
　　接下来的一切，果然如谢晗沫所料。
　　秋霜被举报之后，严格检查，终于底细曝光，真的不是处子之身。
　　这个消息太过重大劲爆，鲛人圣庭也遮掩不足。消息传出，整个鲛人圣城都为之震动，无数蛊师为之哗然。
　　“这恐怕是一千年来，我们鲛人圣庭中最大的丑闻了！”
　　“秋霜如此做，就是对海神的不敬和亵渎，必须严加惩处。”
　　“不杀她不足以平民愤！”
　　舆情激愤，不仅是广大城民，鲛人圣庭的高层也非常愤怒，对秋霜的处决非常严格和快速。
　　几天后，秋霜人头落地，身死道消。
　　啪！
　　上好的陶瓷杯盏，被寒潮族长愤怒地投掷在地砖山个，砸个粉碎。
　　“谢晗沫，你欺人太甚！”寒潮族长低声嘶吼，双目充斥血丝。
　　“我早就跟你说了，让你管好自己的酒性。秋霜事发，在背后支持她的你也已经不受其他高层待见了。”书房中，还有一位鲛女贵妇，此刻却慢条斯理地喝着茶，丝毫不惧愤怒的寒潮族长。
　　寒潮族长咬牙，对这位鲛女贵妇道：“步素莲，我不需要你提醒。我们的盟友，也不会因为这些小事而和我们切割。呵呵呵，因为他们已经切割不了了。谢晗沫一旦保住圣女位置，他们都要倒霉，都要死。所以就算他们再不待见我，再讨厌我，也得捏着鼻子，强忍恶心和我合作！”
　　步素莲淡淡点头：“你这点说的没错。但是如今秋霜已死，你该如何阻击谢晗沫？我们最好的棋子已经毁了。”
　　“不不不。”寒潮族长阴笑一声，“这一点你尽管放心，我当然还有后备的手段。”
　　“哦？愿闻其详。”步素莲稍微端坐身姿。
　　寒潮族长却卖起了关子：“过几天你就明白了。”
　　几天之后。
　　圣城的广场上，鲛女冬蕾在众目睽睽之下道：“我冬蕾愿顶替秋霜，继续进行海神祭。”
　　“冬蕾是谁？”
　　“她是秋霜的跟随者之一。”
　　“没想到寒潮族长还有这一手备着。”
　　“按照我族的规矩，姐妹交替，冬蕾完全有资格可以顶替秋霜，参加海神祭典，竞争圣女之位。”
　　周围人议论纷纷。
　　海神祭的由来，源自于鲛人一族的神话。
　　神话中，最先一批的鲛人生活在东海，组建了一个小渔村。
　　有一天，巨大的海兽袭击海岛，掀起的海啸包围了海岛，小渔村毁灭在即。
　　为了挽救小渔村中的村民，鲛女阿青跪在悬崖边上，向海神祈祷。
　　海神听到了她的祈祷，便说道：“阿青啊，我最爱听美妙的歌声。你若能连续唱出三首歌，让我满意，我便出手，赶走海兽，抚平海面，护卫小渔村。”
　　阿青大喜，连忙答应下来。
　　她在悬崖边上唱了第一首歌，动听极了。唱完后，海神品味着袅袅的余音，将咆哮的海面抚平。
　　阿青又唱了第二首歌，歌声美妙，海神沉醉，海草在歌声中跳舞，鱼虾自动汇聚到阿青的身边，静静聆听。
　　阿青想唱第三首歌的时候，却没有了力气。她连续唱了两天两夜，实在太疲惫了。
　　回到家，她叫来妹妹阿雅，告诉她一切后，就因为太过劳累去世了。
　　阿雅非常难怪，但愿意继承姐姐阿青的遗志，她也来到悬崖边上，对海神道：“海神啊，我愿意接替我的姐姐，为您唱第三首歌。”
　　海神说：“你唱吧。”
　　阿雅便唱出声来，她的歌声悲伤忧郁，又有坚定的斗志。她的歌唱完之后，海神满足了，海兽走了，小渔村得到了保存。
　　鲛人们在海神祭典中选拔圣女，会设置多场考验。
　　这些考验的内容，时常更新，但最终的环节从古至今，都没有变化过。
　　那就是鲛女之间比拼歌喉。
　　她们会一一登台，在特制的祭坛般的蛊屋上放声歌唱。
　　每人会有连续三场的歌唱机会，凭借三场的成绩，选拔出竞争者中唯一的圣女。
　　在此之前的种种考验，都不过是淘汰。
　　若是在海神祭中，所有的竞争者都被淘汰，那么圣女位置就会空悬不设。


第六百四十九节：截胡
　　夜里的海，阴风呼啸，浪潮汹涌。
　　从黑色的海底深处，忽然亮起一连串的光珠。随后激昂的鼓点，清越的琴声，回荡在浪涛声中。
　　为首的数十位鲛人武士，身着贝壳制作的古典铠甲，托举一块巨大的雪白贝壳，一路上浮。在他们身后，鲛人们载歌载舞，围绕着谢晗沫、冬蕾二女。再更后面，则是无数的鲛人，他们怀着高涨的热情，要见证最后一场考验。
　　巨贝浮出水面，海浪拍击在巨大的贝壳上，激起漫天的浪花。
　　贝壳周围，鲛人武士们拼尽全力，勉强稳住。
　　巨贝的壳缓缓掀开，这是一座天然的舞台。
　　贝壳来头当然不小，乃是荒兽巨音贝死后留下的。贝壳上有着海量的音道道痕，哪怕是凡人在贝壳中说话，也能将声音扩大，传出很远很远。
　　冬蕾首先登上了贝壳。
　　无数鲛人浮在海面上，翘首以盼。
　　一个角落里，楼船一样的蛊屋里，步素莲一边望着，一边对身旁的寒潮族长道：“你就对冬蕾这么有信心？首先上台的有先天的劣势啊。”
　　寒潮族长微微一笑：“你就瞧好了吧，此间妙处不可言传。”
　　步素莲深深看了寒潮族长一眼，旋即目光又投向巨音贝上。
　　冬蕾开始歌唱。
　　歌声清越优雅，引人入胜，鲛人们纷纷陷入这美妙的歌声当中。
　　一时间，巨音贝的传导下，方圆千里之内，都萦绕着冬蕾的美妙歌声。就连滔滔的浪潮声音，也被压在了下面。
　　鲛人天生就有超越其他种族的歌喉，能够唱出极其优美动听的歌声。
　　按照人族的标准，每一个鲛人都是天生的歌唱家。
　　这是因为鲛人的身上，蕴含丰富的水道道痕。而在他们的咽喉处，却有着一块软骨，上面充斥着音道道痕。
　　在历史上有一段时间，人们大肆屠戮鲛人，就是为了取走他们咽喉里的音道软骨，这是极佳的音道蛊材。
　　而竞争圣女的鲛女，歌喉更要超越绝大多数的鲛人。
　　在海边生活，经过会听到一种相似的传说，船上的水手们听到鲛人的歌唱都入了迷，忘记时间，忘记方向，甚至船搁浅触礁都毫无察觉，沉迷在歌声中。
　　这并非夸张，而是事实。
　　冬蕾的歌声十分美妙，让大多数人都非常沉醉，惟独方源一行人却是脸色难看，有的愤怒，有的眉头紧锁。甚至就连一向冷静的谢晗沫，此刻都脸色微变，美眸中流露出一股震惊和哀伤的情绪。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么冬蕾居然提前唱出了我们准备的歌？！”
　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫怒目圆瞪。
　　方源脸色阴沉至极，咬牙切齿地道：“这还不简单？我们当中出现了内奸，给敌人通风报信了！”
　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫对视一眼，又纷纷看向方源。
　　方源毫无畏惧地和他们俩对视：“我们准备的歌，只有我们四人知晓，内奸必然就出现在我们当中。你们俩谁是内奸？”
　　谢晗沫肯定不会通敌，那么剩下的三人方源、蓝鳞、赤鳞，必然就有内奸。
　　“放屁！”
　　“你才是内奸！”
　　蓝鳞、赤鳞气得脸红脖子粗，接连否认。
　　谢晗沫叹息一声，微微摇摇头：“也未必是真出了内奸，或许我们的准备，被对方动用了什么特殊的信道手段探听到了。”
　　“哈哈哈。”远处，蛊屋中寒潮族长大笑。
　　步素莲早已在关注着谢晗沫等人，此刻见到他们的异样表情，顿时明白过来，双眼一亮：“你在她的身边安插了内奸？”
　　寒潮族长冷笑不止：“那是当然！谢晗沫这小姑娘还太嫩，想跟我斗，太天真了。你是不知道，我为了安插这样层次的内奸，付出了巨大的代价。”
　　步素莲眼中精芒烁烁：“不愧是寒潮族长。不管付出多大的代价，如今已经物超所值了。冬蕾既然唱出了谢晗沫的歌，那么谢晗沫就不能唱相同的歌曲，她几乎无歌可唱，已经被逼入了绝境。”
　　谢晗沫被寒潮族长狠狠地算计了！
　　竞争圣女最后一场考验，要唱三首歌。这三首歌需要精心的准备，配合音道蛊虫，演练纯熟。
　　每一首歌，都有着不同的效果。
　　第一首，需要平息风浪。第二首，则要引来生灵。第三首，唱退海兽。
　　所以，谢晗沫尽管准备了三首，被冬蕾截胡了第一首后，她剩下来的两首歌因为效用不同，也不能拿出来救场。
　　“该怎么办？”蓝鳞、赤鳞两位侍卫急得如热锅上的蚂蚁。
　　“可恶，可恶，好不容易走到这一步，居然被陷害了。”
　　“没有用了，现在准备早已来不及！”
　　“这一定是寒潮族长的诡计，我们把它揭露出来，让他身败名裂！”赤鳞大吼。
　　方源用看白痴的目光看着他：“你有证据吗？空口无凭谁能相信？到时候他们反打一耙，告你诬陷，你怎么办？”
　　“呃。”赤鳞侍卫呆住。
　　谢晗沫幽幽一叹：“既然如此，那就算了吧。”
　　“圣女大人？”蓝鳞、赤鳞侍卫愣住。
　　谢晗沫苦笑一声：“你们现在就可离去了，快走吧。趁着现在还有一点时间，离开这里。”
　　谢晗沫竞争圣女失败，再也不是圣女。如此一来，她必然会受到新圣女冬蕾，以及寒潮族长的反击，下场必然凄凉。
　　为了不拖累她身边的三位跟随者，哪怕他们当中可能藏有内奸，谢晗沫愿意为他们争取一些时间。
　　“圣女大人……”明白了谢晗沫的心意，蓝鳞、赤鳞两位侍卫皆哽咽起来。
　　这边的异状，早已经引起了众人的关注。
　　“谢晗沫那边发生了什么？”
　　“似乎是有什么很不妙的事情发生了！”
　　“他们慌了，哈哈，看来是因为冬蕾大人的歌声令他们感到了绝望！”
　　“谢晗沫完了。”蛊屋中，步素莲幽幽一叹。
　　寒潮族长狞笑道：“此战一败，我虽然奈何不了大族老那老东西，但这谢晗沫我定要好好拿捏折辱一番，方可泄我心头之恨！”
　　冬蕾施施然走下台，眉毛飞扬：“我已经将海浪平息了半丈，接下来可要看谢晗沫姐姐您啦。”


第六百五十节：白月光
　　谢晗沫深深地看了她一眼，缓缓飞上台去。
　　她刚落到台上，就是一愣。
　　“你怎么……”她看向身旁的方源，意外至极。
　　方源打断她道：“我身为你的跟随者，当然有资格登台，为你伴奏了。”
　　“你快下去……”谢晗沫连忙说道，眉宇间有着一抹罕见的焦急。
　　“你还想唱相同的歌？就算效果比冬蕾还好，按照规矩也是不作数的。相信我，我有歌曲可以一拼。”方源再次打断谢晗沫的话，传音道。
　　谢晗沫心中动摇。
　　歌曲并不能随意更换，因为它要和蛊虫配合起来，要提前经过多次的演练。
　　换掉歌曲，往往蛊虫的配合就要随之更改。
　　现在这种意外情况下，谢晗沫已经不能更改蛊虫，这就要求换上来的歌曲要和原来的歌曲，在格律、曲调方面十分一致。
　　给个百十来天的时间创作，或许有可能。但当下如此匆忙，可能性几乎为零。
　　“歌曲当然不可能一致。但别忘了，我们创作歌曲的时候，我也一直参与呢。我这里正有一首歌十分相似，但需要你灵机活动，注意蛊虫和我歌曲之间的配合。”方源继续传音，“另外，这是歌曲和词。”
　　谢晗沫愣了愣，终于微微点头：“好。”
　　方源深呼吸一口气：“那就开始罢。”
　　谢晗沫也深呼吸一口气，微微闭上双眼。这是她开唱的习惯动作。
　　场中顿时开始安静下来。
　　安静持续着……
　　持续着……
　　“怎么还不唱？”渐渐的有人在心中纳闷。
　　“哈哈哈，他们怎么唱？他们根本唱不了！”寒潮族长大笑，笑得满脸通红。
　　“呃，不好意思，有谁能借我一只琴蛊吗？”方源打破沉默。
　　全场：“……”
　　你丫的你是伴奏的，在海神祭这么重要的大典中，你居然连琴蛊都没准备吗？
　　你这么随意真的好吗？
　　“需要三转的琴蛊就可以了，哪位能借我一只。”方源继续道，却看向大族老的方向。
　　大族老也早已明白，谢晗沫这边出现了意外，她的心中也有几分猜测，连忙命人送上琴蛊去。
　　方源得了琴蛊，又道：“兹事体大，还请让我当场炼化了此蛊。”
　　全场：“……”
　　你什么意思？在海神祭的最后关头，你炼蛊？
　　你有没有搞错？
　　你一个人族蛊师想什么呢？是在玩我们呢吧！
　　鲛人们的情绪普遍都变得不好了。
　　寒潮族长连忙示意手下，立即便有一个声音突兀地响起：“你这是在借故拖延时间！”
　　群情就要汹涌，方源连忙大吼：“那你们说，海神祭中是否规定，我不能当场炼蛊？我炼蛊也是为了辅助歌唱，炼成了这蛊我们就立即开始。”
　　大族老也旋即开口：“的确没有这方面的明文的规定，我赞成。你赶紧炼了蛊虫后，就开始罢。诸位以为呢？”
　　其他族老你望我，我望你，有些人想开口，有些人保持着沉默。
　　寒潮族长的手下又喊道：“海神祭这么重大的盛典，你就让我们所有的鲛人等着你炼蛊？”
　　方源立即反驳道：“我炼蛊就是为了海神祭，海神祭这么重要的盛典，你们等待一会又有何妨？谁不想等待，谁没有耐心的，可以站出来！也可以直接离场嘛。”
　　这下，再无人敢反驳。
　　“牙尖嘴利！等以后落到我手里，我一定要将这人族蛊师的牙都敲碎，把舌头给拔出来。”寒潮族长冷笑。
　　巨大的贝壳悬停在海面上，鲛人武士们吃力地把持着底部。
　　无数的鲛人有的浮出海面，有点沉浸在海水中只露出一个头。无数道目光集中在方源身上，看着他炼化琴蛊。
　　谢晗沫反而受到了冷落。
　　她站在方源的旁边，心情十分古怪。她参加过一次海神祭，并且成为圣女。她也看过数次海神祭，但还从未遇到过眼前这样的情景！
　　方源炼蛊速度极快，这是因为琴蛊的主人主动配合。
　　琴蛊在手，方源站起身，站在谢晗沫身后一侧，自信满满：“好了，这下真正可以开始了。”
　　“可算是开始了。”鲛人们无不吐出一口浊气，怨念十足。
　　“我让你们唱，我倒要听听，你们究竟能唱出什么玩意儿来！”寒潮族长冷笑。
　　台下，大族老、赤鳞、蓝鳞侍卫们脸上皆有忧色。
　　谢晗沫缓缓闭眼。
　　这个时候，琴声起。
　　琴蛊被方源催动，发出悠长婉转，缠绵至极的美妙琴声。
　　谢晗沫缓缓睁眼，开始唱道——
　　白月光心里某个地方
　　那么亮却那么冰凉
　　每个人都有一段悲伤
　　想隐藏却欲盖弥彰
　　……
　　全场寂静，只余浪声。
　　美妙的歌声，令无数人沉醉其中，无法自拔。
　　……
　　白月光照天涯的两端
　　在心上却不在身旁
　　擦不干你当时的泪光
　　路太长追不回原谅
　　……
　　曲风哀婉，旋律简单却又优美至极，层层推进，令一股忧伤悲郁的氛围笼罩全场。
　　谢晗沫纯净高亢又具穿透力的嗓音，温柔细腻，就像是苍白的月光透着一点冷，又似乎藏着一点暖。
　　巨贝开始缓缓散发出一股白色的晕光，浪涛也似乎不想干扰这天籁般的歌喉，越来越小。
　　……
　　白月光照天涯的两端
　　越圆满越觉得孤单
　　擦不干回忆里的泪光
　　路太长怎么补偿
　　……
　　谢晗沫也沉醉，她的目光瞥向身侧，那里站着全神贯注催动琴蛊的方源。
　　她心中暗想：“你的心里是不是也藏着悲伤？”
　　无数鲛人落泪。
　　情爱的疼痛，泪水就藏在心底。
　　这个世界上有圆满吗？
　　永远都有孤单。
　　……
　　白月光心里某个地方
　　那么亮却那么冰凉
　　每个人都有一段悲伤
　　想隐藏却在生长
　　……
　　一曲唱尽，全场寂然。
　　蛊屋中，寒潮族长凝如雕塑，满脸的惊愕诧异。
　　海面一片平静，阴云开始飘散，露出的月光正洒在巨贝上，照亮谢晗沫和方源。
　　两人轻轻的，对视了一眼。


第六百五十一节：太天真
　　余音散尽，全场的鲛人们这才开始小声地交流起来。
　　“这是什么曲子，我还是第一次听到，实在是太美妙了。”
　　“你们发现没有，歌曲上佳，但谢晗沫却反而有失水准，操纵蛊虫配合起来，频频失误。”许多鲛人谈论这一点，脸上神情都很古怪。
　　真正的原因，就是方源和谢晗沫，根本就没有好好的演练过。若是演练过一两遍，绝不会有这样多的微小失误。
　　不过即便如此，能够在第一场合作中，就能够做到这种程度，谢晗沫本身的造诣已经足够惊艳。
　　“如今，海浪抚平，天气转好，阴云消散，月光出现。不管如何谢晗沫失误多少，这效果摆在眼前。”
　　“这种结果应当是打平了，甚至谢晗沫还略微占优。”
　　“就看接下来的了。”
　　鲛人们对接下来的海神祭，更加期待。
　　大族老也看出了许多，此刻吐出一口浊气，心中的巨石缓缓放下。
　　“这是怎么一回事？！”蛊屋中，寒潮族长咆哮出声。
　　“看来你的计谋虽然成功了，但是却发生了意外。”步素莲眯起双眼，目光集中在方源的身上，她兴叹一声，道，“这个男人不简单，难怪能入谢晗沫的法眼。我熟知曲目，这个曲子恐怕是他的原创，由此可见，此人在音道造诣上非常出色。”
　　寒潮族长立即表示怀疑：“这世间的歌曲千千万万，难以计数，你怎么确信这就是他的原创？”
　　步素莲微微一笑，看了寒潮族长一眼，没有遮掩眼中的轻视：“你不懂。”
　　寒潮族长脸色顿时更加阴沉：“步素莲，你会好好说话么？！”
　　步素莲冷笑一声，没有再搭理寒潮族长，反而望着方源的眼眸中，熠熠生辉。
　　别人会惧怕寒潮族长的势力，但是步素莲不会。
　　这不仅是因为她是前任族老的遗孀，更因为她本身非凡的手腕和才情。
　　但有一点，步素莲猜错了，方源根本没有什么创作，这本来就是前世地球上的曲子。
　　“这曲风另辟蹊径，闻所未闻，定是你的原创。没想到方源你在音道上也有深造。”谢晗沫走下台时，对方源传音，语气中充满了赞赏和惊叹。
　　方源苦笑：“过奖了，你也都看到了，我连琴蛊都是借来的。我可没有那么深的音道造诣。”
　　“你不必自谦了。能够创作出这样的曲目，音道造诣已经脱俗，或许你转修音道会很有前途。”谢晗沫看向方源，眼眸发亮，神情恳切真挚。
　　关于这点，方源早已预料。
　　他不想解释，因为这不是重点，也解释不清。
　　“现在的重点是接下来的两首歌。如果我所料不差的话……”方源欲言又止。
　　他们两走下台，冬蕾便紧接着上台。
　　方源和谢晗沫的表现虽然令她意外，但此刻她一点都不慌张，仍旧有着镇静的风范。
　　她开始歌唱，动听的歌声陆续引来大大小小的鱼群。
　　“果然。”方源冷笑。
　　谢晗沫目光也变得越加冷冽。
　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫面面相觑，气得满脸发红：“这贱人竟然又抢唱我们准备的歌！”
　　“不要紧，我还有曲子。”方源呵呵一笑，自信十足。
　　冬蕾下台，又轮到他们俩上场。
　　方源伴奏，谢晗沫轻歌曼舞。
　　……
　　明月几时有，把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。
　　……
　　词曲一出，顿时气氛改易，在场的鲛人们都沉醉地闭上了双眼。
　　……
　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　……
　　谢晗沫回想起担当圣女的时候，位高权重，却是孤家寡人，一时间心中感慨万千。
　　我是想乘风归去，但这圣女的琼楼玉宇却将我束缚在内。寒意逼人，辗转难眠，何人能与我共舞？
　　……
　　不应有恨，何事长向别时圆。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。
　　……
　　一曲唱罢，天地无声。
　　鱼虾龟鳖大片大片地漂浮在海面上，俯拾即是。
　　海鸟也飞舞盘旋，很多都是白日里活动的飞鸟，竟在休眠中被歌声吸引过来。
　　优美的词，缓缓的曲，深入人心，令鲛人们无法自拔。
　　谢晗沫看着方源，心想：“这是否是他为我作的曲呢？”
　　她从这词曲中得到共鸣，得到劝慰，得到温暖。她如同明月般冰清玉洁，却受到外人的诬蔑，但如今心中的寒意和烦躁已经尽数消散，之前种种的流言蜚语再不能在心底留下痕迹。
　　“他是知我的。”一瞬间，谢晗沫心中升腾起了一股玄妙的不可言喻的感动。
　　结果出来，两相比较，又是方源、谢晗沫稍稍占优。
　　冬蕾在台下脸色惨白。她深深的明白，若非谢晗沫和方源之间配合的并不到位，有着一些误差，恐怕她都没有比试第三场的资格了。
　　“这个人绝对是一个威胁！”寒潮族长咬牙切齿，砰的一声，他的拳头狠狠地捣在蛊屋的窗棂上。
　　“你终于看出来了。”步素莲淡淡地道，语气中藏着一丝冷讽。
　　寒潮族长冷哼一声，没有心情和步素莲计较。
　　他必须赶紧处理危局，因为按照眼前的局势再发展下去，第三首歌后，必然就是谢晗沫获胜了。
　　“方源是吗？没想到竟然是个大麻烦！”
　　“必须要将此人处理掉！”
　　寒潮族长暗自发狠，同时又非常头疼。若在平时，他自然有大量的手段可以针对方源。但现在海神祭，众目睽睽之下，他动手的余地太小太小了。
　　“怎么办？”寒潮族长急速思考，不知不觉间额头已满是冷汗。
　　思考良久之后，寒潮族长终于出手。
　　“方源，我就是寒潮族长！”他直接传音方源，因为这是他想到的最可能的法子。
　　方源神色一动，没有回话。
　　寒潮族长呵呵一笑：“你静静地听着也好。你是个聪明人，我知道的。但你还太年轻，总是会抱有不切实际的天真想法。”
　　方源冷笑一声，暗中回道：“我这不是天真，而是一种理想，你不会明白的。”
　　“所以你冒傻气啊，小子。别看你们俩站在台上，风光无两，但其实本质上只是棋子罢了。你看看在风中飘扬的旗帜，它的根本是旗柱。你要好好想想，你们的根本依靠是什么？”
　　“大族老吗？你去打听打听，她是什么样的人。她有势力，明明可以出力压制住我们这一方，但是她却选择让你们来打先锋。谢晗沫彻查贪腐的时候，她出过什么力吗？她帮助你们了吗？她或许是提供了一些帮助，但请相信我，这只是她随手帮的小忙而已。”
　　寒潮族长口才相当了得，他继续道：“好吧，就算退一万步，你们赢了，保住了圣女之位，又能怎样？你真的认为我会死？不，寒潮一族乃是当即圣庭中最大的部族。让我死，就是要令整个圣庭动荡，乃至崩解。大族老她绝没有这样的坚定意志，她只是想敲打我，让我不要那么过分。”
　　“所以最后，就算你们查探清楚了，最终我仍旧会活着，继续当我的寒潮族长，顶多是拿出一些替罪羊来，做做样子，稍微收敛一下罢了。”
　　“海神祭中，几乎每一位竞争圣女的鲛女背后，都有一方势力支持着她们。你以为这只是简简单单的圣女选拔吗？不，这是一个游戏，让我们这些高层以不伤元气的方式，来角逐出今后数十年的资源分配。拥有圣女的势力拿得多，没有圣女的势力就拿得少。”
　　“方源，或许你会痛恨，厌恶我们这些暗幕下的势力。但你要明白，在这片海洋中，黑暗才是主宰。所谓的光明，有的只是海面上浅浅的一层，凡俗浅薄的人着迷于它的光鲜亮丽，以为光明就是海洋的真相，这就……太天真了。”
　　方源沉默。


第六百五十二节：我拒绝
　　苍蓝龙鲸洞天，鲛人圣城。
　　客栈的房间里，气氛压抑凝重。
　　“怎么办？”
　　“下一场考验，赵露那边的跟随者就要上场了。那个人可是名扬大海的人物，有他出手，我们根本没有任何的胜算。”
　　两位嬷嬷皆是面沉如水。
　　白鳞鲛人苏怡端坐在主位上，手中端着杯盏，看着杯子里的茶水，好似在发愣。
　　“大小姐，不能再犹豫了呀。”
　　“是啊，海神祭进行到现在，就剩下我们和赵露两方，其余人皆被刷下。而且下一场考验之后，就是最终的考验。我们只要跨越这个难关，就能够对圣女宝座发起最终的冲刺了。”
　　两位嬷嬷焦急地劝说着。
　　苏怡叹息一声：“可是我们能怎么办呢？”
　　嬷嬷们连忙走上一步，走到苏怡的面前来。
　　“大小姐，咱们家族不也已经邀请到了强者，可以匹敌对方么。”
　　“没错呀，只要我们请这位强者出手，虽然可能胜不了，但差距绝不会拉大到被淘汰。”
　　苏怡的目光一直盯着杯中的茶水，幽幽长叹：“二位嬷嬷的建议，我明白得很。但是有一点，你们可能忘记了。我竞争圣女，只有四位跟随者的名额，如今这些名额我们都占满了。就算家族方面请来了强者，我们根本拿不出来啊。”
　　两位嬷嬷对视一眼，眼中均有精芒闪烁。
　　“原来如此，大小姐早有这样的打算，但这事情她却不好说出口。”她们顿时心知肚明。
　　其中容嬷嬷便小声地道：“大小姐，这个事情说难难，说容易也挺容易。咱们只要将其中一位跟随者抛弃不就行了！”
　　“是啊。”另外一位嬷嬷接着道，“按照海神祭的规矩，跟随者不能随意舍弃。但只要当中的某位有了贪污、徇私、罪案等等污点，为了海神祭和圣女的纯净，咱们就能名正言顺地将其逐出。空出来的位置，不就能安放家族邀请来的强者了吗？”
　　苏怡顿时面色微变，拒绝道：“这不妥吧。在海神祭这么重大的庆典中，闹出这种丑闻来，当事人可就要沾染一辈子的污名，再也洗刷不清了。包括你们四位跟随者，都帮助我甚多，我又岂能恩将仇报呢？”
　　“我的大小姐，成大事者不拘小节，小小的牺牲一下又能如何？”
　　“我建议就找那夏琳下手。她根底很浅，一目了然，纯粹是一个不遭人待见的小鲛女，也不知走了什么运气，这才意外获得了五转采油蛊。”看到苏怡的脸色不愉，容嬷嬷立即又道，“当然，我们不是栽赃陷害。而是晓之以理动之以情，夏琳一看就是位通情达理的好姑娘。大小姐，你不妨将此事交给我处理，我来找她谈，付出一些代价也无妨。和圣女之位比较起来，孰轻孰重谁都清楚！”
　　“这个……”苏怡面露犹豫之色。
　　另一位嬷嬷立即附言道：“大小姐，这不是我们逼迫夏琳，也不是要害她。是我们之间合作，话说回来，区区名誉算得了什么？夏琳是穷困孩子出身，更注重物质。极有可能是她听到我们的这个想法，还可能很开心呢，巴不得和我们做交易，损失一些名声，换来巨大的实利！”
　　“你们退下，再让我考虑考虑吧……”苏怡眉宇轻蹙，下了逐客令。
　　两位嬷嬷对视一眼，只好退下。
　　数日后，针对夏琳的流言蜚语已经铺天盖地。
　　“就是她，不要脸的鲛女，为了攀附富贵，不惜出卖对自己有恩情的苏怡！”
　　“难怪苏怡小姐一直都略微处于劣势，没想到是有内鬼。”
　　“这种小人我恨不得将她抽筋扒皮！”
　　“她居然还有脸面来找苏怡！真是恬不知耻。”
　　夏琳抿紧双唇，在众人的指指点点中，走上客栈的楼梯。
　　“站住。”走到一半，鲛人容嬷嬷一脸冷漠拦住了夏琳。
　　“我是被冤枉的，我要见苏怡姐姐！”夏琳抬起头，望着容嬷嬷，一脸急切之色。
　　容嬷嬷冷笑一声：“夏琳，还想演什么戏？你的事发了，大小姐非常伤心。值此海神祭的关键时刻，你还想见苏怡大小姐？你好阴狠毒辣的心思，是想恶心我们大小姐，让我们接下来发挥失常吗？”
　　“不是这样的，容嬷嬷，您听我说……”
　　“还要说什么？有什么好说的！你这个无耻败类，是我们瞎了眼，收留了你。你给我滚！”容嬷嬷失去耐心，声调尖锐，咄咄逼人。
　　“你们不信我，但我相信苏怡姐姐。我不见她一面，我是绝不会走的！”夏琳的眼眶泛红，闪烁着倔强的光。
　　“你这是要逼老身出手了？”容嬷嬷阴狠地道。
　　“住手。”这个时候，苏怡终现身，顺着阶梯缓缓飘下。
　　“苏怡姐姐！”夏琳大喜，想走上前去，但被容嬷嬷张臂，再次拦下。
　　“夏琳……”苏怡看着夏琳，语气复杂。
　　“苏怡姐姐，你要相信我，我绝不是出卖你的人！”夏琳分辨道。
　　“是不是需要我们的调查。”正在这时，一队鲛人闯入客栈的一楼大厅，顿时将全部目光都吸引过去。
　　这队鲛人径直走到夏琳的身边：“夏琳是吧？我是圣城监察使，有人举报你受贿，出卖苏怡，企图玷污神圣的海神祭，操控圣女的选拔。我们现在就是来拘捕你，跟我们走一趟吧，把所有的事情都说清楚。”
　　“不，我是清白的！”夏琳吓得脸色苍白，高声反驳道。
　　“是不是清白的，要等我们调查的结果了。”监察使面色一直都很冷漠。
　　“不，我不会跟你们走的，我是被冤枉的，有人栽赃陷害我！”夏琳神情惶恐，不断摇头。
　　“不想跟我们走？哼，这可由不得你！来人，抓她回去！”监察使一声令下，身后的鲛人蛊师便要动手。
　　“慢着。”这个时候，苏怡开口。
　　“苏怡姐姐！”夏琳的眼中顿时亮起希望的光。
　　但苏怡却对她微微摇头：“夏琳妹妹，我也不信你会背叛我。但现在监察使已经来了，我们也要相信圣城的公正！我坚信他们会还你一个清白的。跟他们走吧，只要调查出结果来，正好证明你的清白不是吗？”
　　“苏怡姐姐……”夏琳眼中的光暗淡下去。
　　“去吧，去吧。”
　　夏琳低下头，走到监察使的面前：“我是被冤枉的，但我会跟你们走。”
　　监察使露出满意的笑容：“这就对了，走吧。”
　　夏琳很快就被带到了审讯室中。
　　“这些信道蛊虫，都是实打实的证据，你好好看看吧，我奉劝你一句，不要有任何的侥幸心理！”监察使阴笑着，指着房间中唯一一张桌子上的信道凡蛊道。
　　夏琳探入心神，一一阅览。
　　很快，她的脸上便浮现出强烈的震惊：“这些影像和声音都是伪造的，我从来都没有说过这样的话！”
　　“面对这些证据，你就想这样解释过去了？谁能信你？！”监察使冷笑。
　　“我绝对没有说过这样的话！我……”夏琳急了。
　　监察使抬起手掌，直接制止了夏琳的分辨，他笑起来：“我知道你是被冤枉的。”
　　夏琳愣住：“你，你说什么？”
　　“你是被冤枉的。”监察使重复道。
　　夏琳蒙了，眼睛眨了眨后，这才道：“既然如此，那你为什么……”
　　“因为这是苏怡小姐那方的要求啊。”监察使再次笑道。
　　“你这是什么意思？你休想挑拨离间！”夏琳发怒道。
　　“你这个小姑娘，还真是天真呐。那我就和你好好说说吧。你知道苏怡小姐的父亲，是什么人吗？你知道当下海神祭的局势是怎样的吗……”
　　监察使徐徐开口，一番话说得夏琳目瞪口呆。
　　好半天，她才反应过来：“我不信这一切都是苏怡姐姐的计谋！她既然想让我退位，我退出就是了。只要她和我明说，我是不会拒绝她的。”
　　监察使嘲讽地看着夏琳，立即无情地反驳道：“海神祭是你想退就退的？若是人人都能随意退出，那么圣女之位的竞争纯粹就是比拼家底和势力了。只有一种情况，跟随者会被强制退出，同时他（她）的位置，还会空缺下来，可以再塞人进去。”
　　夏琳呆呆地道：“就是我这样的情况……”
　　监察使笑起来：“没错。你变聪明了么。好了，现在摆在你面前的有两条路。第一条路，就是否认这些证据，坚持你自己是无罪的。当然这些证据无法磨灭，不会有人相信你的。”
　　“第二条路，则是和我们好好合作。你认罪，虽然名誉上会有一些损失，但是我们还是会给你相当丰富的补偿。你选一条吧。”
　　夏琳苦笑一声，深深地埋下了头。
　　她还有的选吗？
　　对方如此设计她，将她诱骗到审问室中，如此情景，就是为了防止她拒绝。
　　就算她拒绝，也会被栽赃陷害，也会被判做有罪。
　　她根本就没有反抗的力量，更没有拒绝的权利！
　　沉默。
　　良久的沉默。
　　监察使轻声开口：“夏琳，你再不说话，我便当你默认选择第二条路了。事实摆在眼前，我相信聪明人都会做出这样的选择的。这对你我双方都有好处，不是么？”
　　“我拒绝。”夏琳忽然抬起头，说道。


第六百五十三节：芳心乱跳
　　“拒绝？”监察使顿时皱起眉头，眼中闪烁着冷光，声音也变得强硬很多，“小姑娘你可要想好了。你年纪轻，凡事还是不要太冲动，要知道胳膊扭不过大腿，更何况你连胳膊都不是。”
　　“我当然知道我无依无靠，小鱼虾一个，所以你们才找我下手不是吗？”夏琳望着监察使，语气嘲讽，又有苦涩和无奈，“不过你放心，我不会吃力不讨好地去反驳，去告状。我接受你们的诬陷，就当是我还清了苏怡姐姐的恩情罢。那什么补偿，我不会要一分，从此以后，我们恩怨两清，形同路人。”
　　监察使流露出差异的神色，他定定地看着夏琳。在光线晦暗的屋子里，夏琳的眼睛却意外地明亮。这对明亮的眸子，直接映照在监察使的心里，让他感到一种无法直面的虚弱！
　　监察使很快转移了目光：“你走吧，希望你能说到做到。”
　　“我会的。”夏琳起身，离开的时候，她的神态中竟有一种从容不迫。
　　几日后。
　　“夏琳姑娘，不是我们客栈不想做你的生意啊。实在是外面的舆情太过激烈，很多人都反映，若是继续将你留在我们这里，那他们就要……”客栈的老板满脸苦涩地道。
　　夏琳制止他继续大倒苦水：“你说的情况，我了解，我走不就行了。”
　　“那真是太感谢你了，夏琳姑娘，你真是一个好人。”客栈老板作感激涕零状。
　　夏琳收拾行李，很快就离开房间，走下楼梯。
　　“快看，就是她！”
　　“这个女人贪图富贵，暗中卖主求荣啊。”
　　“这样的存在，简直是玷污了海神祭，玷污我们整个圣城。”
　　大厅中的蛊师们见到夏琳，指指点点，议论纷纷。
　　夏琳将这些话都听在耳中，一脸平静，宠辱不惊地走出客栈。
　　来到宽阔的街道上，熙熙攘攘的人潮正顺着街道蔓流。
　　“今天就是海神祭的倒数第二场考验了啊。”
　　“真是期待，今天一定会非常精彩的！”
　　“你们知道吗？苏怡那边之所以一直落入下风，是因为有内间在她的身边呢。”
　　“这谁不清楚？夏琳嘛！真是昼防夜防，家贼难防啊。”
　　……
　　绝大多数人都不认识夏琳，他们的注意力都放在海神祭上面，纷纷朝着中央广场赶去。
　　就算有人认出了夏琳，也不敢肯定，圣城中此刻人流似海，出现一两个面容相似的人极为正常。
　　气氛非常热烈，人们摩肩擦踵，欢天喜地。
　　夏琳汇入人群当中，面色始终一片平静，和周围形成鲜明的对比。
　　之前她感受到的欢快气氛，此刻就像是一堵堵厚重的云雾，积压在她的鼻腔中，令她呼吸困难。
　　她再也不能从这座圣城中，获取快乐，满足好奇。
　　“或许我这一辈子，都再也不会来到这里了。”夏琳微微仰头，望着周围高耸的建筑。
　　这些房屋好像是要倾倒，整个圣城都要向她压来。
　　夏琳心中越加烦闷，她快走几步，脱离汹涌的人潮，走入一个阴暗的小巷子里去。
　　这里飘着臭气，光线晦暗，角落里堆着垃圾。
　　夏琳却感觉自己呼吸畅快了许多，好像是一座山从她的心口搬走。
　　走在幽暗的小巷中，周围没有一个人，夏琳微仰着的头垂下来。
　　“怎么就走到这一步了呢？”她问自己，但得不到答案。
　　她眼眶泛红，很快泪眼婆娑。
　　她到底还是年轻人，之前的坚强更多的是一种伪装。
　　“小姑娘，慢着走！”忽然，从巷子的角落里，奔出三个鲛人来。
　　夏琳一怔，旋即警惕起来。
　　这三个鲛人流里流气，目光不正，明显不怀好意。更关键的是，他们每一个都是二转蛊师的气息。
　　夏琳也不过是二转罢了。
　　“你们想干什么？”夏琳后退。
　　“想干什么？嘿嘿嘿！”三位鲛人对视一眼，都不约而同地坏笑起来。
　　“小姑娘，相见就是有缘，何必这么着急走呢？”
　　“现在你想走，也走不了了。”
　　这个时候，又从夏琳的身后，钻出两位鲛人二转蛊师。
　　夏琳顿时心中一沉，五对一不说，她的前后路都被堵死。虽然这里离着大街不远，但对方可都是蛊师，又明显是埋伏，定然有手段将动静压制到最小。
　　五位鲛人向夏琳步步逼近。
　　夏琳心中慌乱，只好后退，背靠在墙壁上。
　　冰冷的墙壁，令她感到更加的无助。
　　她咬住牙齿，眉头倒竖，忽然开口：“来吧啊，就算是死，我也要拖你们下水。”
　　“哟呵，小姑娘有骨气啊！”
　　“是挺辣的，哥哥我就喜欢你这样的。”
　　五位鲛人蛊师嬉嬉笑笑，毫无畏惧的样子，不过他们的脚步却是悄然放缓了许多。
　　砰。
　　忽然，夏琳感到一阵强烈的眩晕。
　　遭受袭击了！
　　她心头大惊，极力回头望去，就看到墙壁溶解，又钻出第六位鲛人蛊师来。
　　“中计了！”在昏倒的那一瞬间，夏琳心头一片冰冷。
　　“倒了倒了……”
　　“哈哈哈，头儿你这一手真不赖！”
　　“赶紧下手，把现场处理了，毕竟这是海神祭！”
　　六位鲛人对夏琳围拢上去。
　　“醒来，醒来……”低沉的声音，在黑暗中萦绕。
　　夏琳渐渐睁开了眼皮，小巷的景象再次映入她的眼帘。头脑后的疼痛提醒着她，她悚然一惊，猛地挣扎，从地上站起身来。
　　然后，她就看到那六位鲛人，一动不动地躺在地上，姿态千奇百怪。
　　六位鲛人中央站着一位人族蛊师。
　　下一刻，夏琳惊喜地叫出声来：“楚大师，是您啊！”
　　“是我。我一直在关注海神祭，你的事情我已经听说了，是被苏怡抛弃了吧？”方源微微一笑。
　　一瞬间，夏琳便落下泪来，哽咽道：“楚大师，您……”
　　“我看人还是有一套的，虽然和你接触的不多，但你绝不是那样的人。”方源继续道。
　　夏琳听到这句话，终于忍不住，双手捂脸抽泣起来，像是被冤枉的小孩终于沉冤得雪。
　　方源静静地看着她哭了好一会儿，这才拍拍她的肩膀，道：“走吧。”
　　“去哪里？”夏琳微微一愣。
　　“你之所以落到现在的处境，也有我一部分的责任。”方源叹息一声，“如果我没有赠与你采油蛊，你也不会被苏怡看中，参加这场海神祭了。所以，我要带你走，跟我走吧，离开这里。”
　　“嗯。”夏琳点头，她早就对圣城不感兴趣了。
　　方源在前头领路，夏琳乖乖地走在他的身后。
　　小巷的尽头，是另外一条大街，仍旧是人潮汹涌，两边店铺热烈红火，街道中央还有舞狮的队伍。
　　又要面对人群，夏琳心中顿时有些畏缩和反感，但方源已经走在前面，她只要咬牙跟随。
　　啪。
　　刚走出小巷，方源忽然打了一个响指。
　　下一刻，夏琳瞪大双眼，嘴巴张大能直接吞下一个鸡蛋。她震惊无比地看到整个街道都陷入了静止的状态。
　　“这，这是……”她语无伦次。
　　“一点小把戏而已，来吧。”方源向她招招手，然后钻入人群当中。
　　夏琳连忙加快脚步，紧跟而上。
　　这是她从未经历过的奇妙体验！
　　她从一对密切交谈，似乎是情侣的鲛人面前堂而皇之地走过。她看到店铺中，客人和伙计讨价还价的样子，从伙计口中飞溅出来的吐沫就这样悬停静止在半空中，就差一点点便要落到客人的脸上。
　　还有一条小狗，在密密麻麻的腿脚和鲛尾将穿梭，它身体扭曲，正绕过一个蓝鳞鲛人，三只爪腾空，一只爪着地。
　　夏琳瞪大了双眼，看着众生百态，如此鲜活，如此趣味盎然，她心中的烦闷都被抛之脑后。
　　方源走的很快，身体非常灵活，夏琳追赶得很辛苦。
　　砰。
　　她一不小心，就撞到了一位强壮的人族蛊师。
　　人族蛊师飘起了，动作还是之前走路的动作，但是脚底已经和地面分离了大半，整个身体都倾斜了。
　　“不好意思！”她刚想将这位人族蛊师扶正，就被方源一把抓过来。
　　“来。”方源递给她一个面具。
　　“楚大师，您这是……”夏琳纳闷，方源没有带着她直接横穿街道，而是来到中央那舞狮的队伍面前。
　　方源递给她的面具，色彩斑斓，用鱼鳞、鸟羽编织而成。
　　方源指着这只舞狮的队伍，道：“你不觉得这里面缺少两个关键的人物吗？”
　　夏琳点头：“他们演的海狮冬泉戏，里面缺少男女主人公，一个是卧冰钓鱼的孝子，一个是在外游玩的鲛人公主。不过这种戏应该是他们自发演的，并非是真正的戏曲班子，人马不全十分正常。”
　　刚开始或许只是一个蛊师，为了抒发自己的愉悦，拿出脸谱，穿起戏服。然后一路走来，渐渐就有更多的蛊师加入进来。
　　这些人平常一定都是戏迷，爱好这种文化。
　　事实上，在整个洞天中，流传着各种各样的戏曲，乃是此处乐土的潮流。
　　“我的手段只能维持一小会儿，快，把这面具带上，我们随着人流走。”方源语气急促，不给夏琳拒绝的机会。
　　“哦哦。”夏琳下意识地就接过面具，戴上之后，她的心猛地平静下来。
　　这样一来，就没有人会认出她来了。
　　她心中的压力剧减。
　　不过很快，她的脸上就升腾起了两抹红云。因为她看到方源也旋即戴上了一个面具，正是卧冰钓鱼的孝子扮相。
　　“这样一来，我岂不是和楚大师成了男女主角么？”
　　这个发现让夏琳心头乱跳！


第六百五十四节：人生和面具
　　啪。
　　方源再次打了个响指。
　　周围的一切顿时又从静止转为活动。
　　那对鲛人情侣，手牵着手，继续前行。
　　店铺中讨价还价的两人之间，飞溅的吐沫终于落到客人的脸上，客人却无察觉。
　　小狗的三只爪子落到了地面上，它顺利地将身侧的蓝鳞鲛人甩到身后，又继续在腿脚的丛林间穿梭，灵活至极。
　　夏琳瞪大双眼，充满惊奇地看着这一切。
　　这真是太奇妙了！
　　“楚大师的手段真的好强！这恐怕是宙道的五转杀招了吧？”
　　夏琳在心中猜测着。
　　扑通。
　　那个被夏琳撞歪的人族蛊师，跌倒在地上，又牵连到身后的人，引起一片小小的混乱。
　　“这么大的人，怎么走的路？”有人抱怨道。
　　“不好意思，不好意思。”强壮的人族蛊师态度很客气，连忙道歉。这里毕竟是鲛人的圣城，同时这片乐土中的戾气也比五域外界低得多。
　　“我走的好好的，怎么会跌倒呢？真奇怪。”人族蛊师神色纳闷，赶紧站起身来，跟随人流走远了。
　　夏琳吐了吐舌头，望着人族蛊师远去的背影，轻声道歉。
　　很奇怪的，她的心中还有一些恶作剧的小快乐。正当她要因此检讨自己的时候，她的手被方源一把抓住。
　　“跟我来！”方源拽着她，加速几步，奔行到舞狮队伍的前方。
　　整个舞狮队的人，先是一愣，旋即舞动得更加欢快，伴奏的乐曲瞬间拔高一度。
　　“我们的人终于齐了，哈哈！”当中有人大声地笑道。
　　“会跳的吧？”方源笑着，首先甩动腿脚，他扮演的是卧冰的孝子，动作简洁又潇洒，别有一股美感。
　　周围的人立即齐声叫好，方源一边跟随着人流，一边舞到夏琳的面前。
　　“该你了。”下一刻，方源的声音暗暗传到夏琳的耳中。
　　夏琳的心砰砰直跳，她紧张得要死。尽管这个戏曲她小时候经常演练，但她从未在如此情况下，大庭广众里表演。
　　她开始舞蹈，动作僵硬。
　　方源哈哈一笑，伸出手来，牵着她的双手，带动着她舞蹈。
　　智道的手段被他暗中调用出来，夏琳顿时感觉渐渐灵动起来，脑海中有关这个戏曲的舞姿纷纷从记忆中浮现，从未有多的清晰。
　　两人载歌载舞，顺着人流而动。
　　舞狮的成员都穿着五颜六色的戏服，带着奇形怪状的面具，还有几个人合作扮演一头巨大的金色海狮。所到之处，大家的目光都首先投向他们。
　　而作为队伍核心的男女主角，更是目光中的焦点。
　　夏琳起初还非常紧张，但随着她越跳越好，她也变得自信起来。她沉浸在欢乐的氛围当中，蒙受冤屈的悲郁之情已经抛之脑后，耳畔时常传来人们的叫好声、呐喊声，还有浪荡子的口哨。
　　即便夏琳做错了一些动作，也只是引来善意的哄笑声。
　　人潮汹涌，一路行来，舞狮的队伍有人走，又有人加入。
　　不知不觉间，夏琳发出笑声，如银铃般清脆。
　　一种前所未有的幸福和快乐，充盈在她的心胸，这是她来到圣城从未感受到的。
　　她沉浸在这种幸福当中，不能自拔，同时心底又藏着一种恐惧，她问自己这一切都是真的吗？
　　“真的是好像在做梦啊！”夏琳的目光一直牢牢地粘在方源的身上，心中感慨万千。
　　“该离开了。”忽然，方源动作一变，拽着夏琳迈开大步，脱离戏曲的队伍，走到街边。
　　夏琳猝不及防，被方源一下子带到了怀中。
　　她撞到方源的胸口，一股浓郁的男性气息顿时扑鼻而来，夏琳的面具差点被碰掉下来，她连忙扶住，借助面具遮掩通红的俏脸。
　　“走这边。”方源又拽着她，紧走进步，进入了小巷中。
　　又是一条小巷，幽暗的光线，有着垃圾和臭气，无人问津。
　　方源松开夏琳的手，在前面疾走。
　　夏琳顿时感觉心头一空，连忙跟上。
　　两人一前一后，在长巷里行走，方源不发一声，巷子中响荡着他单调的脚步声。
　　喧闹繁花的大街，汹涌澎湃的人潮声响，都越来越小，被夏琳抛在身后。
　　一种幽清孤冷的气氛，从周围渗透到夏琳的身心里。
　　之前的欢快和幸福感，就像是漏水的桶，跟随着夏琳一路行来，一路漏下。渐渐的，烦恼又重新找上了她，之前的悲郁情绪又袭上心头。
　　夏琳很想找一些话，和方源交谈。但方源始终在前走，头也没有回转一下，压抑的气氛让夏琳不敢随意开口。
　　终于，要到小巷的出口了。
　　这边的街道，虽然不如之前那般热闹，但也是人潮不少，十分喧闹。
　　方源忽然停住了脚步，转身问夏琳道：“你想好了吗？”
　　夏琳愣住：“想，想什么？”
　　方源笑了笑，指着夏琳脸上带着的面具：“你想要带着它穿过街道，还是想以你本来的面目行走在大庭广众前面呢？”
　　夏琳再楞。
　　方源继续道：“我刚进入小巷，就随手将脸上的面具抛弃了，但你却一直戴在脸上。怎么？觉得自己丢脸吗？怕用真面目见人吗？担心直面人生，会失去刚刚的快乐和幸福么？”
　　一连串的问题，让夏琳手足无措，无法回答。
　　沉默片刻，她似有所悟，摘下脸上的面具，露出真容：“楚大师，您的一番心意，我知晓了，谢谢您，真的感谢您。我只不过是一个平凡的鲛女……”
　　方源伸出手掌，打断她的话：“我说过，你现在的处境有很大一部分原因，是我造成的，我当对你有所补偿。”
　　“大师，您说哪里的话。您能赐予我采油蛊，就是天大的恩德了。您根本不亏欠我什么，事实上是我欠您太多了！”夏琳连忙分辨。
　　“这是你的想法，不是我的。”方源摇头，神情变得严肃起来，“你看，你之前遭受他人的冷嘲热讽，刚刚却又受到人们的欢迎和鼓舞，两者之间区别甚大，是因为什么？难道就是因为这个面具吗？其实，至始至终你还是你自己，不是么？”
　　夏琳点头。
　　方源望着巷子外的街道，指着那些行走的人群，又道：“你现在再看，这些人并不是想探究你的本质，你夏琳真正是谁，当我们歌舞的时候，他们甚至不会想弄明白我们的姓名。他们只是表明他们的态度而已，真相对于他们而言，并不重要。普罗大众追求真相，往往只是因为不甘被愚弄的愤怒罢了。”
　　“所以呢，我们对他们而言并不重要，他们的态度对我们而言，也同样不过如此。”
　　夏琳深呼吸一口气：“楚大师，谢谢你这么劝解宽慰我，我真的不知怎么感谢你才好……”
　　“我还没说完。既然外人的态度并不重要，那我们的生命中真正重要的是什么呢？”方源笑着问道。
　　夏琳第三次愣住：“大师，请恕我愚钝……”
　　方源面带微笑，手指着夏琳，又指着自己：“是我们自己啊，是我们自己最真实的心意。问问你自己，听听你自己内心深处的声音。你想要做什么，你想要成为什么样的人，你想要去那里？在你自己内心深处都能得到答案。”
　　“如果你想旅行，那就周游五湖四海吧。如果你想善待家人，那就好好善待。如果你想尝试去飞，那就不妨筹集资财，准备收购或者炼出能飞行的蛊虫来。”
　　方源又指着小巷，然后指向街道：“你想要留在小巷里，你就留着。你想要汇入街道，和人群同乐，那就走出去。不要因为他们的态度，而委屈自己的心意。如果你常常委屈自己，那么就会收获后悔，你会时常带上面具，变成另外的人，反正不是真正的你。”
　　夏琳听得这一番话，顿时感觉心中透亮无比，如醍醐灌顶，之前的悲伤忧郁，真正的一扫而空。


第六百五十五节：不要再这么天真
　　“大师，您这番指点，我终身难忘！”鲛人姑娘一脸肃穆之色，后退半步，对方源振重地鞠了一躬。
　　方源哈哈大笑：“不枉费我一番苦心。可是有时候知易行难，我问你，你现在最想做什么？”
　　夏琳迟疑起来。
　　“我想跟着楚大师您！”这句话第一时间就在她的脑海中升腾起来。
　　但她还未来得及张口，就见方源摇头道：“你还没有想好，将来有时间好好想吧。其实你想什么，我都不关心。你知道我想要做什么吗？”
　　夏琳摇头，然后下一刻，她瞳孔猛地扩张，身体僵住，一动不动。
　　因为方源缓缓地伸出手来，抚摸她的脸庞。
　　砰砰砰砰砰！
　　夏琳腾的满脸通红，芳心爆跳，眼眶中荡漾出秋水的涟漪。
　　她感受到方源手掌的宽大和温暖，这种感觉就像是一股股微小的电流，传播她整个身心。明明只是一个很平凡的动作，却令夏琳动弹不得。
　　方源收回手：“你这脸上还有面具。”
　　夏琳纳闷，就听方源又道：“有时候我们自己主动带上面具，有时候则是别人强行逼迫我们带上面具。现在，我想要把你脸上的面具摘下来，你要配合我，知道么？”
　　“大、大师，您不必……”夏琳隐约知道方源要做什么，结结巴巴地劝阻道。
　　方源摆手：“不把这层面具摘下来，我的心就欢畅。我可不想委屈我的心意，你既然觉得亏欠我，那就配合我，当做是对我的补偿吧。”
　　话说到这个份上，夏琳怎可能拒绝？
　　她跪倒在地，对方源拜了三拜，然后默默起身：“楚大师，你叫我怎么做，我就怎么做！”
　　“好，那就成为圣女罢。”
　　“什么？”
　　数日后。
　　海神祭最后的考验，万众瞩目。
　　苏怡极度震惊地看着夏琳，脸上神情像是见了鬼一样。
　　台下的两个嬷嬷也是惊呆如石。
　　随后，听到大族老的解释后，人群哗然一片。
　　苏怡原本稳操胜券，因为在上一场的比试中，她的竞争对手受了重伤，时间太短，根本上不了台。
　　但没想到，意外发生了。
　　竞争对手失散多年的妹妹被找到了，就是眼前的这位鲛女夏琳！
　　“这也太狗血了吧？”
　　“难以置信！”
　　“夏琳……不就是背叛苏怡，卖主求荣的那个人吗？”
　　“那只是苏怡一方故意放出来的流言罢了。真正的原因，是苏怡要挤出一个跟随者的名额来。听说那个监察使已经认罪了，当时他逼迫夏琳的对话都有呢，铁证如山！”
　　“这……这可比戏里唱的还要精彩啊。”
　　人群议论纷纷，逐渐沸腾起来。
　　两位嬷嬷暗中传音：
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎么一下子舆情的风向就变了？”
　　“而且我们根本就没有安排监察使啊，他怎么莫名其妙就认罪了呢？”
　　苏怡的脸色非常难看，对面夏琳却是一脸的平静，她目光扫视人群，态度从容淡定。方源之前的一番教导，让她整个人生都似乎升华了一个档次。
　　将夏琳不将自己放在眼里，苏怡心中更是气闷，她冷哼一声：“夏琳，我实在没想到，我们会以这种方式再次见面。”
　　“我也没想到。”夏琳望向苏怡，实话实说。这些天的遭遇大起大落，仿佛是一场梦。
　　苏怡再次冷哼一声：“不管你有什么阴谋，这最后一场考验，可不是随随便便的鲛人就能通过的。此次海神祭的圣女，必将是我。”
　　“哦。”夏琳淡淡地回道。
　　苏怡顿时感觉自己一记猛拳打在了棉花上，难受至极。
　　夏琳又开始扫视周围的人群，人太多了，密密麻麻。
　　“楚大师说过，他会在人群中看着我的。但是究竟哪一个是他？我怎么始终没有找到？会不会他伪装了面目呢？他的神通太广大了，他想要隐藏身份，我是万万找不到他的。”
　　“这次的事情了结后，我就和他说，想要跟随他一起走。不知他会不会答应我？”
　　夏琳心中萦绕着这个问题，圣女之位和这个问题的答案比较起来，根本没有什么吸引力。
　　第一场，夏琳略胜苏怡一筹。
　　第二场，夏琳又略胜苏怡些许。
　　这样的结果，大大出乎意料，令观众们一片轰然，议论纷纷表达着自己的震惊之情。
　　方源隐藏在人群中，表面上神情和周围人仿佛，心中却是一片冷漠。
　　这几天里，他一直暗中栽培夏琳，不惜动用宙道仙家手段，争取了大量的时间，对她进行一定程度上的培训。
　　再加上方源亲自创作的歌曲，别树一帜，还有方源赠送给夏琳的音道蛊虫，专门是为她量身打造。
　　而在苏怡、夏琳分别登台歌唱的时候，方源更是暗中同时做了手脚，影响了她们的发挥。前者发挥很不流畅，而后者却是在方源的暗中支持下，表现得越来越好。
　　“这洞天中除了我们外来的这伙人，恐怕原本是没有蛊仙存在的。现在我动用仙家手段，还不能左右一届纯粹是凡人蛊师的盛典？”
　　“怎么办？第三场就要开始了啊。”两位嬷嬷急得满头大汗，她们俩是家族派遣过来，特意辅佐苏怡的。若是苏怡没有得到圣女之位，那么她们俩个也难逃家族的追责。
　　苏怡脸色苍白，望着另一边的夏琳。
　　这一切就像是一个梦！
　　在苏怡看来，夏琳本就是一个灰不溜秋的平凡丫头。只是因为拥有采油蛊，又是鲛人，她这才起了利用的心思。
　　之前排挤夏琳，她虽然不太舒服，但也觉得没有什么。
　　夏琳就算是想要报复，能报复什么？她势单力孤，修为只有二转，还不是任由他人搓扁揉捏？
　　若非圣女之位在望，苏怡不想分心，她都想借此机会，谋夺了夏琳手中的五转蛊虫。
　　这可不是恩将仇报！
　　一位二转蛊师能护得住一只五转的蛊虫吗？
　　这是怀璧之罪。
　　所以，在苏怡看来，与其将来夏琳被人谋害，还不如劝说她将采油蛊主动贡献给自己的家族。这样自己这一方得到好处，她也不至于死亡，也算是帮助了她。
　　这是苏怡心中的一个小小计划。只是圣女之位太过重要，苏怡不敢分心，也不想惹来非议，只好暂时放弃了夏琳。
　　若是之前，有人告诉她，夏琳会成为她竞争圣女之位的最大阻碍，苏怡的回答一定是两个字：呵呵。
　　现在苏怡很想对自己呵呵一声，这命运实在是太残酷了。
　　没错，方源亲自出手，为夏琳身份造假，谁能看得出破绽？
　　偌大的圣城中没有一个人！
　　所以，证明夏琳身份的那些证据，无懈可击，铁证如山。包括苏怡都相信，夏琳的身份真是如此。
　　“命运啊，你给我开的这个玩笑未免太大了。”苏怡在心中长叹。
　　“大小姐，这可怎么办呐？”两位嬷嬷也是六神无主。
　　“大庭广众之下，我们根本无法做什么手脚，时间上也来不及。只有一个途径了，我来亲自劝说她。”苏怡沉默片刻，忽然咬牙道。
　　她旋即向夏琳暗自传音：“夏琳，我是苏怡。”
　　夏琳大为讶然，但旋即她神情平复下来，暗中回道：“有何事？”
　　苏怡酝酿了几个呼吸道：“我是想和你做一笔交易，你收缩实力在下一场败给我，令我成为圣女。我向海神起誓，愿意付出绝对令你满意的代价。就算我力不能及，我的家族也绝对能让你满意。”
　　夏琳沉默了一下，这才道：“很抱歉，我……”
　　“你别急着拒绝，夏琳，你太年轻了，或许还没有认识到圣女之位的意义。你以为圣女是什么？是单纯的信仰？还是一种肤浅的选秀？都不是！它涉及到利益，涉及到整个圣城高层的利益角逐，这是一场政治的游戏。”
　　“我知道，你是想报复我，但你知道吗？你此时此刻的情景，也非常危险。一旦你成为圣女，你会更加危险。你姐姐这一方的势力，把你推上台，只是因为他们没有其他的选择，所以就死马当做活马医。你一旦成为圣女，他们就会尽最大的努力，把你打造成他们的傀儡，让你做许多符合他们利益的事情。”
　　“我虽然和你相处的时间不长，但我很了解你，夏琳。你心地纯洁善良，若是成为圣女，恐怕会为广大的鲛人谋求福利。但你绝不会成功的，因为你本质上不是任何一个政治势力的人，你只是一个外人者。除非你融入他们中的一个，成为他们的利益代表，否则你就会被所有的人排挤，你将成为历史上最碌碌无为，有名无实的一届圣女。”
　　“而如果你选择和我交易，你得到的东西绝对会超出你的想象，比你从你姐姐那边得到的要多得多。请相信我的诚意！”
　　苏怡的口才极其了得，撬动三寸不烂之舌，饶是夏琳也为之心动。
　　但她下一刻却回道：“苏怡小姐，你的诚意我知道，但是这件事情，我不能答应你。”
　　“为什么？”苏怡语气急促，“你还以为我在诓骗你？虽然很残酷，但我说的真就是事实。不要再这么……天真了，好么？”
　　夏琳沉默。


第六百五十六节：他是古月方源
　　方源五百年前世。
　　海神祭。
　　天真？
　　面对寒潮族长的长篇大论，方源陷入沉默。
　　但他沉默的时间很短，旋即他轻笑一声，传音回道：“你以为我不知晓你说的这些吗？你觉得我是涉世不深的青年？不，这些把戏我都了解，也都清楚。我知道这些事实，也接受这些事实。”
　　方源从青茅山被迫出走，辗转南疆，又去西漠，再临东海。他在濒死的线上挣扎过，他为一两块元石愁苦过。他把腰弯下，在强者和颠沛的生活前卑躬屈膝，他也曾坐在主位上，喝着茶悠然地听下属汇报。
　　他卑贱，他辉煌，他高大，他平凡。
　　算是地球上的生活，再算上穿越过来的历险，他的视野先天凌驾于世人之上，他的经历也丰富精彩，可著成书。
　　这样的人，岂会对世情不了解？
　　寒潮族长都有些抓狂了，连忙回应：“你既然知道这是事实，那就该明白，你现在是在行险！这是我们鲛人内部的政治争斗，你一个人族蛊师，实力并不强，掺和进来干什么？你喜欢谢晗沫？我可以保证，事成之后，送给你更多更美的鲛女！不要怀疑我的诚意，我可以向海神起誓！”
　　“一位鲛人向海神起誓，这样的诚意自然无法怀疑。不过……”方源话锋悠悠一转，“我虽然接受这个事实，但并不代表我喜欢这样的事实啊。你以为我喜欢谢晗沫？不不，我只想帮她。我为什么这么冒险帮她？因为我这个人做人有个原则，那就是有恩必还，有仇必报。”
　　“我用过寿蛊，我活得时间比你想象中要长得多。我以前希望长生不老，但现在却渐渐厌烦了这个想法。生活变得越来越无聊，有时候路的终点并不重要。重要的是走路的过程，以及走路时候的心态。”
　　寒潮族长听了这话，不禁双眼微瞪，他难以理解方源的这种生活方式：“你是说，圣女之位并不重要，重要的是你帮助圣女的过程？”
　　“不错，但还有更多。你说的阴暗政治，许诺送我的鲛人美女，也都不重要，我虽然知道，但我从不放在心上。这么说，你或许可以理解一些，我活得够久了，已经厌烦带着面具生活了。死亡对我而言，一点都不可怕。我现在……只想用自己最真实的面目活着，想用自己最想用的方式达成目标。也只有如此活着，我才能感受到生命的激情，以及对生活的渴望！”
　　寒潮族长听得目瞪口呆，他终于明白一些来，大叫道：“原来你是一个疯子！你说了这么多，无非就是自己活得够久了，不想活了，想作死了！你若是蛊仙也就罢了，你一个区区的三转蛊师，还想凭借自己的心意活着？你这是痴人说梦！”
　　方源便笑：“你以为成为了蛊仙，就能凭借自己的心意活着？不带着面具活着？有人的地方就有江湖，就有斗争。生存和生活是两码事。想要怎么样活着，不必看你的实力和修为，其实只看你自己的心。”
　　顿了一顿，方源又说道：“其实，实力低微也很有乐趣的。当你真正用真面目活着的时候，实力低微会让你面临更多的现实的为难和挑战，跨越这些困难，面对这些挑战，人生处处都是精彩呢。”
　　寒潮族长呆呆地站在原地，目瞪口呆，他再也说不出话来！
　　他的视线越过重重人群，看着方源，看到他微微带笑的嘴角。他心中忽然升起一股寒意：这个人如此怪异偏执的想法，大异常俗，带着自我毁灭的倾向，恐怕是入魔了吧！
　　不按规矩出牌也就罢了，更可怕的是他不按照规矩去思考。他思考的方式和普罗大众是完全不一样的，他太离经叛道了！
　　这就是一个魔头啊！
　　“这是一个真正的魔头！”寒潮族长心中凛然。他觉得这就是方源的本质，哪怕他没有随意大量屠杀过人命，即便方源现在正在做着知恩图报的好事情！
　　同时寒潮族长感到深深的无力。
　　若是一个涉世不深的小年轻，他还可以藏匿自己的本意，伪装成前辈，来指点他，教导他，让他知道社会的复杂和某些黑暗的真相。
　　但方源却是什么都知道，几乎一切都心知肚明。最令人无奈的是，方源的想法和别人完全不同！
　　“他太有主见了，他太偏执了。他明明只有三转修为啊，怎么敢？不可理喻，不可理喻！他是个疯子，他是个狂人！他太狂妄了，他居然蔑视生死！！对啊……他连死都不怕，还有什么不敢的？世间的一切财富、美色、权利地位，恐怕都不比不上他自身心意上的一丁点的满足！我还能拿出什么样的东西，才能诱惑得住？”
　　寒潮族长简直要疯了。
　　他越想越明白，越明白就越方源这个人毫无畏惧，也不接受任何的诱惑。或许有一天，他能被诱惑，但这绝对是他自己想要被诱惑，这是他内心深处的一个真实的心意。
　　人活在这个世界上，不容易！
　　鲛人也同样如此。
　　别看寒潮族长这么位高权重，他更不容易。
　　他头上还有鲛人圣城的族老会压着他，他底下有那么多的下属，有的再勾心斗角，有的再觊觎他的位置。他子女成群，嗷嗷待哺，妻妾众多，矛盾重生。一切的一切，都需要他监控，都需要他处理，都需要他安排。
　　他贪腐，有错吗？
　　没错啊！
　　什么是贪腐？
　　贪腐不过就是获得更多的利益，而这些利益让另外的利益既得者感到不公平。
　　一块蛋糕，原来分配的情况是这样的，你一块我一块，现在我偷偷又拿走第二块，你看着眼红，你说你违背了曾经的分配的约定，你凭什么拿这么多？
　　这就是贪腐。
　　你以为支持圣女的大族老一方，就不贪腐吗？
　　多多少少都会有吧？就算大族老本人不贪，她的那么多的手下呢？她的子女呢？只是程度没有寒潮族长这么严重吧。
　　或者，就算大族老一方整体上上下下都不贪腐了。那他们也是高层啊，也是吃蛋糕的人，也是剥削他人的人。
　　从这点本质上，大家都是剥削者，有什么区别么？
　　一路货色！
　　所以，寒潮族长从未觉得过自己贪腐有错，他只是想获取更多的财富、美色、权利。
　　他贪腐越来越多，逐渐超过分配约定。但他不想停下来，心中的贪欲也令他停不下来。
　　“不，不能说贪欲。应该说是理想啊！”多少次，寒潮族长在心中对自己如此高喊。
　　有一个不是笑话的笑话——
　　父亲问儿子：你长大的理想是什么？
　　儿子答：金钱和美女。
　　父亲给了儿子一巴掌！
　　儿子又答：事业和爱情。
　　父亲微笑点了点头！
　　所以，事业和爱情是理想，金钱和美女（男）也是理想。
　　所以，寒潮族长理直气壮，自己追求财富、女色、权位、名利，有什么不对？
　　你觉得庸俗？
　　这都是理想！
　　哪个人的人生不都充斥着这样的理想？！
　　寒潮族长打骨子里就喜欢这样的理想，因为这样的理想能鞭策他自己，同时也能诱惑其他人，令他们为各自的理想付出和牺牲，然后成全他寒潮族长！
　　他贪腐，有什么不对，这都是理想！
　　理想是需要实现的，是需要努力的。
　　寒潮族长在第一次贪腐的时候，就明白他会有这么一刻，遭受其他人的反对，承受反噬。
　　但这又如何？
　　这是应该的，这是必然的，这是在实现理想的路上一定要经受的困难和痛苦！
　　只要跨越这些困难，克服这些痛苦，寒潮族长就能实现自己的理想。
　　放在眼前，只要他通过一系列的政治手腕，暗箱操纵、旁敲侧击，陈兵威慑等等，他就能实现自己的理想。
　　在这方面，久居高位的寒潮族长相当自信。他的确有自信的资本，事实上若是没有方源横空杀出，他已经排挤掉谢晗沫，将自己的人推上圣女的宝座了。
　　一旦如此，他就击败了大族老，成功地保住了自己贪腐来的胜利成果。
　　今后再借助圣女傀儡，发布几个政策，美名其曰为了广大的鲛人，为了整个圣城的前景。他将自己的黑钱洗白，将自己的贪腐合法化。
　　到那时，谁还能说他贪腐？！
　　但就在寒潮族长快要成功的时候，他失策，彻底挫败了。
　　因为他碰到了方源。
　　方源这个人没有“理想”！
　　不，也不能这么说。寒潮族长坚信，他也很喜欢财富、美色、权位、名利，但他更喜欢的是依凭自己的心意活着！这才是他的理想。
　　你要这么高大上的理想干什么？
　　你这样的理想，岂不是显得我们这些绝大多数人很庸俗不堪，很平凡普通么？
　　你这是在找死啊！
　　寒潮族长对方源恨得牙痒痒，这种憎恨因为心底的某种秘不可查的恐惧，而更加强烈。
　　寒潮族长恨不得把方源抽筋扒皮，恨不得他立即就去死！
　　但他现在不能，现在是海神祭。
　　最后一首歌曲。
　　谢晗沫和方源联袂登台。
　　方源伴奏，谢晗沫的歌声随即飘扬而起。
　　……
　　沧海笑滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　……
　　人生起伏，就好像那浪潮，有高就有低。成败胜负何必总是记挂在心头呢？
　　潇洒、浪漫的情怀，一下子就让听者沉醉。
　　……
　　江山笑烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世知多少
　　清风笑竟惹寂寥
　　豪情还剩一襟晚照
　　……
　　豪迈气概、洒脱不羁，红尘中种种“理想”都会被浪花淘尽。就算是生命本身，也会陨落。又有什么大不了的？
　　君子不役于外物，超然物外，忘怀得失。
　　命运无常，何必秉持性情，抛弃面具，找寻真我呢。
　　我自有豪情，我自有寂寥。哪怕是生命中的夕阳，我也有我的精彩。
　　众人痴了。
　　寒潮族长脸色惨白，浑身颤抖，他知道自己这一仗是输定了！
　　……
　　沧海笑滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世知多少
　　苍生笑不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　……
　　我在世俗红尘中摸爬滚打，我出世我入世。我过着我自己的生活，我按照我的心意活着，哪怕浪潮颠簸得我起起伏伏、上上下下、生生死死，我也从不感到委屈哀怨惧怕担忧，我品味此中滋味，我仍旧会痴痴笑笑。
　　我有真性情。
　　我是真人！
　　台上，方源闭上双眼，尽情地催动蛊虫，琴声悠扬。
　　寒潮族长盯着他，一脸呆滞，口中不住地呢喃：“魔、魔头啊……”
　　谢晗沫唱得也痴了。她望向方源，美眸中带着一种意蕴非凡的光亮，她在心中痴想：“这样的潇洒，这样的人生，不就是自己向往的么？方源这个人能创出如此曲目，真的是有仙性！”
　　今生。
　　龙鲸洞天，鲛人圣城。
　　海神祭。
　　夏琳登场，第三首歌。
　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。
　　苍天笑，纷纷世上潮。谁胜谁负，天知晓……
　　全场震撼，苏怡一脸灰白，结局已经不言而喻。
　　夏琳已经唱痴了。
　　楚大师的形象，在这一刻，在她心中无限拔高，带着风光霁月，带着云雾缥缈。
　　熟悉的旋律在方源的耳畔再次回响，现实和记忆这一刻在他脑海中交织。
　　他曾经站在台上伴奏，闭目微笑。
　　他现在站在台下观看，眼蕴幽光。
　　数百年沧桑，时光的伟力，改变了他，又似乎没有改变他。
　　他一直是古月方源。


第六百五十七节：悔蛊异变
　　海神祭结束了，结果大跌眼镜，成为圣女的是事先谁都没有想到的人——夏琳。
　　圣女宫中，锦绣辉煌，奴仆成群。
　　夏琳已经换了圣女特有的装束，鱼尾盘踞在云朵之上，身披白纱。
　　此刻，她张开窗口，望着偌大的庭院，那些色彩斑斓的珊瑚群吸引不了她的目光。
　　她的眼眸失神，没有焦点：“自从海神祭结束已经数天了，楚大师在海神祭当天暗中传音给我后，就再也没有出现。他什么时候会回来呢？”
　　“圣女大人，您的姐姐前来拜访。”这个时候，侍女轻轻地走到夏琳的身后，禀告道。
　　夏琳眉头微微蹙起，叹了一口气，方才道：“请她进来罢。”
　　夏琳的姐姐赵露步入圣女宫。
　　她当然只是夏琳名义上的姐姐，不过被方源动过手脚之后，窜改了她的记忆，所以这位姐姐从未怀疑过夏琳身份的真实。
　　“妹妹，我前几天对你说的话，你考虑的怎么样了？”赵露开门见山地道。
　　夏琳微微摇头：“十分抱歉，我并不想掺和其他的事情。圣女之位其实并非我想，如果有可能，我其实并不想做圣女。”
　　赵露笑了。
　　她的笑声中有一种嘲讽，更有嫉妒。
　　她和苏怡竞争到了最后惜败，然后夏琳横空而出，被支持自己的势力姑且一试，没想到竟然真的成功了！
　　赵露背后的政治势力，自然不会放过夏琳，想要将她当做自己的利益代表。
　　但方源临走前，就传音嘱咐了夏琳，让她不要答应任何人，投靠任何的政治势力。
　　所以夏琳早在几天前，就回绝了赵露。
　　对于赵露而言，她的情绪当然就不那么美妙了。
　　首先，对她而言，早已经失散多年的妹妹忽然出现，除了血缘之间的联系之外，她根本没有其他的感情。
　　其次，自己努力了那么久，结果圣女之位却被后来插队上来的夏琳抢走了。这等于是夺走了她的毕生梦想！
　　最后，她背后的势力还要她出面，劝说拉拢她的妹妹夏琳，夏琳还拒绝了！
　　如此种种，赵露的心情当然是美妙不起来！
　　“夏琳，我的妹妹，你若真不想成为圣女，当时何必站出来呢？这种话就不要对姐姐说了，咱们都是明白了。你有什么要求尽管提，这场交易保管让你满意！”赵露索性摊开来明讲。
　　夏琳的眉头皱得更深了，她是知道的，赵露根本就不是她的姐姐，只是楚大师做的手脚而已。
　　如今听到赵露这番话，夏琳心中对她的印象，又下降了许多。
　　“姐姐。”夏琳轻声道，“真不好意思，我真的不想掺和这些事情的。不过你放心，我连你都拒绝了，其他势力我也绝对不会和他们合作的。”
　　赵露瞪大双眼：“夏琳，你真的是太天真了，居然还真这么想？我一直以为你是待价而沽，唉，我太高估你了。既然如此，那我就再讲明白一点，如果没有我们支持你，你会死的，懂么？”
　　夏琳微微一愣，盯着赵露：“难道……”
　　赵露摇头：“你别乱想了，我们从未有谋害你的意思，哪怕最终你不会和我们合作。因为你是圣女，是得到海神认可的人，鲛人的势力中谁敢对你下手？一旦阴谋曝光，他们将死无葬身之地！”
　　“我要告诉你的是，我们每一任选拔而出的圣女，都有一个最重要的任务。那就是去往镇魔悔哭海，歌唱三天三夜，利用歌声来消弭悔哭海中越加浓郁的魔性！这是非常艰险的任务，堪称九死一生。历任的圣女有许多就直接折损在悔哭海中，有人活着回来，也变得疯疯癫癫、神神叨叨。圣女之位虽好，但也有巨大的风险和危机。若非这项任务，竞争圣女的鲛女数量将至少暴涨十倍！”
　　“还有这样的事情？”夏琳愕然。
　　赵露笑道：“你以为我是在骗你？这个消息虽然隐秘，但也不是什么重大的秘密。以你现在的身份和地位，也能轻易打探得出来。你可以随便找人问问，当然普通的鲛人还是被蒙在鼓里的。”
　　“在圣庭掌管的海域中，最危险的就是镇魔悔哭海。它是绝对的禁地！相传乐土仙尊在此地镇压了一位绝世的魔道蛊仙。仙尊不忍心取走魔道蛊仙的性命，将他镇压，让他悔悟。这位魔道蛊仙不得不忏悔，所以那片海域上时常传出他忏悔哭泣的声音。但他的罪孽实在太过于深重，他的魔性太强大，每隔一段海域中魔性就会积累，影响海中的生灵，令它们变得强大，变得极其凶残恶毒。”
　　“圣女的任务，就是前往镇魔悔哭海的最中央，全力歌唱，用歌声来抵消海域中的魔性。否则天长日久下去，镇魔悔哭海里的魔性会越来越强，令海水里的生灵变得越加凶残霸道，侵略四方八面。这种魔性甚至还会传染，让镇魔悔哭海的海域扩张开来，越来越广阔。”
　　夏琳第一次听到这样的秘闻，脸上涌现出吃惊的神色：“这么说来，她们即便有了支持和充分准备，都凶险异常。若我单独前往，没有你们的帮助，几乎就是找死了？”
　　“不是几乎，而是一定！”赵露语气坚定。
　　她满以为就此能说服夏琳，但没想到夏琳还是摇头：“就算如此，我也不想合作。”
　　“就算是死？”赵露脸色冷清下来。
　　夏琳不是没有犹豫，但她心中方源的身影，让她坚守着和方源的约定。
　　“是的，我坚持，就算是死。”
　　赵露气极，勉强笑了一下：“那么……我就只好祝你好运了！”
　　姐妹俩不欢而散。
　　“哈哈，果然是出现了！”功德碑前，方源双眼绽射着精芒。
　　功德碑上，一道全新的任务显现而出——帮助新任圣女完成最重要的使命！
　　任务没有再详细的内容了，对于使命究竟是什么，单看这个任务，旁人只会毫无所知。
　　但方源却早已打探清楚。在这里的鲛人圣庭中，选拔而出的圣女都身负一个最重要的使命，就是净化镇魔悔哭海！
　　如果有这样的任务，那么方源就能够进入镇魔悔哭海了。
　　但问题是：方源并不确定功德碑上会出现这样的任务。所以方源需要扶持一个圣女出来，而这个圣女应该无依无靠，实力低微。
　　如此一来，圣女无法完成她的使命，这就需要外人的帮助。
　　在这片洞天当中，除了被镇压的魔仙之外，大概就没有本土的蛊仙了。镇魔悔哭海危害极大，每隔一段时间，就会累积魔性。洞天中遏制的办法，就是选拔圣女，不计牺牲，前赴后继。
　　圣女的使命非常重要，若是圣女断代太久，魔性就有渗透蔓延到整个洞天的可能。当然，也不排除乐土仙尊埋伏后手。
　　方源所做的一切，都是尽可能地促成这项任务的产生。
　　就结果看来，他的计划相当完美。
　　没有犹豫，方源接下这个任务，再次传送到圣城。
　　数天后。
　　圣女夏琳站在一头巨龟身上，缓缓地向镇魔悔哭海前进。
　　在她的身后，就站着方源。
　　路途一片风平浪静，但忽然疾风刮来，哭声顺着大风传出：“我好后悔啊！为什么我要招惹乐土仙尊，我好悔啊！”
　　夏琳被吓了一跳，连忙望向方源：“楚大师……”
　　“无妨。”方源微微一笑，暗中催动智道手段，顿时令夏琳以及脚下的巨龟，都平静下来。
　　这哭声好似仙道杀招，能够干扰常人的情感、心绪。
　　越往镇魔悔哭海中央前行，哭声就越大，并且越加密集。
　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”
　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”
　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”
　　……
　　一声声的悲哭，令夏琳听得脸色苍白，方源却越加兴奋，因为他已经感知到了这里的巨大仙阵。
　　“我现在几乎可以肯定，悔蛊就在这里啊！只是我要取走悔蛊，会不会破坏了乐土的布置，引发他的后手？”方源心中有着疑虑。
　　悔蛊事关重大，用于镇压海底巨魔，显然不会是乐土真传中的内容。
　　但对于方源而言，又是必取走的关键蛊虫，所以方源已下定决心要冒险一试。
　　他放开心神，全力催动侦查手段，这片镇魔悔哭大阵渐渐地呈现在他的脑海中，并且越加清晰全面。
　　这次轮到方源脸色苍白起来。
　　“好厉害的大阵，简直是浩瀚得宛若星空！我的阵道境界已是不凡，还有极强的智道手段，但是要参悟出这座大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴！”
　　方源额头渗出冷汗，忽然他心头一震：“悔蛊！”
　　他发现了悔蛊。
　　虽然悔蛊隐形匿迹，但方源却已经从各种线索、布局中判断出来，悔蛊就藏匿在中央海底的那一处地方。
　　“我该怎么得到悔蛊？冒然行动，引发大阵反噬，可就万万不妙了！”
　　“或许，我可以凭借逆流护身印，硬拼一次？”
　　“还是，借助被镇压的巨魔之力呢？”
　　方源挖空心思，不断思考。
　　放出巨魔，恐怕会让这片小世界生灵涂炭，但方源毫无顾虑和怜惜。
　　就在方源思考的时候，异变陡生。
　　整个大阵蓦地催动起来，悔蛊飞射而出，竟直接射向方源。
　　与此同时，一股极其磅礴的力量猛地涌出，作用在方源的身上。
　　“怎么回事？！”下一刻，方源骤然消失，竟直接脱离了这片洞天乐土。


第六百五十八节：红莲出世
　　乌云盖顶，暴雨倾盆。
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，震荡天地。
　　中洲，枫叶城的中心城主府中，枫叶城主站在一间屋外的走廊中，四处踱步。
　　他国字脸，不威自怒。此刻，他眉头紧锁，心情就好比这天色，焦躁不安，忧心至极。
　　忽而，他停下脚步，走到门前侧耳倾听。
　　排除暴雨声、惊雷声，他听到屋里自家夫人的惨哼，还有几位产婆的叫声：“夫人，用力，再用力一点！”
　　枫叶城主已经有五十多岁，深爱结发妻子，他是五转蛊师，方圆数千里战力第一，又位高权重，富有领袖魅力，受人拥戴。但唯一美中不足的是，膝下一直无子。
　　九个月前，他欣喜若狂，因为他的爱妻终于怀了他的骨肉。
　　他可算是老来得子，人生最大的缺憾得到了弥补。
　　但尽管他请来了远近闻名的三位产婆，两位修为三转，一位修为高达四转，但在他妻子生产之日，仍旧遭遇到了出乎意料的困难。
　　“怎么会这样？！”枫叶城主想发怒，却又无从发泄。
　　他捏起双拳，往日里引以为傲的战力，在此刻却是毫无用处。
　　尽管他有不少治疗蛊虫，但绝不擅长帮助妇人产子。
　　“唉！”他只有按捺住心情，低下头，又开始在门前的走廊上四处踱步。
　　“哇！哇哇……”忽然，他听到婴孩的哭叫。
　　然后他又听到产婆在里面大笑：“生了，生了，是个男孩！夫人，你成功了！！”
　　“我，我有孩子了！我的……儿子！”枫叶城主一愣，旋即狂喜，就要迫不及待地打开房门，冲进去看。
　　就在这时，忽有异香从屋内传来。
　　这异香沁人心脾，幽华不腻。随后，异香浓郁，凝聚成一道道的流光溢彩，像是一丝丝的水流，浮现在半空中，将整个房屋乃至方圆数百步都笼罩。
　　“这是什么？！”枫叶城主停住脚步，非常惊愕。
　　更令他震惊的还在下面，只见空气中的这些异彩流华，越来越多，香气也越发浓郁扑鼻。
　　天空中雷雨骤息，乌云徐徐推散，阳光穿过乌云的间隙如柱照射而下，正有一道最为恢弘的光柱，不偏不倚照射在城主夫人的产房上。
　　随后，流光溢彩凝聚起来，竟形成一朵房屋大小的赤色莲花，悬停在半空中，栩栩如生，久久不散。
　　“天生异象！”枫叶城主震惊，房屋中他的夫人，三位产婆也呆立当场。
　　与此同时，在九霄云外的高空，三位八转蛊仙站在云端，一直注视着枫叶城的城主府。他们将婴孩出生的异象，都看在眼中。
　　“终于出世了。”站在中央的蛊仙眉公长叹一声。老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。
　　“此子果然不凡，乃是人道气运所钟，天生气运就如此浓郁，竟然凝聚成红莲华盖，肉眼可见！这绝对是仙尊种子！不枉费我天庭损耗三位智道蛊仙，推算出他来。”站在左侧的蛊仙铜公感慨不已。
　　他是一位中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。他站在云端，渊渟岳峙，仿佛是一座金刚塔，大有天地飘摇他不动，风雨雷电他无睹的绝世气概。
　　眉公点点头：“历代仙尊魔尊，都有一个共同特征，那就是具备人道的气运。只不过有的人初期不显，乃是隐运、藏运。等到某个时期，这才猛地爆发出来。此子一出生就有如此异象，难怪天地都不容，降下灾劫来，要消灭他。这在历代尊者的记载中都是罕见的，此子若是栽培得当，必定会成为尊者中最惊才艳艳的存在！”
　　说到这里，眉公忽而身躯一震，张口一吐，吐出一口鲜血来。
　　“眉公。”铜公皱起眉头，“你我为了抵抗灾劫，都是受伤不浅啊。”
　　“眉公大人！”右侧的蛊仙也流露出关切之情。他人族青年模样，一头紫发，身边龙形气息环绕不休。
　　眉公看向青年蛊仙：“龙公，宿命蛊已有启示，你与此子有着极深的缘分，此子将来成就尊者之位，你正是此子的护道人！去吧，收他为徒，指引他，栽培他。你将成就他，他也将成就你。你们两人注定在人族的历史中熠熠生辉，万古不朽！”
　　“是，我这便去了。”青年蛊仙龙公点头道。
　　“去吧。”铜公眉头仍旧紧皱，“这一次回归天庭，我和眉公为了养伤，都将陷入最为长久的沉眠之中。天庭三公的时代将一去不复返，龙公你将领袖天庭，带领天庭，继续荣耀这大世界吧。”
　　“是！”龙公按捺住心中激荡之情，脚踩云朵，徐徐而下。
　　他大袖飘飞，一挥手，气流滚滚，浩瀚无边，龙吟声不绝于耳，引得天地瞩目，世人震惊。
　　在这股无边的气势之下，他徐徐飞降下来，落到枫叶城主府中。
　　包括枫叶城主在内，所有的侍卫都早已跪倒在地上，许多人都瑟瑟发抖。
　　枫叶城主终究是有见识的人，知晓蛊仙的存在，也知道自己的实力根本难以抵得蛊仙的一根手指头，强自镇定上前拜见道：“在下洪铸，拜见上仙。不知上仙屈尊下凡，前来何事？”
　　龙公微微一笑：“洪铸，你的儿子乃是气运之子，百万年方出一位的绝世天才，根骨绝佳，举世罕见。只要栽培得当，将来必成大器。但若缺乏引导，就有屠戮生灵，祸乱宇宙的危险。所以本仙见才心喜，也为人族苍生所计，特意来收此子为徒，将来好生栽培，悉心教导，使其成为正道领袖，为整个人族谋求福祉的蛊仙。”
　　“啊……”听到这一番话，枫叶城主洪铸当然惊喜交加。
　　他为龙公这番话感到震惊，不过刚刚的那番天地异象他也亲眼目睹了，心理其实有了一些准备。
　　喜悦的当然是，自家儿子有了蛊仙师父，将来成就不可限量，绝对会超过自己这个父亲。
　　自己虽然是一城之主，位高权重，但是和蛊仙比较起来，那便是九牛一毛，完全不值一提了。
　　不过除了惊喜之外，洪铸还有一些失落。他老来得子，好不容易有了自己的儿子，没想到还未见上一眼，就要被上仙收做徒弟，今后恐怕相见的次数极为有限了。
　　龙公看了一眼洪铸，立即知道他心中所想，当即宽慰道：“你放心，我今日来，只是说明此事，并非要立即将你儿子带走。等到他十岁时才是我领引他上山，教他本领的正确时机。”
　　洪铸听到这番话，顿时激动不已，连忙感谢。
　　这个时候，房门打开，城主夫人已经收拾妥当，抱着刚刚出生的婴孩，和三位产婆走出房门，连忙跪倒在地，拜见龙公。
　　龙公的目光立即被婴孩吸引过去，他哈哈一笑，迈开一步，下一刻就到了城主夫人的面前。
　　他小心翼翼将婴孩抱住，仔细端详。
　　只见这婴儿一点都没有寻常婴孩出生时的丑陋模样。他满头乌发，唇红齿白，十分可爱。他的双眼明亮如星，熠熠生辉，皮肤白嫩，胖乎乎的脸蛋儿极其讨人喜欢。
　　这时，悬停在半空中的红莲缓缓下降，不断缩小，在龙公的注视中，最终落到婴儿的额头，浓缩成一块九瓣红莲的胎记。
　　龙公眼中闪过一丝震惊之色，他心想：“这气运凝如胎记，刻印眉间，这是前代的所有尊者都没有的现象。我的这个徒儿，将来成就尊者，恐怕也十分特殊啊！”
　　想到这里，轻飘飘的孩童在龙公的怀抱中，他却感觉有一座山峦的重量。一种强烈的使命感、责任感，充斥龙公的心头。
　　“不必跪着，都起身罢。”又端详片刻，龙公郑重地将婴儿还给城主夫人。
　　他张口一吐，三股气息一闪即逝，一股落到婴孩身上，剩余两股则融入城主夫妻体内。
　　婴儿立即沉沉睡去，面带微笑。
　　而城主夫妇均感到一股无穷的力量，填满四肢百骸。
　　城主夫人惊呼一声，刚刚生产的虚弱已经不翼而飞，整个人精神焕发，直接回到了年轻时候的状态。
　　而城主洪铸则骇然发现，自己一身的旧伤都顷刻痊愈，空窍中的真元竟然突破常理，带有一丝碧青光泽。整个实力原本已经升无可升，此刻却好像拔升了一大块！
　　洪铸不忙感应自己的变化，立即和夫人一同拜谢龙公。
　　龙公摆手：“你们无须谢我，因为我还要你们的帮助。父母双亲和师父之间，并不能相互取代。我喜欢你们相亲相爱，更重要的是给予你们的儿子深切的关怀，让他感受到人世间的爱和温暖，这对他的正确成长有着极大的帮助。十年之后，我会再来的。”
　　说完，龙公漂浮而上，徐徐升上高空。一路气流奔腾，龙吟声跌宕不休，宛若无形龙潮汹涌。
　　满城的凡人们仰望高空，看着龙公远去，最终身影被云层掩盖。
　　沉静片刻之后，这才轰的一声，满城哗然。


第六百五十九节：宿命是什么？
　　湛蓝晴空，万里无云。
　　枫叶城中人流穿梭，热闹非凡。
　　自城主之子洪亭降生，已经是过去六年了。
　　这六年来，枫叶城无灾无劫，风调雨顺，规模不断膨胀扩张，早已超越之前十多倍，乃是整个平原里的第一人族雄城。
　　啾啾啾啾……
　　不知从哪里飞来的一群灵雀，浑身金光烁烁，大群飞舞而来。
　　它们灵性非凡，直奔城主府上空时，忽然砰砰爆散，化作点点金芒，洒落而下。
　　城主府中，洪亭正挥舞着手中的小宝剑，在假山群中一边疾步穿梭，一边舞剑。
　　一时间，不见洪亭的身影，只见剑光成团，亮银般四处闪烁。
　　“好！”
　　“厉害啊！”
　　“公子爷真是天资绝世，这剑术只教了三个月，就已经大成，气象森严，真是难以想象啊。”
　　周围的侍卫交口称赞，无不发自真心实意。
　　城主洪铸摸了摸胡须，微笑点头。他对自己的儿子充满了骄傲，至于震惊的情绪，已经消失了。
　　这些年来，洪亭的资质和表现一再刷新他的认知极限，让他明白自己过去对于“天才”这一个词的理解是有多么的肤浅。
　　因为震惊的次数太多，洪铸早在几年前就麻木了，随后几年就变成了理所当然。
　　锵！
　　就在这时，一声脆响。
　　银光剑影骤然消失，洪亭的身影再次出现，他手执小宝剑，将一块山石的一角直接劈下。
　　顿时，叫好声、称赞声不绝于耳。
　　“父亲，我总觉得这剑术意犹未尽，大有提升的空间呢。”洪亭唇红齿白，双眼如星，他走出假山，眉宇带笑。
　　父亲洪铸大笑：“你这剑术乃是著名的剑修大师赵三思的秘籍，为父可是用上好奇珍向他换取来的。你只练了三个月，就看不上了？”
　　洪亭眨眨眼，眼中闪过一丝可爱的狡黠：“父亲，我也是有感而发。说实话，这剑术也就这样，我练了三个月，已尽得精髓。”
　　洪铸嗯了一声，再次感到头疼。儿子的天资太高，学什么都快，并且一学到底，尽得神髓。这点是好，但也有不好，早在几年前洪铸的底子就已经被洪亭掏空，他千方百计从外搜寻他人秘籍，来教导洪亭，但仍旧止不住洪亭黑洞般的学习能力。
　　长久下去，这该如何是好？
　　就在这时，他们的头顶上飞来一群灵雀，猛地自爆成金色光点。
　　光点洒落下来，迅速融入到众人的头脑当中，其中绝大部分都被洪亭一个人吸收。
　　一时间，众人脸上都显现出了大喜之色，他们纷纷得到了传授，掌握了千奇百怪的秘籍。
　　“这又是仙人传法了啊！”
　　“不知是哪位仙人出手？”
　　“我们还要感谢小公子，都是受他的恩泽啊。”
　　众侍卫狂热地看向洪亭，就连洪铸的目光都带着一丝复杂。
　　洪亭则紧闭双眼，尽情地沉浸在陡然新添的丰富知识当中。
　　洪铸等人已经见怪不怪，就连城主府外的满城子民，也只是稍稍惊异了一下，就都回复了正常的生活之中，各忙各的事情。
　　异象、仙迹令人神往，但这种事情多了，也就变得寻常了。
　　洪亭身上发生的仙迹，已经不是多这个简单的概念，而是多到了泛滥，多到了令人麻木的程度。
　　从他出生之后，被龙公收为徒弟，他就时常会出现仙迹。
　　龙公乃是天庭领袖，不提天庭中的八转蛊仙，单单天庭下宗中洲十大古派，就各个都是庞然大物，一方霸主，底蕴深厚。
　　龙公收徒大张旗鼓，并无遮掩，所有人都明白他的意思，所以不管是中洲正道、魔道还是散仙，都十分关注洪亭的成长。
　　洪亭是气运种子，会被天庭栽培成未来仙尊，这个早已经不是什么秘密。所以每隔一段时间，都会有蛊仙或者蛊仙的后裔出手，暗中帮助洪亭，结个善缘，混个脸熟。
　　所以，金雀传法已经不稀奇了，还有灵鹤传书，祥云送果，圣风洗髓等等各种仙迹、异象，一直层出不穷。
　　良久，洪亭彻底吸纳了脑海中的知识，他却皱起眉头：“这里面虽然有十八般兵器的演练之术，各个精妙高绝，但仍旧没有提前开窍的法门。父亲啊，我什么时候才能开辟空窍，操纵蛊虫呢？这些技击之法，再高超也不过是凡人之术。只有操纵蛊虫，才是堂皇正道啊。”
　　“我儿，你不要着急。你又忘了，你师傅传信过来，是在信中怎么嘱咐的？”洪铸和颜悦色地道。
　　洪亭不耐烦地扬手：“父亲，我知道了，我知道了。师父是说，我虽然能提前开窍，但必须得在十二岁那年才能。时候不到，机缘不至，不得提前。我很奇怪，师傅如此神通广大，为什么就不能令我现在开窍呢？”
　　洪铸脸色微沉：“儿子，你师父乃是上仙，他想什么你不能理解，但也要听从。你要明白，他绝对不会害你的，就向我们父母对你的爱护之心一样。”
　　“是，父亲。儿子说错话了，父亲不要动怒好吗？”洪亭连忙拱手，他对父母双亲孝顺。
　　时光流逝，数年光阴一晃而过。
　　龙公再次出现，将洪亭正式收为徒弟，一边行走五湖四海，一边亲自教导。
　　洪亭十二岁那年，龙公为他开窍。他正式踏上蛊修之路，因为绝世的天资以及浓重的基础，他的修为一日千里，进展极其神速。
　　不只是他的修为，他的阅历也在这一路的游历中，不断丰富。他见识许许多多的人，从凡人到仙人，从善人到恶人，他对人生，对天地的认知不断地加深再加深。
　　他行侠仗义，他嫉恶如仇，他英俊潇洒，他足智多谋。
　　“师父，我打探到了那屠村的恶人薛屠刀，就在附近的山头！”这一天，洪亭打猎而归，回到山洞，兴冲冲地对龙公道。
　　龙公点点头，微笑道：“坐下来，我熬的汤快要好了。这可是上古荒兽的骨头汤，对你成长大有裨益的。”
　　洪亭将手中的猎物抛到地上，咬了咬牙道：“师父，一年多前，我要向薛屠刀动手，惩奸除恶，你说我只有三转修为，而他却有五转，我不能敌，不可去。半年前，我已经有四转修为，杀招八种，取走薛屠刀性命把握极大，你又说不到十成把握，不要出手。三个月前，我已是五转修为，对付薛屠刀不过两三招的事情，你却说他命不该绝，还不到铲除他的时候。师父，这等恶人再要放纵他，该不知又坏了多少无辜人的性命。现在该我出手了吧！”
　　龙公放下手中的长勺，不再搅拌锅中的骨头汤，叹息一声：“徒儿，良机未至啊。”。
　　“我不管什么良机，我只知道，这一次若要再不动手，就是错失良机了！”洪亭态度十分坚决。
　　龙公摇头：“这个时候，薛屠刀命不该绝。你若强行去杀，徒劳无果不说，还会陡生波折，造成惨剧。”
　　“我不信！我只需一招，就能要了他的命！！”洪亭竖起一根手指，双眼紧紧地盯着龙公，目光灼灼，眼眸中好似燃烧着火焰。
　　龙公沉默了片刻：“那你便去吧，年轻人，试试看罢。”
　　“谢师父恩准！”洪亭大喜过望。
　　“为师只是希望你到时候不要失望才是啊。”
　　“我又怎么会失望呢！师父，请稍等片刻，徒儿一炷香的时间就会提着薛屠刀的人头回来的。”
　　洪亭转身即走。
　　但一炷香的时间过去，两炷香的时间过去，三炷香的时间再次过去，洪亭仍旧不见踪影。
　　一切都在龙公的眼中，他知道时机成熟了，离开山洞，跨越一片林海，飞临到洪亭的身边。
　　洪亭跪在地上，满脸都是震怒和悔恨之情。
　　他呆呆地望着山脚，那里曾经有一处小山村，里面的村民生活祥和安宁。
　　他双眼通红，充斥着红血丝，见到龙公，他抬头仰望，脸上还有清晰泪痕。
　　“师父，我万万没有料到，这里居然有一处蛊仙传承。那薛屠刀就是想要继承这份传承，才秘密来此。我撞破他的计划，他就利用传承的力量来阻止我，我奋力战斗，不想战斗余波造成山崩地裂，竟、竟将小山村给彻底掩埋了。师父！是我，是我害死了山脚下的这些村民啊！”洪亭哭诉道。
　　龙公并没有安慰，而是沉默片刻，忽道：“徒儿，你想报仇吗？想除掉薛屠刀吗？如今时候已至了。”
　　“是吗？他在哪里？”洪亭浑身一颤，立即问道。
　　“就在那边的山头。”龙公手指了指。
　　洪亭立即赶过去，轻而易举地斩杀了薛屠刀。
　　“我好不甘心啊，我明明已经继承了真传，却还未消化成果。刚刚险死脱生，虚弱无力，被你撞见！若再给我时间，我绝不怕我，我还能成就蛊仙！”这是薛屠刀临时的遗言。
　　洪亭站在薛屠刀的尸体前沉默。
　　龙公的身影再次浮现在洪亭的身后，默默无语。
　　半晌，洪亭将呆滞的目光从薛屠刀的身上抽回，声调十分沙哑地问道：“师父，你说我若是听了你的安排，我就能轻轻松松地将他杀死。那个小山村的人也就不用受到牵连了是吗？”
　　龙公没有说话，只是伸出手掌轻轻地拍了拍洪亭的肩膀。
　　洪亭身躯一颤，又沉默片刻，方才道：“师父，我想请教您，宿命……是什么？”


第六百六十节：我后悔了
　　“宿命……”龙公叹息一声，脸上涌现出深沉和复杂。他走了几步，做到一块山石上，又拍拍身旁的位置，示意洪亭坐下。
　　洪亭也学着龙公，双腿盘坐下来。
　　“你看。”龙公手指着他正坐着的山石一脚。
　　洪亭连忙看去，只见这处山石的旁边有一小群蚂蚁，它们正排成一队，托举着食物，朝巢穴归还。
　　“这就是宿命。”龙公继续道。
　　“啊？”
　　“你再看。”龙公又手指向天。
　　洪亭仰望天空，只见天空中漂浮着朵朵白云，形状各异。
　　“这也是宿命。”龙公又道。
　　洪亭心中一动，若有所悟：“师父，你的意思是……”他说不下去，心中有所领悟，但一时间难以有语言表达而出。
　　“蚂蚁搬食，蜜蜂采蜜，清风吹拂，白云漂游，这时间万物都有各自行进的路线。在我们看来，它们或许毫无规律，但其实都是根据天地的大道规矩而动的。”
　　“你看日月，每一天日升月落、月升日落。你看人的生死，不管是什么样的人，哪怕是仙尊魔尊，也都要死，都是从生向死。”
　　“这一切的一切都是宿命。”
　　“我们每一个人，每一个生命，乃至每一块山石，每一滴水，每一团火，既然在这个世间存在，就必有存在的意义和价值。善恶也是如此，没有善，哪里来的恶？没有恶，又何必谈善？”
　　“你急着铲除薛屠刀，是没有看清楚他身上的价值。天地既然要让他存在，必然有他活着的理由。这就是宿命。宿命对世间的一切，都早有安排，只是这种安排我们都只能盲人摸象，看不清楚。”
　　“看不清楚很正常。天地的规律，宇宙间大道，哪怕仙人穷尽一生，都无法尽数洞悉。我们太弱小，而天地太广阔。我们应当敬畏天地，按照宿命的安排，各行其道，方能顺天应命，造福世间。”
　　“你的父母之所以结合，是宿命的安排，最大的意义就是将你降生于这个世界之中。”
　　“你将来会成为仙尊，这也是宿命的安排。你要接受它，一步步登上巅峰，最终领袖天庭，为人间正道贡献毕生。”
　　“而你师父我，此生最大的意义就是教导你，指引你，走上正确的道路。我就是你的……护道人。”
　　“你要相信宿命，认可宿命，它所做的一切安排都有它的道理。我们若是强行干涉、改变，必然会得到悲剧和悔恨。就像你提前要取走薛屠刀的性命，结果你杀了他没有？”
　　龙公摇头：“并没有。你虽然实力远超于他，但你会遇到各种意料之外的情况，所以最终你不仅没有除掉他，反而还连累了无辜。”
　　“现在你再回想看看，若是你听从宿命的安排，在薛屠刀最虚弱不堪的时候，铲除掉他，你还会遇到这些意外吗？”
　　“现在我告诉你，薛屠刀仍旧存在的意义，就是开启这份蛊仙传承，为王先驱，把这份传承带给你啊。”
　　洪亭听得懵了，他一动不动，仿佛石雕。
　　两股清泪从他的眼眶中，无声地流淌下来，然后他哽咽道：“师父，我错了。”
　　“知错能改善莫大焉，其实你刚刚的错误选择也是宿命的安排。”龙公道。
　　“师父，此言何意？”
　　“我们都在宿命的安排之下，你以为你要打破宿命，其实你这份念头都是宿命的布置。你不必内疚，应当体悟宿命的用心。你以为你的错误选择，是毫无价值的吗？不对。”
　　“每一种错误对于少年的成长，通常都有着不可估量的价值。你若能从这个错误中汲取教训，认知到宿命的存在，接受和认可它，那么这个错误就体现出了价值。那座山村的毁灭，就有了毁灭的意义！”
　　说道这里，龙公深深地注视洪亭：“我的徒儿，你是个天资聪颖的好孩子、乖孩子，但是为师有一项担心，你太重感情。如今你已有五转修为，为师让你考虑选择何种道路升仙，恐怕你会选择智道吧？”
　　“师父，你法眼如炬，徒儿的确是这样想的，徒儿感觉智道非常适合自己。”洪亭实话实说道。
　　龙公缓缓摇头：“智道，讲究念、意、情。你太重感情，专研情感对你弊大于利。听为师的，选择宙道罢。当你纵观古今，种种兴衰荣辱，你就会明白一切的感情、风流，都会被时间冲刷个干净。为师从宿命蛊中得到了启示，宙道是最适合你的道。”
　　洪亭微微张口，想要说什么，但最终点头道：“徒儿谨遵师父教诲，就选择宙道了。”
　　龙公欣慰地点点头：“这就好。为师乃是你的护道人，指引你走上正确的道路，便是为师存在的意义啊。”
　　时光继续向前流淌。
　　洪亭选择宙道，在龙公的保驾护航之下，成功地渡过了升仙劫，成为一名宙道蛊仙。
　　……
　　“洪亭上仙，那魔头扬言要屠戮了整座城池，除非我将女儿嫁给他做妾。他可是高高在上的蛊仙，我们只是一群凡人。我们实在没有办法了，还请您念在我和您父亲的交情上，出手除魔啊！”一位老城主找上门来，跪在地上，请求洪亭出手。
　　洪亭认得出来，这位城主的城池和枫叶城很近，平时来往也很频繁，的确是交情很深的。
　　甚至就连这位城主的女儿，他也见过，童年的时候一起玩耍过。
　　“老人家，你快快起身。这个忙我一定会帮，只是……”洪亭停顿了一下，“时机还未到。”
　　老城主大喜过望：“既然上仙您答应了，老朽也就放心了。老朽相信上仙绝不会食言的！”
　　洪亭等候良机，终于等到那魔头蛊仙应当命绝的时刻。
　　他果断出手，轻轻松松地铲除了魔头。
　　只是，老城主跪在地上，望着满城的废墟和尸体，悲哀大哭：“这天杀的魔头，你终于死了！呜呜呜，我的乖女儿，我的城民们，你们安心地去吧，你们的仇已经报了！！”
　　……
　　“徒儿拜见师父。不知师父召唤徒儿，有什么事？”洪亭来到龙公面前。
　　“徒儿，为师察觉了宿命，飘花江将于此刻突发大水，河流改道。为师令你你前往救人。且记，不得提前出手，必须是三天三夜之后，才能出手。”龙公仔细叮嘱道。
　　“是，师父。”
　　洪亭来到飘花江畔，看着河水蔓延，无数生灵流离失所，溺亡的浮尸飘在泛滥的水面上。
　　他强忍住自己的情绪，足足等待了三天三夜。结果他发现，竟然不需要他出手，河水已经自行退去，许多地方已经露出泥泞的地面。
　　一道野生仙蛊的气息升腾而起，竟然就在洪亭的下方不远处。
　　近水楼台先得月，洪亭轻而易举收服了这只野生仙蛊：“好蛊虫，竟然是七转宙道蛊，正适合我用呢。”
　　嗷呜！
　　被野生仙蛊的气息，吸引来两头上古荒兽。
　　洪亭面色郑重，隐藏身形，待得这两头上古荒兽自相残杀，一死一伤之后，他这才出手，将这两头上古荒兽一网打尽。
　　“妙哉，妙哉。”望着战场的痕迹，洪亭恍然大悟。
　　“原来这就是宿命的巧妙安排。经过这两头上古荒兽的激战，飘花江又扩宽了数倍，同时河道还被上古荒兽的血液浸染，变得厚重凝实。从此之后，飘花江的水灾恐怕不会再有了。”
　　“还有飘花江畔的这些土地，浸泡过江水河沙，渗透了无数生灵的尸骸精血，将会变得极其肥沃。未来迁徙到这里生活的凡人们真的有福了。”
　　……
　　“牛头蛮魔，你速速放了我的父母，否则我会令你求生不得求死不能！”洪亭怒视牛头魔仙，双眼简直要喷火。
　　牛头魔仙一手一个，抓住洪亭双亲，哈哈大笑：“小子，让你这么嚣张，想除掉我？我成为蛊仙的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！现在怕了吧？”
　　洪亭投鼠忌器，气得大叫。
　　牛头蛮魔连忙叫道：“你别过来，你别冲动！你不想要你双亲的性命了吗？你再过来，我就把你父母的头直接捏碎！”
　　“你想要怎么样？！”洪亭大吼。
　　牛头蛮魔狞笑一声：“好说，好说。只要你把我的寿蛊还给我，我就归还你的父母。若不然，我也没几天好活的了，就带着你父母一块死吧。”
　　洪亭顿时愣在当场。
　　按照宿命的安排，那两只野生的寿蛊应当就是牛头蛮魔之物。但洪亭念及父母双亲老迈不堪，将近生命极限，便瞒着龙公，将这两只寿蛊夺走。没想到竟被牛头蛮魔找上门来，祸及双亲！
　　一时间，洪亭脸色惨白，满头冷汗：“你那两只寿蛊我已经都用了。”
　　“我知道，给你父母用了嘛！”牛头蛮魔却不意外，“可是你是龙公徒弟，将来的仙尊，要入主天庭的。我不信天庭库藏中没有寿蛊。你取来三百年，不，三千年的寿蛊过来，我就放了你的双亲！”
　　“这……”洪亭顿时陷入两难之中。
　　最终，一番周折，他终于将牛头蛮魔打跑。但是他的双亲都伤重难返，即便用仙家手段，也治愈不好。
　　“父亲、母亲，是我害了你们啊！若不是我为双亲找寻寿蛊，按照他们的年龄，还有好几年可活的！”洪亭哭泣，跪在地上，无助至极。
　　洪铸却带着微笑：“我儿，生死有命富贵在天，人总归是要死的，这个世间是有长生，但谁能永生不死呢？没有！我们注定是要死的，不必为我们悲伤。恰恰相反，你应该为我们感到高兴。我们夫妇能有你这样的儿子，未来的仙尊，这是多么大的荣耀，将来必定因你而名垂青史。”
　　洪夫人跟着道：“我的儿，好好听你师父的话，做一个好人，要一身正气。”
　　二老双手互握，一同没了气息。
　　“爹、娘——！”洪亭仰头嚎哭，声嘶力竭。
　　……
　　岁月在洪亭的眼眸中积淀辉煌，沧桑和成熟使得他越加富有男人的魅力。
　　青山苍翠，夕阳余晖。
　　在晚霞下，他和柳淑仙第一次见面。
　　双目四对，他们双方彼此都感受到了心灵的悸动，一种妙不可言的氛围迅速蔓延二人四周。
　　一见钟情。
　　柳淑仙面露奇异之色，轻启双唇问道：“你是谁？”
　　洪亭却毫无意外之色，他微笑答道：“我是命中的夫君，我的名字叫做洪亭。”
　　柳淑仙惊愕：“你便是未来的仙尊？”
　　“不要意外，你我在这里相遇，都是命中的注定。”
　　爱情，令洪亭感到一种前所未有的满足和幸福！
　　他和柳淑仙双宿双飞，情投意合。就好像他们天生就是为对方而生的那样，就好像是锁和钥匙，是天生的一对。
　　他们游走五湖四海，他们在明月下畅谈欢饮。他们默契至极，一个眼神就能表达自己的内心，并且将全部的心意传达到对方的心头。他们是真正的神仙眷侣，一同生活了成百上千年，在修行的路上两人相互扶持，没有一次争吵，没有一次恼怒。
　　柳淑仙一路陪伴着洪亭，成为八转，成为八转巅峰，最终冲刺九转至尊的境界！
　　灾劫难以想象，但最终洪亭仍旧成功了。
　　龙公因此伤重，数位天庭蛊仙陨落，洪亭抱住柳淑仙渐冷的身体，泪水横流。
　　他紧紧地抱住柳淑仙，不住地道：“不要离开我，不要离开我，求你，我求你活下来！”
　　“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”柳淑仙笑道。
　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。
　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”
　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。
　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”
　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。
　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。
　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。
　　他凝如石像，一动不动。
　　在他的仙窍中，残余的天地二气不断汇聚，依照他此刻的心境，炼成一只八转的仙蛊。
　　这只蛊形如蜈蚣，浑身苍白，仿佛纸质，蜈蚣有百足，但它的百足却被百须取代。每一根足须，都是半透明，悠悠飘荡，挠着人心，不断地撩起人内心最深处的后悔之情。
　　八转悔蛊！
　　“咳咳咳。”龙公吐出几口鲜血，勉强起身，来到洪亭的身边。
　　“柳淑仙死得其所，所以收起你的悲伤吧，徒儿。这都是宿命的安排。如今的你已经成为仙尊了，九转尊者，漫漫历史长河中都是屈指可数啊。你的命还很长，你的使命才刚刚开始，我将退位，天庭还有五域两天都需要你。洪亭，洪亭？”龙公轻声唤道。
　　洪亭缓缓地抬起头，他没有看向龙公，目光仍旧停留在柳淑仙冰冷的面庞上。
　　他轻声地道：“我后悔了。”


第六百六十一节：仙尊悔而我不悔！
　　“你说什么？”龙公没有听清。
　　“我说，我后悔了。”洪亭再次说道。
　　龙公眉头顿时紧紧皱起，用严厉的眼神盯住眼前这位他此生最得意的徒弟：“后悔？洪亭啊，不要再说什么胡话。你心里清楚，为了栽培你，将你扶持到现在的修为，在你身边有多少人奉献，有多少人牺牲吗？你说这样的话，对得起从小到大给你资助的那些人吗？对得起你的父母吗？对得起刚刚逝去的柳淑仙吗？对得起帮助你渡劫，陨落的诸仙吗？”
　　龙公对洪亭严厉喝斥。
　　“好了，龙公大人，淑仙仙子陨落这是多么大的悲痛，我们完全能够理解红莲仙尊的感受。他只是一时情绪激动罢了。”有其他的天庭蛊仙劝解道。
　　“红莲仙尊……呵呵。”洪亭不屑地笑了笑，他用通红的眼眸注视龙公，“如果要这样子牺牲，将来或许还有更多的牺牲，才能换来仙尊之位的话，那我宁愿不要这个仙尊之位！”
　　“够了！”龙公勃然大怒，“胡言乱语也要适可而止，洪亭！你以为你的仙尊之位，是想要就要，想舍就舍的吗？这一切都是宿命的安排，这是你天生的使命，你必须得履行！”
　　洪亭仰头大笑，他批头散发，狼狈不堪，随后他低头看向龙公：“堂堂仙尊，无敌天下，居然也不能随心所欲，就连不想当这个仙尊之位，都不可以？”
　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”
　　洪亭被说得浑身一震。
　　“龙公大人、仙尊大人，你们都消消气，现在还是养伤，不宜争吵啊。”其余蛊仙连忙相劝。
　　洪亭缓缓垂首，但双拳却捏紧起来，以一种无比坚定的语气道：“我要复活他们。”
　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”
　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”
　　“放肆！”龙公陡然咆哮一声，手指着洪亭，“你怎么会有如此大逆不道的想法？！你明明知道，我也不止一次地告诫过你，生死有命，人的生死是大道规律，任何一个生命的生死，都是宿命的巧妙安排。你想复活死者？你是想令整个宇宙混乱吗？你没有接受到教训吗？你越是这样胡来，你身上就会发生更加惨重的悲剧！”
　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。
　　龙公气得浑身直抖，这一次就连劝解的诸多天庭蛊仙，也都缓缓后退，用陌生的眼神看向洪亭。
　　“仙尊大人，你的这个想法太危险了。”
　　“是啊，没有宿命的话，就没有我们人族的昌盛啊。”
　　“宿命蛊乃是天庭至宝，仙尊大人居然想要毁灭它？这这这……”
　　“你们……”洪亭看着周围蛊仙，在这一瞬间，他感受到了难以言说的深邃孤独。
　　时间流逝，也不知过了多久。
　　光阴长河中，出现一个孤独落寞的身影。
　　他披头散发，满脸沧桑之色，仿佛流浪天涯，无处为家的浪子。
　　他的脸上依稀有着曾经的洪亭的影子，但神态早已发生了彻底的转变。
　　红莲魔尊望着滔滔不绝的光阴长河，幽幽叹息一声：“是时候留下传承了。”
　　他缓缓下降，脚尖就要触及到光阴长河的河面时，这才缓缓悬停住：“这第一座石莲岛，也是最重要的石莲岛，必以悔蛊为核心，留给天外之魔，在未来最有希望摧毁宿命的人！”
　　于是，一座石莲岛逐渐诞生而出。
　　红莲魔尊在这里留下了八转悔蛊，还留下大量的宙道仙材、仙道杀招，一股真意，包含了自己的一段最真实的记忆，还有一记威能奇绝的仙道杀招。
　　完成之后，红莲魔尊拖着疲惫至极的身躯，缓缓飞走。
　　时间匆匆，又过了许久许久。
　　这座石莲岛上闯进一个外人。
　　他粗布麻衣，身材单薄，头顶无发，面容普通。他赤着脚，脚底和裤腿上还沾着一些泥泞，仿佛是刚刚从田地里劳作归来的农民。
　　不过他的面庞十分年轻，一双眼睛熠熠生辉，充满了悲悯和仁慈。
　　红莲真意浮现而出，凝聚成红莲魔尊的虚幻样子，对泥脚少年微笑道：“贵客终于临门了。”
　　“在下乐土，费劲千辛万苦，终于寻到此地。”
　　此人正是已成就仙尊的乐土！
　　红莲真意直接问：“仙尊前来何意？”
　　乐土微微一笑：“红莲前辈何必明知故问呢？”
　　红莲真意也笑：“你说的没错，宿命只是损坏没有被彻底毁灭，所以一切都还有迹可循，从光阴长河中就可观测而出。”
　　顿了一顿，红莲真意再道：“悔蛊可以借你一用，至于你想抢夺我的继承人，那就得看你自己的本事了。”
　　乐土仙尊的脸上涌现出郑重之色：“他虽是天外之魔，但并非无情之人。放下屠刀，回头是岸，谁不想得到救赎呢？我愿意一试！”
　　红莲真意哈哈大笑：“也好。我本体建设此岛时，还有一些担心。毕竟天庭存在，没有十足把握。不过此刻既然有你出手，那便妥当了。这是悔蛊，你可接好。”
　　悔蛊缓缓飞出，乐土仙尊伸出光晕笼罩的双手，小心翼翼地接过来。
　　“不愧是悔蛊，能时刻传播、勾动出无穷无尽的后悔之情。唯有心中没有一丁点后悔的人，才能免疫这项最大弊端。除此之外，任何蛊仙靠近它，都会感受到无以伦比的悔痛！”乐土仙尊苦笑，“若非我此时已有九转修为，恐怕还真镇压不住。”
　　“看来你心中也有悔痛。”红莲真意叹息。
　　乐土仙尊轻声一笑：“谁的一生没有一件令其后悔的事？”
　　将悔蛊收入仙窍，乐土仙尊对红莲真意郑重一礼：“告辞了，我必定会将他带来此处。”
　　……
　　方源睁开双眼，恍惚之色从他的眼眸中徐徐散尽。
　　他阅尽了红莲魔尊留在此处的记忆，明白了一切前因后果。
　　“没想到居然直接到了红莲岛。红莲魔尊、乐土仙尊虽已陨落，但两位九转大能的布置，仍旧起了作用。”
　　方源叹息一声，看向红莲真意，还有漂浮在自己面前的八转悔蛊。
　　红莲真意笑道：“方源啊，我终于等到了你。一切都无须我赘述了，我也相信你会拼尽全力去摧毁宿命蛊的。所以，接受我这份真传吧，它已经在这里等待了你一百多万年！”
　　方源点点头，伸出手来，就要把握悔蛊。
　　红莲真意连忙道：“小心，悔蛊不可直接接触，否则哪怕你炼化了此蛊，也会被无穷无尽的后悔之情淹没！我已为你准备了手段，你只需……”
　　“没有这个必要。”方源面色淡然，一把抓住悔蛊，顷刻炼化。
　　红莲真意满脸惊愕之色：“你……”


第六百六十二节：红莲真传
　　大河澎湃，从来处来，往去住去。
　　方源站在红莲石岛的边缘，望着眼前的光阴长河，脸色平静，眼眸幽幽。
　　光阴长河可以说是最为特殊的天地秘境。
　　因为它贯穿整个天地，没有它的存在和运转，整个蛊师世界就会变成一片静止的画面，不存在任何的变化和生机。
　　方源夺了荡魂山、落魄谷，这两座天地秘境就从此归他一人所有，但他绝无可能夺走整个光阴长河。
　　这座天地秘境是全天下万物生灵所共有的。
　　每一头野兽，每一株草木，每一块土石，每一份水汽，都享受着光阴长河带来的利益。
　　即便是蛊仙，最多也只是拥有一道光阴支流在仙窍内罢了。
　　光阴长河是全天下共享的财富。
　　每一滴的光阴之水，都是苍白透明。亿兆兆的水滴在相互撞击、纠缠、旋转之中，迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。因此整个光阴长河的河面，始终笼罩着一层琐碎的，不断跳跃变幻的七彩光晕。
　　这里是全世界宙道道痕最浓郁的地方，是宙道最大的温床。
　　方源站在岛边，只是看了一小会，就见到了数头年兽，一头一指流鲨，大量的宙道野生蛊虫。
　　光阴长河生机勃勃。
　　自从方源来到这座红莲石岛，已经过去了数日。
　　这期间，他已是将红莲真意彻底吞食消化，宙道境界飙升暴涨，上升到匪夷所思的超绝高度——宙道准无上大宗师！
　　拥有这样的境界，方源再看光阴长河，就有了许许多多的全新感触。这些感触并不流于肤浅，而是越加深入光阴长河的本质，使得方源越看越是入迷。大道的极致奥妙在他眼前，无声无息地掀开了神秘面纱的一角，使得他开始洞悉这个世界，明白这个世界的运转之理。
　　虽然他之前，也有着炼道准无上的境界，但当时的感触远没有现在这么深。毕竟方源现在可是面对着天地秘境光阴长河。
　　准无上宙道境界，带给方源全方位的提升。
　　比方说光阴飞刃这记神奇的仙道杀招，方源完全有能力洞悉它的本质，从而改变其中的蛊虫，还原出杀招威能。
　　又比如夏槎的宙道仙蛊和仙道杀招，方源可以进行改良，使得它们更适合自己。
　　最大的提升还在于宙道仙蛊方。宙道、炼道都是准无上，方源几乎可以改良世间任何一件宙道的仙蛊方，对于宙道仙蛊的炼制把握暴涨。
　　毫无疑问，红莲真意是价值最大的宝藏。排在它下面的是八转仙蛊——悔。
　　不提这只蛊虫的传奇性质，单凭它本身转数高达八转，就已经价值非凡。
　　方源得了这只蛊虫，手中掌握的八转蛊虫已经多达五只。分别是态度蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊。
　　有了悔蛊，方源搭建悔池就毫无关卡可言了。
　　当然，难度还是有的，只是最大的难关因为掌握了悔蛊而荡然无存。红莲魔尊当初布置这种真传时，也推算到了方源的情况，因此还准备了大量的宙道仙材。
　　有悔蛊、还有宙道仙材，方源只需要按部就班，耗费时间，就能建设出悔池。甚至，更优异于悔池的仙蛊屋来。
　　如此一来，方源就能够大肆炼蛊。一方面，他能够炼制出更多的宙道仙蛊，另一方面，则是将身边的仙蛊转数提升上去。
　　红莲魔尊留下的这些宙道仙材，转数都极高，最低的已经高达七转，大量的八转仙材琳琅满目。
　　天庭方面若是看到，保不齐要大吐一口鲜血。他们之前千方百计地干扰方源，阻止方源收购宙道仙材，不惜为此耗费巨大代价。这的确给方源造成了相当大的麻烦，但现在他们的这一举动都沦为了无用之功。
　　红莲真意、八转仙蛊悔、大量宙道仙材之外，还有仙道杀招。
　　其中最大的收获，是以春秋蝉为核心的种种仙道杀招。最令方源在意的是春秋必成杀招，此招辅助数只仙蛊，能够令春秋蝉催动起来后，成功率达到百分之百！
　　单纯用春秋蝉，失败的概率极大，并且还有运气衰落的弊端。但春秋必成这记仙道杀招，虽然没有改变弊端，但却将失败概率压制到零。
　　如此一来，春秋蝉的实用性得到了极大提升！方源已下定决心，要将这个杀招筹备出来。
　　几乎所有的仙道杀招，都只是一股讯息，需要方源自行筹备。但有一记宙道杀招，是红莲魔尊特意施展出来，留给方源的。所以历经一百多万年，曾经是九转层次，如今威能已是大减，但仍旧有着效用。
　　这记宙道杀招名为——未来身！
　　此招依凭光阴长河和红莲石岛，能够将蛊仙未来的某个状态暂时借过来用。
　　比如说，一个蛊师只有五转，未来他渡劫成功，有六转修为。在未来身杀招的作用下，他现在就能借用自己未来的蛊仙身躯，暂时提升到蛊仙的修为。
　　此招之玄妙恐怖，令方源也咋舌不已。
　　但很可惜，此招已经衰减成七转层次，对方源已经无效了。
　　在红莲魔尊的推算中，方源找寻到这座石岛时，修为就是七转。但红莲魔尊毕竟不是智道仙尊，就算是智道仙尊，也有漏算的时候。尤其是宿命蛊受伤，运道横空出世，世间一切都变得越加难以预测。
　　“我的修为已是八转，这记未来身杀招，只有留给他身边的下属了。”
　　“这倒是能弥补他们实力不足的缺陷，能够有资格上场。”
　　“可惜之前，我损失了不少人手。”
　　以上便是红莲真传的全部内容，不愧是红莲魔尊布置下来的真传，极其丰厚。但是方源却仍旧有些失望。
　　他最最期待的东西，是某种方法或者捷径，可以令他取巧地摧毁宿命蛊。
　　但是红莲魔尊并没有留下。
　　甚至红莲魔尊留下的一段记忆中，也只是描述了他成就仙尊而后悔的人生经历。在他之后怎样炼出春秋蝉，怎么攻上天庭伤害宿命蛊，都毫无记载。
　　成尊之后，记忆就一下子跳跃到了红莲魔尊布置红莲石岛上来。这样布置，有什么深意？
　　方源在吞噬红莲真意之前，就此询问过。
　　红莲真意给出的回答是，你想要摧毁宿命蛊，没有任何捷径。就算当初红莲魔尊利用过某种捷径，如今也肯定是没有了的。不要小看天庭。任何某种捷径若是存在，就要小心，这应当便是天庭布置下来的陷阱！
　　至于红莲魔尊为什么不将更多的记忆留下来，红莲真意也没有答案。他只是推测地回答：“不想给方源你任何的指引，因为这极容易导致误会。是否摧毁宿命蛊，都是你自己的选择。”
　　方源又问：其他的红莲石岛在哪里。
　　红莲真意也不知道。
　　不过这个回答，倒在方源意料之中。
　　若是每一座红莲石岛间，能够相互标记位置，那么早就被幽魂魔尊或者天庭一锅端了去。红莲魔尊就是为了防止这种情况发生，所以特意将每一座红莲石岛都单独布置，相互之间不能感应。
　　“宿命蛊是绝对要摧毁的！”
　　有无宿命蛊的天庭，完全是两个概念。若是宿命蛊真的被天庭修复成功，虽然方源不受宿命束缚，但世间其他人和物都却受到影响，甚至操控。
　　届时，方源对付的敌人，就是除他之外的所有人和物！
　　当然这话有点夸张，但性质却是绝对严重的。
　　还有一点更为关键，宿命蛊的存在是方源追求永生的最大妨碍。
　　这点显而易见，宿命蛊不允许死而复生，规定生者定死。
　　所以，不管如何，方源也要摧毁了宿命蛊。
　　恐怕红莲魔尊早已是料准了这一点，所以毫不担忧方源的动机。


第六百六十三节：升炼仙蛊
　　至尊仙窍。
　　小中洲。
　　乌云压顶，电闪雷鸣。
　　方源宙道分身位于高空，目光凝重，神情肃穆，时刻监察着整个炼蛊的过程，防止出现意外。
　　在乌云之下，原本是一片宽阔的平原，但如今却是布满了深坑。
　　一道道的闪电，击中在地面，砸出半球形的坑洞。坑洞里土壤被烤制成陶瓷一样，烟气袅袅。
　　“火候差不多了，本体应该要出手了！”宙道分身刚起这个念头，无数道闪电猛地汇聚成庞大的一股！
　　轰——！
　　天柱一般的湛蓝闪电，狠狠地轰在平原最中央的一块白色巨石上。
　　一下子，白石被闪电炸得四分五裂，无数的碎石向四周狂暴飞溅。
　　闪电迅猛无比，骤然汇拢轰击，又骤然消失无踪。
　　大如小山的白色石块也被炸毁，但半空中却停悬着一只小小的蛊虫。
　　蛊虫形如蝴蝶，五光十色，正是人如故仙蛊。
　　“失败了六次，终于练成了，不错不错！”方源宙道分身见此，喜形于色。
　　人如故仙蛊源自太白云生，其来源还能追溯到紫山真君身上。
　　原本的人如故仙蛊，只有六转层次，治疗六转蛊仙效果明显，但是治疗七转就差强人意了，时常还会催动失败。治疗八转，那效果就更不堪了。方源能有效用，多亏了他至尊仙体的特性——异种道痕之间不相排斥。不过如今八转修为，六转人如故显然是低级了一些。
　　但如今，人如故仙蛊成功地被升炼，从六转上升到了七转！
　　方源宙道分身仔细端详，旋即发现七转人如故仙蛊和六转之间的区别。
　　它们虽然外形都是蝴蝶，但七转人如故显然更加光彩夺目，并且蝴蝶的躯干部分发生了剧变，好似一个赤裸的白嫩小人儿。
　　虽然八转人如故仙蛊，更加适合方源，但是升炼到七转这种程度，方源暂时就已经满足了。
　　要炼出八转仙蛊，会消耗海量的修行资源，方源目前完全没有能力承担。
　　当初，雪胡老祖为了炼出八转程度的鸿运齐天蛊，几乎把底蕴都耗尽了，搞得大雪山福地上上下下都怨声载道的。雪胡老祖修行的岁月可比这一世的方源，要多得多了。
　　除非是方源砸锅卖铁，比如卖出荡魂山、落魄谷、逆流河、智慧蛊之类的，就能迅速换取海量资源来。但这完全得不偿失，人如故仙蛊虽然十分极品，但并非春秋蝉这类的关键蛊虫。
　　炼出八转仙蛊，方源是没有这个奢望的。他打算将手中大部分的六转仙蛊，都升炼到七转。
　　因为数量太多，炼蛊的难度大，失败概率又很高，所以方源目前手中的资源都投入进去，还是够呛。
　　方源从五相洞天、戚家洞天、蓝鲸洞天以及红莲石岛中，都陆续收获了一批批的修行资源。
　　但炼蛊这行为，实在是一个无底洞，投入多少都不嫌多。
　　这还多亏了方源得到了悔蛊，布置出了炼道仙阵，可以反悔炼蛊当中的小过程，重新来过。
　　当方源宙道分身收起七转人如故仙蛊，天空中的乌云已经消散。炼道大阵徐徐启动，这大阵结合了洁身自好杀招，正将残留在场中的道痕去除干净。
　　“下一个就轮到江山如故蛊了。”宙道分身心中暗道。
　　炼蛊在紧锣密鼓的进行着，人如故、江山如故这两只宙道仙蛊首当其冲，但下面还有很多。
　　比如日蛊、我力、拔山、力气、金刚念、星眸、星念……
　　解谜仙蛊也是一个重点，它升炼之后，将令解梦杀招威能大涨，非常利于方源的梦道修行。
　　还有狗屎运、气运、察运、连运、时运这些运道仙蛊，升炼之后对方源也会有巨大的帮助。
　　运道方面，方源一直缺乏攻伐手段，但它辅助的作用根本无法忽略。在此之前，方源就借助运道方面的优势，逃脱了天庭的多座宙道仙蛊屋的追赶，逃出生天。
　　升炼仙蛊几乎都是方源本体在操作，宙道分身修为太低，不是很够格。
　　接受了红莲真传之后，方源仍旧身在红莲石岛上。
　　除了他在接连不断地炼蛊，白凝冰、黑楼兰等人也在岛上活动。她们相互切磋，努力适应着未来身。
　　在未来身的作用下，她们的战力均暴涨到七转高阶，乃至巅峰的程度。
　　这已经是杀招效果的极限。
　　手底下的人实力一下子暴涨这么多，之前的许多尴尬就没有了。下一次方源激战，这些人至少有参战的资格了。
　　遗憾的是，妙音仙子、白兔姑娘、毛六都已经阵亡。虽然方源手下还有一些奴隶蛊仙，不如戚家蛊仙，但这些人远不如前者那么可靠。他们身上的奴隶约束，很可能会因为未来身的强大而消散。所以这些人方源并不打算提升他们，哪怕未来身杀招还有几个晋升的名额。
　　升炼仙蛊成了方源最主要的工作，几乎占用了他全部的时间，偶尔他会利用定仙游杀招传送出去，去往五相洞天，继续炼化天相杀招。
　　方源已经继承了真传，主宰了这座红莲石岛，因此可以利用定仙游传送往返。
　　在此之前，这座红莲石岛一直被红莲魔尊的力量保护着，免疫定仙游此类的手段。
　　这和苍蓝龙鲸的仙窍洞天情况一致。
　　方源早就试过，可惜利用定仙游根本回不了龙鲸洞天。
　　虽然春秋蝉已经七转，可以扩大侦查的范围，但方源并没有去搜寻其他的红莲石岛。
　　一来，他目前实力并未上涨许多，还需要消化。
　　二来，天庭方面也在光阴长河中搜寻，碰到他们这股力量，方源还得退避三舍。
　　三来，方源的八转仙元储备也一直在积累，升炼仙蛊的工作消耗仙元也很多的。
　　时光匆匆流逝，一晃数月过去。
　　南疆。
　　轰——！
　　地动山摇，土石迸溅，一条地沟翻腾而出，野生仙蛊的沛然气息四下洋溢。
　　“这只野生仙蛊终于出世了！”云霄上，三家蛊仙俯视下方，均露出微笑。
　　“好了，按照我们之前商议的方法来赌斗吧。”
　　“嗯。地脉翻动的情况越来越剧烈，时不时就有野生仙蛊出世，我们速战速决。”
　　三家蛊仙公平决斗，气氛和谐。
　　南疆正道超级联盟的影响，越来越大了。
　　虽然之前武庸率领南联，没有对付得了方源，反而被方源以渡劫的名义，在五行山脉中算计。但南联并非没有收获，比如陶铸真传。陆畏因从方源的手中救下了诸多南疆七转蛊仙后，他代表背后的乐土势力，也正式加入了南联。
　　应许也有方源的关系，南联中的正道蛊仙有了共同的大敌，各自收敛了许多。
　　他们心中都有一层顾虑——南疆地脉频动，修行资源迭出，难保方源不会忽然出现争抢。所以南联蛊仙们再没有争得头破血流，反而和和气气。
　　天庭。
　　紫薇仙子刚刚听到汇报，此刻眉头扬起，眼眸中露出明显的喜悦之情。
　　“龙宫找到了！这可是一个好消息，之前龙公大人就一直关照，如今仙蛊屋龙宫终于被我天庭发现了。”
　　龙宫这座仙蛊屋非常强大，即便是天庭方面都很重视。
　　“这座仙蛊屋和龙公大人牵扯极深，还是先将这个消息告诉他罢。”
　　龙公得到这个消息，毫不迟疑，当即动身，临走前将凤金煌带往天庭，亲自交给紫薇仙子好生看管。
　　数天后，龙公却铩羽而归。
　　紫薇仙子感到意外，龙公实力极强，当今什么样的手段能够阻止他？
　　“龙宫周围竟然有一层梦境遮护，我不能通往。”龙公叹息。
　　得知这个答案，紫薇仙子顿时恍然，她劝慰龙公道：“龙公大人勿忧，我方的大阵已经布置妥当，能够借助整个天庭洞天的威能，压迫魔尊幽魂。过不了多久，魔尊幽魂掌握的梦道成果就能被我们得到了。”
　　龙公听了这个消息，哈哈一笑，连说了三声好。
　　魔尊幽魂的梦道成果，当然就是纯梦求真体。掌握了这个手段，天庭方面也能将梦境收拢凝聚，变成纯梦求真体。如此一来，龙宫周围的梦境难关就迎刃而解了。
　　“方源那魔头最近都没有动静么？”龙公问道。
　　紫薇仙子摇头：“自从他从光阴长河中逃脱，就再无他的音讯。如今五域都有地脉频动，南疆尤最，翻出海量的修行资源。我倒是希望他能够出现，四处搜刮这些资源，好让我们有可趁之机，但很可惜他一直销声匿迹，我一直在动用智道手段分析一切情报，都未发现他的踪迹。”
　　龙公点头：“继续关注，不过这魔头虽是达到了八转，但却要面对更强的灾劫。这绝对能令他头疼一番。他虽然有至尊仙体可以吞窍，但终究还是需要八转的洞天，才能跨越浩劫。还有更加恐怖的万劫呢！”
　　一提到万劫，紫薇仙子也是心头一悸，点头微笑道：“龙公大人说的极是，方源虽然升上八转，但天底下哪有那么多的八转洞天可以供他吞噬？他的修为短时间内不会有多少变化了。”
　　“眼下，方源缺乏资源，尤其是宙道资源，难以抗衡我方在光阴长河中的布置，基本上也就和红莲真传无缘了。”
　　“上一次虽然令他逃脱，但他的仙元消耗极大，底牌几乎全部曝光。他要迅速积累八转仙元，靠仙元石效率太低了，唯有依赖仙窍自产。但仙窍自产需要时间，他若是加快仙窍光阴流速，就会加快灾劫的到来。”
　　“一旦他缺乏仙窍吞并，无法绕过灾劫，那么就只有直接渡劫。”
　　“一旦他真正渡劫，就是我天庭取他性命的时候了！”
　　紫薇仙子说了这一番话，双眼熠熠生辉。
　　龙公也微微点头，赞赏地看向紫薇仙子：“有你主持天庭，我很放心。”


第六百六十四节：进展
　　至尊仙窍。
　　小中洲。
　　方源宙道分身在半空中缓缓飞行，将手中最后的一朵花骨朵儿插种下去。
　　这里的地貌已经被他改造，形成浅滩，移来了大批优质淤泥，非常肥沃。淤泥上还有着膝盖高的清澈河水。
　　宙道分身拍拍手，最后查看了一遍花骨朵儿，便悠然飞上高空。
　　站在不一样的高度俯视，整个人造沼泽就落入他的视野之中。这片沼泽非常广阔，方源宙道分身此刻也是一望无垠，难以将所有的沼泽映入视野当中。
　　每隔数里，就有一朵花骨朵竖立着，大若房屋。这些花骨朵儿可不简单，乃是荒植太泽花的花骨朵。
　　有一小半的太泽花，都是方源从苍蓝龙鲸的仙窍中得来的，还有的则是他这些天从宝黄天中收购。
　　接着，方源宙道分身深呼吸一口气，催起夏蛊。
　　夏蛊来源于南疆八转蛊仙夏槎，本身也高达八转。方源的宙道分身只有六转修为，单靠自己是用不了夏蛊的。不过，方源本体却有白荔仙元，又将夏蛊借给宙道分身用。自己借给自己，令方源宙道分身几乎能够运用本体所有的仙蛊。
　　夏蛊催动起来后，便是其他的辅助蛊虫，片刻后，一记仙道杀招迸发而出。
　　夏槎开发出了一套宙道杀招，专门用来经营仙窍，便是春种、夏耘、秋收、冬藏。
　　方源宙道分身催动的杀招，却不是其中任何一种，而是从夏耘上改良而来，专门用于培育太泽花的。
　　太泽花在盛夏开花，在秋天结果。
　　方源的宙道境界已然是准无上，乃是世间峰巅。再配合智慧光晕，推算改良出宙道杀招来十分简单，毫不吃力。
　　随着杀招不断催动，方圆万里都进入了盛夏时期，光线变得越加明亮，空气中的温度大幅度提升，同时变得越来越干燥。
　　盛夏来到了，生命力极其旺盛的太泽花感知到这一切，纷纷汲取水土营养，以肉眼可见的速度长大，然后徐徐绽放。
　　每一朵太泽花都十分巨大，花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。
　　原本深达成人小腿的河水，已经见底，泥泞的土壤也变得干燥起来，肥沃的地力消耗得极其猛烈。
　　方源宙道分身神情平静，这一切都在他的估料之中。
　　太泽花的栽培方法，不管是红莲真传，还是影宗真传中都有详细的记载，这些变化都在方源的安排之内。
　　很快，从太泽花的花心处，渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。
　　这些雾气逐渐蔓延，渐渐连成了一片。方源宙道分身停止手头上的杀招，空气立即变得非常湿润。
　　雾气反哺土壤，渐渐改造这片人造的沼泽地。
　　“就将这片沼泽命名为花雾太泽吧，第一步已经完成了。”方源宙道分身欣慰地看着。
　　“有了这样规模的太泽花雾，喂养悔蛊不成问题。”
　　八转悔蛊食量很大，食物就是太泽花产生的雾气，麻烦的一点在于这些雾气必须要时刻保持新鲜。所以从外面采购，不太现实，也非常不稳定可靠。
　　“接下来，就是等到雾气浓郁到一定程度，在底部积蓄出一层水。然后，便是引进水草，以及小巧的生物，比如鸭子，乃至飞鱼。”
　　“然后就是继续扩大太泽花的规模，陆续增添数量。等到悔蛊饥饿的时候，仙窍中积蓄出来的太泽花雾，足够它饱餐一顿了。”
　　八转仙蛊的喂养，都是一项浩大的工程。
　　“算上这片花雾太泽，至尊仙窍的开发程度已有百分之十八了。目前仙窍的光阴流速已经减缓了许多，各项资源产出，白荔仙元的积累效率都因此降低了。”
　　方源心中暗自计算着。
　　这一次放缓了仙窍中的时间流速，并没有依靠宙道仙招，而是直接调控了年华池，非常的方便。既没有仙元消耗，同时也免除了宙道杀招的某些弊端，方源可以随时调整仙窍时间，极其灵活。
　　“虽然仙元需要积累，但是不能一味地提快时间，否则灾劫来临的就快了。”
　　目前为止，方源已经达到了八转，本身战力并未增强许多，之前光阴长河中了天庭埋伏，底牌几乎都暴露光了。
　　所以，现在渡劫是非常不明智的。一旦落下仙窍渡劫，方源就会成为一个固定的靶子。因为这个时候本身仙窍洞开，被天意察觉，更容易被天庭等势力发现位置而齐攻围剿。
　　“光阴流速延缓了，但是我还可以经营仙窍，令仙窍底蕴增强，仙窍本源壮大，从而产出更多的白荔仙元。”
　　仙窍经营的情况越好，产出的仙元就越多。
　　很久之前，方源经营仙窍，是为了喂养仙蛊。之后经营仙窍，是加大产出，赚取仙元石等修行资源。如今他更多的目的，是为了积累白荔仙元。
　　单纯用仙元石来凝聚白荔仙元，效率太低下了。一万块仙元石才能凝聚出一颗白荔仙元。
　　而方源本身的仙窍每年都能产出上百颗的白荔仙元，按照如今的仙窍光阴流速，换算成五域外界的时间，就是大半个月。
　　时间在方源的潜修中不断往前，五域到了夏季。
　　虽然没有方源的踪迹，但整个五域蛊仙界都时刻保持在一种沸腾的状态。
　　不管是正道、魔道，还是散仙，都闹哄哄的。
　　造成这个情况的原因，就是五域地脉的震荡。
　　全新的地沟不断地出现，最初是在南疆显现，但如今这种情况在其他四域也发生得十分频繁了。
　　轰隆隆……
　　烟尘四起，洪易力竭，一屁股坐在地上，望着眼前巨大的沟壑，脸色惨白，气喘吁吁，一动不动。
　　地脉震动的时候，他和其他的蛊师就开始了狂奔。
　　这是一场惊险至极的逃生之路！
　　其中有好几次，都是洪易运气好，才化险为夷地捡回一条命。
　　最终，他差一点就要陷进去，幸好关键时刻，他超长发挥，奋力一扑，这才扑上了悬崖，没有跌进深不可测的地沟中。
　　“什么时候我们这里也出现地震了！好险啊，我差点就丧命在这里了。”良久，洪易气喘吁吁地艰难站起来，他俯视地沟，只看到一片黑暗，呼呼的风回荡在地沟中，烟尘气息还十分浓郁，没有散去。
　　“这段时间，似乎中洲各地都在发生地震，产生这种地沟啊。”洪易身为凡人，也感受到了这种天地剧变。
　　“咦？那是什么？”从烟尘中竟缓缓飞出一只野生的仙蛊来。
　　一只受伤的野生仙蛊，艰难飞行，摇摇晃晃，最终力竭，落到了洪易的脚边。
　　洪易目瞪口呆！
　　天庭。
　　紫薇仙子娇喝一声，浑身上下暴射出夺目的亮紫光辉。
　　随后，整个天庭竟然也开始微微颤抖起来，一股庞大到无以伦比的无形力量，灌注到偌大的仙阵之中。
　　仙阵轰鸣，对着中央关押的魔尊幽魂开始了碾磨。
　　魔尊幽魂极力抵抗，但抵挡不住，最深处的记忆被搜刮出来。
　　“妙，纯梦求真体的奥妙我终于得到了，哈哈哈。”紫薇仙子满脸憔悴和苍白，神情却非常兴奋。
　　这段日子她非常辛苦，一方面要面对地脉翻动，中洲四面八方出现的意外状况，另一方面她要加大力度，对付魔尊幽魂。
　　为了尽快获得影宗的梦道成果，她更是费劲思量，引动了整个天庭洞天的威能，加持在仙阵上面。
　　功夫不负有心人，紫薇仙子终于得到了突破性的进展！
　　一转眼，到了盛夏。阳光炙热，也不抵蛊仙们心中的火热。
　　地脉震荡的情况，没有丝毫的停息和减缓，愈演愈烈。不时出现的仙材，野生仙蛊，各种各样的修行资源，引发了整个五域蛊仙界的欢畅盛宴。
　　五相洞天中，忽然回荡起方源的笑声。
　　“终于，天相杀招被我彻底掌控了！”方源的身边，白鹤形态的九转杀招乖巧无比，安安静静地站立着，一举一动都听凭方源的念头。
　　“没想到天相杀招的效用，居然是这个。”
　　“有了它，说不定我的修为还能够突飞猛进，并且灾劫的问题也能够得到解决呢！”
　　方源抚摸着白鹤的羽翅，双眼微微放光。
　　这个天相杀招来得相当及时！


第六百六十五节：寻洞天
　　太古白天。
　　一声悠扬的鹤呖，洁白如雪的优雅白鹤，围绕着方源团团飞旋。
　　方源每一个心念调动，这只白鹤便随之而舞，可谓是如臂使指，操纵自如。
　　“这记九转仙道杀招终于是为我所用了！”方源心中感慨不已，轻轻吐声道，“去吧。”
　　白鹤宽大的双翼顿时一扇，带动整个身体极其灵敏地冲向前去，还没有飞出去多远，白鹤便围绕着一处天空，团团飞转，不时地发出鹤呖之音。
　　方源嘴角微翘，从白鹤处传来一股股信息，显示着此处五相洞天的一幕幕内部情景。
　　九转仙道杀招天相，其作用并不是攻守，而是侦查。
　　它侦查的对象，就是太古白天中所有的存在！
　　它侦查的范围极其广阔，远超方源的能力极限，因此极大地方便了方源搜刮太古白天内的种种自然资源。
　　另一方面，它侦查的力度也很十分强悍。
　　强悍到什么程度？
　　居然能够发现隐藏着的仙窍洞天！
　　任何一片仙窍洞天，只要寄托在太古白天之中，即便没有敞开仙窍门户，仍旧会被天相杀招察觉。一旦它在附近开始盘旋飞舞，它就开始刺探仙窍内部的情报。
　　当然，对于仙窍洞天的侦查范围，远远小于寻常目标的侦查。
　　还有一个优点，那就是整个侦查的过程中，不需要方源消耗任何的一颗仙元。九转仙招天相源自于盗天魔尊，非凡得很，好似侦查这项能力只是天相白鹤的本能而已。
　　“不过接下来，若是我要强行进入洞天，就需要仙元灌输了。”方源嘴角微翘，徐徐灌输八转蛊仙独有的白荔仙元。
　　仙元灌输，天相白鹤全身上下便开始散发出柔和的光来。
　　方源缓缓飞近，让柔和的白光覆盖到了自己的身上。
　　与此同时，五相洞天中也出现了一团朦胧的白光。
　　方源顺着白光往前飞，整个过程并无丝毫阻力，几个呼吸之后，他就正式进入了五相洞天当中。
　　虽然五相洞天已经为方源主宰，但此刻他却是单独依赖天相杀招，成功潜入到了五相洞天之中。
　　“白荔仙元消耗不少啊，不过想一想我本身乃是八转蛊仙，而杀招本身也高达九转层次，消耗这么多白荔仙元并不算缺点。”
　　“虽然有一些白色的光芒，但整个过程悄无声息，不错不错。”
　　方源暗暗点头，对此次试演的表现还是相当满意。
　　要知道冒然闯进一个陌生的福地洞天，可是非常难的。想想曾经仙鹤门为了攻略狐仙福地，再想想当年百足天君进攻黑凡洞天，便足见天相杀招的价值！
　　“漫漫历史长河，涌现了多少蛊仙？八转虽然不容易成就，但数百万年的积累，绝对不少了。”
　　“尤其是人祖之子摧毁其他太古七天，只剩下太古白天、太古黑天。之后的八转蛊仙、九转蛊仙若是坐落仙窍洞天，基本上只有这两个选择。”
　　“九转蛊尊暂且不论，这些八转蛊仙逝世，仙窍往往会落到太古黑白两天之中，化为一方洞天。”
　　“这些洞天会因为灾劫陆续陨落、毁灭，但同时也会涌现出新的八转人杰。所以，现在太古黑白两天中，一定还存在这一部分的洞天。”
　　这些洞天，对于方源的至尊仙窍而言，都是大补品。
　　吞并任何一个，都能跨越灾劫，因此也为方源解决了极大的隐患！
　　当然，前提是他找到一处仙窍洞天，有能力吞并，同时这处洞天并没有吞并任何的太古九天碎片。
　　吞并太古九天碎片的仙窍洞天，再也不会有什么灾劫到来。但同时，也使得洞天蕴藏了天意，洗涤不掉。方源不能吞并这些洞天，所以五相洞天、黑凡洞天都不在他的考虑范围之内。而戚家的气海洞天，虽然没有吞并过任何碎片，一直依靠着无量气海仙道杀招来抵挡灾劫，但方源的气道境界成了吞噬的关卡，一时难以跨越。
　　至于龙鲸洞天，方源也考虑过，且不说他早已用过定仙游，寻找不到苍蓝龙鲸，它已远离当初的那个地点。单单龙鲸洞天中存在着乐土仙尊的布置，就算方源有能力吞并，也不敢贸然行动。
　　说不定乐土仙尊还有什么手段，埋伏在龙鲸洞天中，专等着方源呢。
　　任何一位蛊尊都绝不可轻视！
　　“适合我需求的洞天，一定有的。”方源对此自信十足。
　　不仅是因为天相杀招在手，更是由于在他的五百年前世记忆中，就有不少仙窍洞天，在五域乱战时期露面，插手这场浩瀚波澜的时代剧变。
　　当中，方源印象最深刻的，就是九虚洞天，这个洞天中的蛊仙几乎都专修虚道，整个洞天都能虚化，从而令灾劫无效。
　　道阵洞天，此洞天极其擅长阵道，建设的重重大阵死死保护着整个洞天。
　　还有欺圣洞天，这个洞天来头更大，原主人和盗天魔尊有着不俗的交情。他陨落之后，盗天魔尊亲自出手，在欺圣洞天中布置手段。导致天意对这片洞天，一直都有误判，很多灾劫的威力降低很多，非常容易渡过。
　　这些洞天在过往的岁月里，都隐居不出，栽培蛊仙。
　　每一个洞天中都有数量不少的蛊仙，因此都是实打实的超级势力。
　　不过，八转蛊仙数量极少。
　　单凭一个洞天的资源，很难栽培出八转的蛊仙来。
　　所以强大的超级势力，都扎根在五域大地上，拥有丰富多彩且产量巨大的资源，同时又有广大人口，还有相互之间的激烈竞争。这些种种因素，都会时不时的促使八转蛊仙的诞生。
　　夏去秋来，地脉的动荡更加频繁，蛊仙们也迎来收获的季节。
　　西漠。
　　一位娇艳的女仙轻轻射出一箭。
　　箭矢划破长空，留下一道淡粉色的虹尾后，正中上古荒兽。
　　这头上古荒兽前一刻还在地沟中肆虐，下一刻就浑身上下冒出各色鲜花，轰然倒地，再也爬不起身来。
　　狂风混杂黄沙吹过，整个上古荒兽的身躯都化为花瓣飘零，最终彻底消失。
　　“竟然是她！”
　　“弓家二小姐弓无花！”
　　“我们快走。”
　　西漠的一干蛊仙留恋地望着这道刚刚产生的地沟，却又干脆利落地撤退了。
　　南疆。
　　轰隆！
　　山峦倾倒，掀起数百里的烟尘，滚滚不休。
　　大地震荡，一道地沟一路向前撕裂，吞山噬岭，极其威猛霸道。
　　巴家两位蛊仙看在眼里，惊在心头。
　　“这可是名山——有晴山！也被地沟毁了，真是可惜……”
　　巴德目泛冷光：“呵呵，有什么可惜的？旧的名山倾覆了，新的名山又会产生，我们这一路上不是发现了大量的全新元泉吗？”
　　“是啊，地脉翻滚，不仅是带出了野蛊和蛊材，还产生了越来越多的元泉。”
　　“何止是这些？”巴德俯视下方，面无表情，神情却透露出了向往，“整个蛊仙界涌现出了一个个的强者，最近西漠那边不是出了一个弓无花么？”
　　“巴德大人，那弓无花怎么可能与您相比呢？”
　　“哼，你怎可小觑天下英雄？不过等我晋升八转，弓无花的确会没有什么威胁。”巴德傲然道。
　　身旁的巴家蛊仙顿时惊喜交加：“大人，您、您终于要晋升八转了么？”
　　“之前是顾忌影响，但现在南联已建，盟主却空悬。关键是海量的修行资源不断地从地上涌现出来，足够我展开八转的修行了。”
　　“当然最主要的一点。”巴德脸色转为肃穆，“一个前所未有的大时代就要来临了，我可不想被时代的浪潮给吞没啊。”


第六百六十六节：尊者才情
　　喳喳喳喳！
　　一大群的眨眼鸟叽叽喳喳，围绕着一朵七色云彩，不断飞舞盘旋，向来犯的敌人警告。
　　方源面色平静，但目光中却透露出一丝笑意。
　　眨眼鸟的警告对于他而言，当然不算什么。
　　这种鸟虽然乃是荒兽，但战力很低，就算是有这样一大群都不足为患。它们真正的厉害之处在于速度。
　　眨眼鸟几乎算是速度最快的荒兽了，一旦它们的速度爆发出来，一眨眼之间就能脱离蛊仙的视野，所以取名就叫眨眼鸟。
　　方源一身气息都收敛起来，宛若凡人一般。但这些眨眼鸟根本不攻击，看着人畜无害的方源，它们本能地感到一种心灵上的压迫。
　　忽然，方源身上有一丝气息泄露出去。
　　哗！
　　下一刻，眨眼鸟的速度猛地迸发出来，刹那间消失无踪。原本密集的鸟群围绕着七彩云彩，如今却只剩下这片云彩在静静地漂浮了。
　　方源微微叹气，他原本打算活捉这些眨眼鸟。但这些眨眼鸟的感应太过灵敏了，方源也并不太擅长隐匿杀招的气息。
　　不过走了也就走了，眨眼鸟即便收服进来，也不好豢养。它的食物是太古白天中特有的白天飞尘，这种东西很不容易收集，蛊仙仙窍也万万不能产出。
　　方源缓缓飞近七彩云朵。
　　“没想到居然碰见了一朵七彩云泥。”方源感叹一声。
　　这看似云朵，其实是一种泥土——云泥。
　　琅琊福地中，琅琊地灵就将大量的云泥凝聚一体，形成了云盖大陆，始终漂浮在琅琊福地的高空之中。
　　云泥最大的产地便是太古九天，当然五域中也有极少产出的资源点。
　　单色云泥乃是最普通的蛊材，比如太古黄天中的黄色云泥，太古赤天中的赤色云泥。如今市面上最多的单色云泥是便是白色云泥，绝大多数都产出于太古白天。
　　太古黑天中其实黑色云泥也不少，但更危险，毕竟黑天中有许多的魂兽。
　　多色云泥一旦多达六彩，那么就是六转级别的仙材了。方源眼前的七彩云泥便是七转层次的仙材，这样一大片的七彩云泥，价值很高。
　　将这一大片的七彩云泥检查一番后，方源又发现了在这云泥当中，还有许多的鸟巢。鸟巢里头藏着许多鸟蛋。
　　这都是眨眼鸟的鸟蛋！
　　方源并无意外，从刚刚那些眨眼鸟的表现来看，就好像是守护着什么。其实，眨眼鸟的性情非常胆小，哪怕它是荒兽，一旦有什么风吹草动，就会立即爆发出最大的速度飞走。
　　有了这些鸟蛋，方源就可以孵化出眨眼鸟了。孵化荒兽当然不容易，但对于方源而言，并无多少难度。
　　不过方源却不太想孵化，而是想要将这些鸟蛋当做一种仙材，在炼蛊的时候用。
　　眨眼鸟的食物太单一，不容易豢养。要是培养，就得时不时的放养到太古白天中，这就太麻烦了。
　　方源财大气粗，已经看不上眨眼鸟这样的盈利了。
　　自从天相杀招被炼化后，这一个多月来，方源就在太古白天中活动。
　　他一边搜索太古白天中的仙材，一边在自家的至尊仙窍中炼蛊。
　　外界的一个多月，至尊仙窍中的时间就更加漫长了。
　　方源炼蛊得到了巨大的成果！
　　人如故、江山如故、我力、拔山、挽澜、狗屎运、时运等等，都已经被他提升到了七转程度。
　　他稍稍改变了一下原先的炼蛊计划，将其中的运道仙蛊提前升炼。这些天来，他在太古白天中同样收获巨大，得到许多的仙材。这其中就有这些七转运道仙蛊的功劳了。
　　除了升炼之外，方源还改良了炼蛊手法。
　　他知道太多的蛊方，也通晓海量的炼蛊方法，他的炼道境界更是准无上，但他的炼道经验还是比较匮乏短缺的。
　　尤其是炼制仙蛊的经验，一点都不多。
　　实践出真知。
　　这段时间来，他接连不断地升炼仙蛊，从中发现自己的许多不足，尽数弥补。同时还发现更多的适合自己炼蛊的方法方式。
　　如今，对于炼蛊这块，方源有了许多全新的想法和灵感。升炼仙蛊的成功率，也提升了一大把。
　　尽管五域大地上，地脉仍旧震荡不休，蛊仙们收获仙材、仙蛊是欢天喜地，如火如荼。但方源深思熟虑之后，仍旧选择在太古白天中探索。
　　他若是和五域蛊仙抢夺地沟中的资源，势必就要现身，极可能发生战斗。
　　每一只仙蛊升炼成功，都令方源的实力上涨一些。但上涨的全部程度，都难以抵消他上一次在光阴长河中底牌暴露的劣势。
　　他需要时间，静静地消化这一时期的收获。
　　一旦争斗起来，刚刚积累的八转白荔仙元，也会剧烈消耗。
　　和蛊仙争斗，远比和猛兽争斗要凶险得多。
　　虽然方源在太古白天中探索，也需要消耗仙元，也有不少的战斗。但他依赖天相杀招，侦查得非常到位。
　　太过棘手或者强大的猛兽，他就不去招惹，提前避退。
　　天相杀招在太古白天中的侦查范围，实在是太广了，更能轻而易举地发现许多擅长隐匿的猛兽凶植。
　　天相杀招强到连隐藏起来的仙窍洞天都能发现，发现这些猛兽凶植也是应有之理。
　　更妙的是，天相杀招侦查并不需要方源一滴一丝的仙元。这记九转杀招的优异和强大，毋庸置疑！方源在使用的过程中，已经不只一次的称赞过了。
　　不只是风险、消耗上，探索五域要高过探索太古白天，就连收益方面，前者也不及后者。
　　蛊材、仙材在地沟中层出不穷，但这些东西，都需要蛊仙一一安排妥当，才能纳入仙窍去。
　　经营仙窍可不是那么容易的，很多资源都有相互关联，相互干扰的关系。
　　所以，大多数的五域蛊仙从地沟中得到好处后，都将这些仙材卖到宝黄天中去。
　　他们的仙窍空间有限，万万不能和方源的至尊仙窍相比。很多时候，得到手的仙材也不适合自己仙窍的环境。
　　地脉震荡不休的另一个现象，就是宝黄天的生意，或者更准确的说，蛊仙之间的交易次数、数额连续暴涨！宝黄天中的热闹程度，是以前的数十倍。
　　方源若是想要什么仙材，完全可以从宝黄天中收购。
　　而仙窍洞天就不同了，每一个洞天几乎都已经建立了完整和谐的体系。方源一旦吞并，非常省事，根本不需要思考什么。还能增加至尊仙窍的面积空间，修为、道痕都能暴涨一大截，灾劫更是可以直接跨域了。
　　吞并一个仙窍洞天的好处，太多太多了。
　　至于地沟中时不时冒出的野生仙蛊，方源当然也羡慕，只是这些野生仙蛊向来就都是蛊仙们争夺的重中之重。
　　方源觉得自己，反倒不如在仙窍洞天中直接盗取他人的仙蛊，反正他有大盗鬼手这个手段。
　　天庭。
　　大阵徐徐停歇下来，紫薇仙子缓缓张开双眼，眼中精芒一闪即逝。
　　她自语道：“魂穿杀招？果然是精妙至极！”
　　离开之前，她又看了魔尊幽魂一眼，却没有说什么劝降的话。
　　这些天来，紫薇仙子经常来搜刮魔尊幽魂的记忆，来强夺他一生的修行成果。
　　紫薇仙子不得不佩服魔尊幽魂的惊艳才情，也不得不承认在魂道方面，哪怕天庭已经做出了巨大努力，但仍旧比不上魔尊幽魂。
　　“可惜如今的魔尊幽魂，却沦为一个阶下囚。可悲可叹，在历代的尊者中他是最落魄的。其实若是他一死了之，还能在青史留名。如今却是求生不能求死不得……”
　　想到魔尊幽魂仍旧顽抗，紫薇仙子又恨得牙痒痒。
　　她确信魔尊幽魂身上，还有一个相当重要的梦道成果，那就是引魂入梦。
　　虽然此招，已经被天庭破解了大半，但若得到手，对于天庭而言仍旧极有价值。
　　可惜，魔尊幽魂一直抵抗，虽然扛不住整个天庭洞天的力量，但是魔尊幽魂非常狡猾，将一些次要的东西都抛出去，借此拖延时间。
　　第一次紫薇仙子利用天庭的力量，的确打了魔尊幽魂一个猝不及防，使得纯梦求真体的成果被抢夺走了。
　　不过缓过神来后，魔尊幽魂就采取弃车保帅之法，仍旧坚持抵抗。
　　“但这些都只是徒劳无益的！”
　　“时间的优势在于我们。”
　　“炼道大会已经开始准备了。宿命仙蛊就要彻底修复成功，到那时魔尊幽魂也要重新纳入到宿命的轨迹中来，根本无从逃避。”
　　“大时代的未来，也在我们天庭！”
　　紫薇仙子想到了凤金煌。
　　再得到纯梦求真体的梦道成果之后，龙公就将这个成果教给了凤金煌，总算是正正经经传道授业了一次。虽然这个成果还是别人的。
　　因为要采用凤金煌的仙蛊，所以还得改良出合适的仙道杀招来，才能破解龙宫周围的梦境。
　　紫薇仙子在全力推演杀招的同时，将凤金煌也带在身边，一起推演。
　　最初，她和龙公的目的，只是想帮助凤金煌更快地成长一些。但没想到推演成功之后，凤金煌却提出了一个方法，能够改良纯梦求真体。
　　全新的纯梦求真体，再无之前的弊端，可以长久存在！
　　“尊者的才情，真的是太恐怖了。在他们面前，即便是我也感觉到自己的平凡啊……”紫薇仙子在心中长叹。


第六百六十七节：华文洞天
　　太古白天。
　　一朵祥云承载着方源，向前飞射。
　　方源心神一半留在至尊仙窍之中，一半则警戒外界。
　　换做之前，心神平分两半来炼蛊，方源是做不到的。不过最近这段时间，他真的收获很大。
　　境界、蛊方他都不缺，唯一的短板就是实践。
　　亲自炼蛊令他飞速提升，升炼七转仙蛊的效率再次飙升一截，成功率也暴涨了一块，因此消耗的仙材也比之前少得多。
　　炼制仙蛊从来都是一个大坑，不过方源除了炼蛊之外，本身也在太古白天中收刮了许许多多的天然资源。
　　他将一部分贩卖到宝黄天中去，买来自己所需之物。除了用来炼蛊，还有许多剩余都用来经营仙窍。
　　宝黄天中生意火爆得不得了，地沟震荡，导致五域蛊仙都有迫切交易的需求，市面上的仙材交易极其红火。
　　当然，最红火的仍旧是宙道仙材。
　　天庭方面始终毫不动摇地压制方源，任何宙道仙材都能高价收购，从未有力竭气虚之像，展现出了天庭超绝恐怖的雄浑底蕴！
　　若是天庭知晓方源已经获得了一份红莲真传，拥有大量的宙道仙材，不知会怎么想？
　　“还有两只六转仙蛊，其余的都已经升炼上了七转。咦？”
　　方源忽然身躯一震。
　　祥云速度再增一倍，激射而去。片刻后，方源再次见到了天相杀招。
　　只见灵鹤外形的天相杀招，此刻正围绕着一片平平无奇的空气，不断地盘旋飞绕。
　　“发现一处仙窍洞天了。”方源心头大喜。
　　随着天相杀招不断侦查，这片仙窍洞天内里的情景，都不断地传入到方源的心里。
　　“原来这个洞天，叫做华文洞天……竟是一位八转信道蛊仙的仙窍……哦？这片洞天中人口极多，并且还拥有很独特的修行风俗！”
　　方源不禁面露新奇之色。
　　华文洞天中的人口，比琅琊福地的毛民还要多。初步估计，蛊仙的数量会有不少。
　　这片洞天以信道道痕为主，洞天环境自然对信道资源更加有利。所以蛊师、蛊仙基本上都是专修信道，操纵信道蛊虫。
　　华文洞天与世隔绝已经有许多岁月了，但因为吞并了太古九天的碎片，这里的天灵一直浑浑噩噩。
　　不过，洞天的原主人施展的仙道杀招仍旧有效。此招名为——济文才，似乎只要洞天一直存在，就会一直有效，而效用也非常独特。
　　任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。凡人吟诵好诗，就能吸引万里之外的希望蛊飞来，为其开窍。蛊师创作出妙词，就能得到蛊虫，甚至是修为直接拔升。
　　“虽然这片洞天我不能吞并，有些遗憾，不过我心中的惊世诗词可是不少呢。”
　　方源哈哈一笑，当即灌输仙元到天相杀招中去。
　　天相杀招徐徐放光，浸染到华文洞天中。方源缓缓飞入白光之中，就要降临华文洞天。
　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。
　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在方源的面前。
　　方源此刻还在白光之中，不能随意出手，老者却无丝毫犹豫，伸手一推，顿时无数的文字显形，宛若暴雨一般，激射而来。
　　天相杀招并非攻伐之用，暴雨般的文字倾泻而下，白光轰然崩散，方源处境很尴尬，上不上下不下，最终他只能主动撤退出去。
　　“这里竟然有一位八转蛊仙镇守！”方源有些意外。
　　按照正常情况而言，仙窍洞天中出现八转蛊仙的例子很少，因为洞天本身很难有这样的资源来支撑起一位八转蛊仙。
　　这片华文洞天的天灵又是懵懵懂懂，不晓得打开仙窍，蛊仙们就很难出得去。
　　就算是这位八转蛊仙有手段，能偷渡出去到太古白天中收刮仙材，但此事风险也很大。太古白天中的太古荒兽、太古荒植数量不少，各种诡异凶险的地方对八转蛊仙也有威胁。这里不是八转蛊仙的后花园，他们要在这里收集资源，不仅是需要运气，更要冒风险。
　　“换一个地方再试试。”方源休整了一下，第二次将白荔仙元灌输到天相杀招中去。
　　天相杀招高达九转，几乎可以在任何的仙窍洞天中联通内外。第一次是在高空，而第二次方源选择在地底深处。
　　然而当他再一次踏入白光中，想要偷渡进华文洞天的时候，那位八转蛊仙竟然再一次的及时出现。
　　“竟还敢来此？有老夫在，你绝无一丝可能！”八转蛊仙说着，便立即出手。
　　方源身处白光之中，非常无奈，因为他不能催动任何其他的手段。
　　没有办法，他只得任由白光被对方打散，自己再次退到了外面。
　　方源脸色不免阴沉下来。
　　他在心中思量：“前后两次的地点，相差何止十万八千里？简直是天各一方，居然仍旧被察觉，然后被及时阻挠。这是什么防护的手段？”
　　被察觉出来，是有很大可能的。
　　毕竟这处华文洞天乃是信道洞天，信道又是最擅长侦查，收集情报、传播消息的流派。
　　但对方八转蛊仙居然也能迅速转移地点，及时出现在方源的面前，这是什么手段？
　　接下来，方源又试着出手了几次，不只是天相杀招，定仙游的杀招也用了，都被对方迅速发现，阻拦下来。
　　方源通过白光，需要的时间很短，但这段时间在八转蛊仙的阻挠之下，却显得极其漫长。
　　这一刻，方源充分体会到了当初，百足天君进攻黑凡洞天时的感受了。明明自己的实力要高于对手，但是进入仙窍洞天却是相当困难，被敌人卡住关口，难受极了。
　　“华文洞天，总有一天我会回来的。”方源选择了撤退。
　　反正华文洞天的位置，已经被他探查清楚了。
　　它是吞并了太古九天碎片的洞天，位置不可能再移动了。
　　在方源铩羽而归的时候，龙公却带着凤金煌，来到了东海的某处海底。
　　群蛟在海底里嘶吼，掀起暗涌和狂澜，却丝毫奈何不了龙公。
　　龙公周围方圆数百步内，一片风平浪静，凤金煌静静地站在他的身旁。
　　龙公带着凤金煌缓缓下沉，片刻后，凤金煌的眼前忽然涟漪一动，像是突破了一层无形的薄膜。随后，她双眼瞳孔微微一缩，发现了一座雄阔的宫殿，静静地盘踞在海底。
　　八转仙蛊屋——龙宫！
　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均华丽壮观。不过在龙宫周围，始终围绕着一大片的梦境。
　　这些梦境不断地流动，并且流动的速度还很快。龙宫被梦境时遮时掩，诱惑着来者。
　　梦境变幻无常，尽管有时候会出现一些缝隙，似乎能够穿梭，让外人直接进入龙宫深处，但龙公却非常谨慎，宁愿多等一段时间，不去冒不必要的风险。
　　现在，他已有手段来对付这片梦境了。
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　他把凤金煌的梦翼仙蛊借用过来，仙招本身则是紫薇仙子主导推算的成果。
　　在杀招的作用下，一小块的梦境迅速变成一具人体，双目紧闭，陷入沉眠之中。
　　“这就是纯梦求真体，并且还是毫无弊端的完美体。”龙公双眼绽射精芒，细细打量，他也曾经被这个纯梦求真体坑过，因此此刻心中有些感怀。
　　“煌儿，你这番改良真是绝妙！从此之后，这个纯梦求真体就可算得上是第十一绝体了！”龙公又赞叹道。
　　凤金煌眨了眨眼：“师父，不瞒你说，徒儿也是机缘巧合。因为前段时间，徒儿自创出了碎梦杀招，而这番改良正是用了碎梦的成果。徒儿也是纯粹想要尝试一下，没想到竟然真的成功了！”
　　龙公笑道：“不必不安，我的好徒儿。你以为你自创出碎梦杀招，是巧合吗？这应当就是宿命的安排。是宿命让你……”
　　凤金煌顿时撇嘴：“师父，你能不能别说这种话了，徒儿可不想再听了。若是这一切都是宿命的安排，那要徒儿我有什么用？”
　　龙公被噎了一下，想要说什么，但最终只是长叹一口气：“罢了罢了，不说这些了。说这些对你来说还太早，时候到了，为师相信你会悟的。”


第六百六十八节：兽劫洞天
　　中洲，地沟。
　　嗷吼……
　　一头荒兽巨猴发出最后一声嘶吼，它还想要站起来，但面对眼前身体渺小的人族蛊仙，它感觉到浑身的冰冷。
　　这种冷洞彻心扉，令它沸腾的热血也冰冻起来。
　　仙道杀招——血渐冷！
　　出手的不是别人，正是方源的弟弟古月方正。
　　“恭喜方正仙友，经过这些天的战斗，你的血渐冷杀招已经是如臂使指了。”赵怜云缓缓飞近，面带微笑。
　　古月方正望着冰冷下去的巨猴尸体，眼中赤红的光徐徐消散，他面色仍旧一片平静，不骄不躁地看了赵怜云一眼，流露出感激之情道：“谬赞了。这些天还多亏了怜云仙子你在一旁护持，否则我怎么会有这么多的良机来练习我的杀招呢。”
　　中洲地脉频动，意外频发，任何一个超级势力都陷入人手不够的窘境。仙鹤门为了镇压自家局面，不得不派遣方正出马。
　　当然，方正的举动时刻受到天庭方面的监控，只要不出意外，天庭也乐于见到方正实力提升上去。
　　方正被凤九歌救走之后，回到中洲，受到天庭方面的支持。不仅得到血仇仙蛊，还在升仙的过程中获得冷血仙蛊。
　　紫薇仙子早已经安排妥当，血渐冷等等仙道杀招都交到方正的手中。如今，他已经将血渐冷杀招掌握，并且能够熟练地用于战斗之中，进步是日新月异。
　　东海，某处海底。
　　龙公和凤金煌两人炼化梦境，已经有数天时间了。
　　围绕龙宫的梦境远比想象中要多得多，龙公这些天操纵纯梦求真变杀招，陆续转化了数十位纯梦求真体，但是仍旧有新的梦境从龙宫之中蔓延出来，补充外界的损失。
　　两相比较，纯梦求真变只是六转杀招，威能有限，因为它的核心仙蛊梦翼也只是六转而已。
　　其实凝练出了第一个纯梦求真体后，龙公就可以借助这具奇特肉身，自由地穿梭梦境，去往龙宫深处了。
　　但是龙公此行的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。不把这些梦境排除，他也无法安然无恙地将这座仙蛊屋收取走。
　　龙公凝练纯梦求真体的时候，凤金煌一直在刻苦修行。
　　她主要研究的就是纯梦求真体，有时候遁出魂魄，投到纯梦求真体的肉身上去，有时候则魂归本体，针对纯梦求真体加以研究。
　　“影宗研究出来的纯梦求真体，因为太过追求稳定，反而不能长存。”
　　“梦境变幻无常，特点就是变动二字。所以我索性走上碎梦的道路，令它更不稳定。结果在紫薇大人的推算下，反而负负得正，得到了完美的纯梦求真体。”
　　凤金煌每次回想，都觉得此事侥幸。
　　“难道这就是宿命的作用吗？它是要借助我的手，来令完整的纯梦求真体现世？”
　　凤金煌旋即摇摇头，将这个念头从脑海中扫除出去。
　　她又回想起师父龙公对她关照的话——
　　“煌儿啊，你虽然研究出了完美的纯梦求真体，但是还不够。你要将这份成果研究透彻，才能用于你的修行。当你找到让你本体资质自然晋升成纯梦求真体的时候，就是你渡劫升仙之日了。”
　　蛊仙！
　　凤金煌的积累，早已经足够升仙，但一直都被龙公压制着。
　　现在龙公终于松口，凤金煌兴奋之余，也很为难，她该如何将纯梦求真体真正吃透？
　　这个问题，凤金煌自己在想，龙公也在默默期待。
　　“我是不是有点勉强她？”
　　“毕竟，要将本体变化成纯梦求真体，就要涉及到人道的奥秘！”
　　“《人祖传》中就明确记载，十绝体都是人祖所创，这些都是人道奥秘。我当初阅读《人祖传》的成果，兴许可以传授给她了。”
　　龙公又号称龙人之祖，当初全新异人种族——龙人的诞生，就是龙公一手促成。
　　而龙人这个成果，就是龙公参悟《人祖传》而得。
　　“虽然收了凤金煌为徒，但我还真没有教导她什么。她恐怕是不能完成我的要求的，不过这份龙人奥秘，交给她也好。当然，届时还得告诫她，万万不能制造龙人！”
　　“不，依照她的性情，恐怕会偷偷制造得吧。煌儿和洪亭大不相同，尤其是她这个性情，还有对宿命的想法……唉，人心不古。这种危险的思想，应该和白晴无关，恐怕更多是受到了凤九歌的影响。”
　　龙公当然也调查过凤九歌和白晴仙子二人。
　　阿嚏！
　　凤九歌摸摸鼻子，满身血污，不满地嘟囔着：“谁在念叨我呢？”
　　他狼狈不堪，一身衣袍已经碎裂大半，露出他矫健硬实的胸膛。
　　咳咳！
　　他忽然咳嗽，当即吐出了几口鲜血。
　　潜伏在一旁的两位蛊仙，此时现身，看到凤九歌重伤模样，却是各自都带着喜色，道：“恭喜凤九歌大人，成就八转蛊仙！”
　　“嗯。”凤九歌神情淡然地点点头，他心中对自己的八转修为，并无多少振奋之意。事实上，他早已可以晋升八转，但一直是没有合适的机会。
　　总有各种束缚和牵绊。毕竟，他是有家室的人，同时也是灵缘斋最重要的成员。
　　“八转修为并无什么大不了，虽然有了白荔仙元，但是积累起来却需要一段时间。”
　　“我可没有多少财力，去将自己的核心仙蛊升炼成八转。”
　　“就算有财力，也得要其他人出手帮助我炼蛊。”
　　“或许这一步，我可以依赖天庭？”
　　凤九歌想到自己护道人的身份，这里面大有利用的空间。
　　“不过最关键的，还是渡劫时联想到《人祖传》，从而得到的灵感。或许，我可以从中创出一首命运之歌呢。”
　　“天地间有宿命，原本一切都有安排。但运道诞生后，就有了变化的余地。世间万物万事，就变得精彩纷呈。”
　　“命运之歌就是描绘的这种精彩，讲述天地、生命轨迹的变与不变！”
　　时间流逝，又过了一段时日。
　　太古白天。
　　方源望着飞旋绕圈的天相灵鹤，脸上神情振奋。
　　“找到了，我终于发现了第二个仙窍洞天。”
　　“这是……兽劫洞天？”
　　“好洞天，居然没有吞并任何的九天碎片啊！”


第六百六十九节：大怪兽方源！
　　搜索了这么多天，方源发现了一处仙窍洞天，没有吞并任何的九天碎片！
　　“但这是一座变化道的洞天，我的变化道境界却稍微有些不足啊。”
　　大师、宗师、大宗师、无上大宗师……变化道境界方面，方源是宗师级数，的确是差一个层次。
　　境界的差距并不是问题，因为可以用梦境弥补。
　　南疆那里有足够的变化道梦境，可以支持方源突破到变化道大宗师境界，只是要费一些波折。
　　除了梦境之外，关于变化道的境界，方源还有第二个备用的手段。那就是利用招灾仙蛊、仙劫锻窍之法，还有北原的北部冰原中的狂蛮真意。
　　“这座洞天的原主人，乃是一位修行变化道的八转蛊仙，并且突破了一次万劫。”
　　八转蛊仙渡过三次万劫，之后便是九转了。
　　万劫威能恐怖，号称万劫不复，对于八转蛊仙而言，是陨落的重大危机，同时也修为突飞猛进的契机。
　　一次万劫、二次万劫，是八转蛊仙之间修为的分水岭。
　　若是方源吞并了此处洞天，修行立即飙升到一次万劫地步，这样的恐怖进展必定能令天庭失策。
　　历史上，龙公、薄青也不过都是二次万劫的八转蛊仙而已，渡过第三次就是九转了。
　　但是龙公知道自己不是这个料子，将仙窍和天庭合并，换来虚窍。而薄青冲刺，则落了个陨落的下场。
　　“那么这处兽劫洞天，既然没有吞并太古九天碎片，究竟是如何渡过自身重重灾劫的呢？”
　　要靠自身的力量，渡过一次次的灾劫，这可不容易。
　　当初的琅琊洞天，就是忌惮灾劫主动从洞天层次跌落到福地。这是很明智的举措，当然从洞天落回福地的手段也是极其罕有的，不是随随便便哪座洞天都能做到。
　　天相杀招盘旋飞舞，不断传来侦查到的情报。
　　方源便发现一个奇特的现象：原来这处洞天中的灾劫，非常统一，都是兽灾。
　　兽灾是灾劫的一种，有的是荒兽成灾，有的是上古荒兽。
　　放到这处洞天中，天劫就是荒兽群灾，浩劫是上古荒兽，万劫则是太古荒兽。
　　“这是什么手段？居然能够限制灾劫的种类？若都是兽灾，那就很容易针对布置了。毕竟荒兽是有形体的，不像是雨水风雾难以抵挡。”
　　随着天相的不断深入探查，方源发现了更深层的东西。
　　他感叹不已：“原来这座洞天，并不是约束限制灾劫，而是将任何一种灾劫都变化成兽灾。真是了不起的手段！”
　　灾劫多种多样，但灾劫在洞天中成形的过程中，受到此处兽灾洞天的影响，最终都会变化成一个个的凶猛怪兽。
　　除了招灾仙蛊、仙劫锻窍这种针对灾劫的手段，方源终于又遇到了第三种，那就是变化兽灾！
　　“任何一座仙窍洞天，只要存在的，都极不简单。之前碰到的华文洞天，就是如此。兽劫洞天更是如此了。”
　　“这真是意外的惊喜！”
　　“这座仙窍洞天本身蕴含着海量的人口和资源，更有形成兽灾的手段。这个手段我要掌握，将来渡劫时会很有用处。”
　　念及于此，方源便将白荔仙元灌输到天相灵鹤中去。
　　一团白光缓缓扩散，方源飞身进入。
　　这一次，他没有遭到任何八转蛊仙的阻挠，因为这座兽灾洞天中并无八转蛊仙的存在。
　　但是，在进入的过程中，整个仙窍洞天都开始震动，一股玄妙而又磅礴的力量，从四面八方包拢过来，不仅是影响到了白色光团，更施加到了方源的身上。
　　“这是什么？！”起初方源还是有些惊疑，不过很快，他就恍然。
　　他的脸上流露出微微古怪的神色：“原来如此，我并非此处洞天中人，来自外界，又因为实力太强，被整个仙窍洞天排斥，当做了灾劫。”
　　这处兽灾洞天能够将灾劫，都变化成各种层次和数量的怪兽，现在这股力量影响到了方源身上。
　　方源暗忖：“强行对抗这股力量，也不是不行，但就怕两者相争，最终会毁了这个手段。天相杀招虽然探查到了几处传承之地，是原主人留下来的。但万一这里面没有收藏变化兽灾的手段呢？”
　　所以，保险起见，还是要令兽灾洞天尽量保持原状，不要毁了现有的关键布置。
　　想到这里，方源索性大胆地放开周身防护，然后他便察觉到海量的变化道的临时道痕，增添到了他的身上。与此同时，自身的种种道痕也都化为变化道的道痕！
　　“奇妙，奇妙！变化道以一道映射万道，变化道痕可以变化成任何流派的道痕。现在这种变化却颠倒过来，让其他流派的道痕变成变化道道痕。”方源赞不绝口，惊叹连连，“这手段极其不凡，似乎涉及到了变化道的最高奥妙了！似乎我只要进出几次，任由这种影响施加在自己的身上，我就能够参悟些微这个手段的内里实质了。”
　　“当然，最快的办法还是直捣那几处传承之地，将里面的真传抢夺过来，看看是否有变化兽灾的原本！”
　　方源的身躯在变化，不断地膨胀之外，整个人也渐渐地面目全非，变成野兽。
　　若非天相杀招侦查得清清楚楚，这种变化没有再多的后遗症，方源绝不敢任由这种影响施加在自己的身上。
　　哞——！
　　片刻后，方源化身成一头牛头人身的大怪兽，体型雄阔如山，牛皮坚韧如铁，牛毛重重，牛鼻喷出粗气，踏地撑天。
　　整个兽灾洞天震动了！
　　无数人仰望苍穹，看着方源，楞了一下后，尖叫声、呼喊声喧嚣震天。
　　“怪、怪兽啊！”
　　“又出现怪兽了！！”
　　“这次的怪兽好巨大，气势也和之前的决然不同啊。”
　　“快，快呼唤我们的战兽勇士！”
　　在无数人的焦急的期盼中，一位战兽勇士登场了。
　　这是一位中年男子，有着七转蛊仙的修为，但气息却是有些古怪。
　　他相貌质朴，神情凝重，一翻身出现在城头。
　　“这样巨大的怪兽，也只是在历史中有过一次记载。单单看一眼，就感到无以伦比的威慑力啊。”
　　他心中感叹，双拳捏紧，眼中战意的火升腾而起：“但是为了我们的家园，为了守护爱和正义，我定要将这头怪兽打倒啊。来吧，我的战兽——变身！！！”
　　中年大叔大吼一声，开始浑身放光。
　　旋即一声鹰呖，从远方飞来一头银白巨鹰，这是一头上古荒兽！
　　银白巨鹰的身上，也开始放光。
　　中年大叔一跃而起，银白巨鹰俯冲而下，两人身上的光芒越来越盛，终于两者在空中相会，两团光辉碰撞融汇在一起。
　　轰！
　　光芒爆散，一位鹰首人身，背生双翼，大如城墙的战士登场了。
　　人群顿时一片欢呼。
　　“出现了，出现了，是我们的巨鹰勇士！”
　　“上啊，巨鹰勇士，把眼前这个大怪兽干掉！”
　　“我们支持你，你一定能做到的！”
　　在人群的欢呼声中，巨鹰勇士一飞冲天，冲向方源。
　　他在心中呐喊：“我一定不辜负你们的期望！来吧，就让我们俩大战三百回合……”
　　啪！
　　一声脆响，沉默中的方源一巴掌将巨鹰勇士拍下去。
　　轰！
　　巨鹰勇士的身体宛若流星陨落，在空中飚射出一道笔直的直线，然后狠狠地砸在地上，立即砸出一个深坑，烟尘滚滚。
　　“……”人群一片哑然。
　　强烈的眩晕感，几乎要巨鹰勇士当场昏迷。
　　他极力支撑，终于艰难地克服，然后他撑起双臂，一寸寸地从深坑中站起身来。
　　“什么情况？我……我居然被这头怪兽一巴掌拍下来了？”好半天，巨鹰勇士这才反应过来。
　　回忆刚刚的那一幕，他的眼中流露出浓郁的惊恐之色。
　　“刚刚那个出手速度……犯规啊！这样大的块头，怎么会有如此敏捷的身手？这不可能！”


第六百七十节：怪兽肆虐
　　“一般而言，体型如此庞大的怪兽，应当是性情蛮横，势大力沉，绝无可能有着如此敏捷的速度的！”
　　巨鹰勇士从深坑中站起身来，满头都是冷汗，忽然间灵感一闪，想到一种可能：“等一等，难道说刚刚那一次出手，是这头怪兽的战技？”
　　他仰望方源，方源已经化身成牛头人身的巨怪，庞大的阴影笼罩着巨鹰勇士。
　　巨鹰勇士的心中，再战的勇气却在徐徐恢复。
　　“你有战技，我也有战技啊！你的战技我已经知道了，但是我的战技你这头蠢笨的大块头可不清楚啊。”
　　“没有错，只要我把握住战机，我必然有胜利的可能！”
　　想到这里，巨鹰勇士的眼中绽射出希望的光。
　　“他站起来了，他站起来了！”
　　“没有错，巨鹰勇士怎么可能会被一下子就打倒呢？”
　　“巨鹰勇士上吧，我们相信你！”
　　见到巨鹰勇士站起来，前一秒还死寂的城池，陡然爆发出冲天的欢呼声。
　　一声鹰呖乍响。
　　巨鹰勇士猛地一振背后双翼，再次拔升而起，飞上了高空。
　　“你有战技，我也有战技！怪兽，见识一下，我的战技——银白幻影！”巨鹰勇士大喊出声。
　　下一刻，他身形陡然变幻，分裂出六头幻影，栩栩如生，放眼望去和真身毫无差别。一时间，真真假假的巨鹰勇士们盘旋在方源的头顶上空，将方源重重包围。
　　城池里的声浪顿时又掀到另一种高度！
　　“看呐，是巨鹰勇士的银白幻影战技啊！”
　　“他终于施展出来了，你们看！那头大怪兽也似乎看懵了，不知道向哪一个下手了啊。”
　　“胜利的机会就在眼前了，上啊，把那头大怪兽杀死吧。”
　　“啊啊啊……巨鹰勇士真的是太帅了！”
　　巨鹰勇士将人们的欢呼声、加油声都听在心底，这给他加倍的勇气和斗志。
　　但他心中仍旧冷静：“我必须珍惜这次机会，定要一击必中，即便杀死不了这头怪兽，也要重创它。毕竟战技可是会消耗极大的体能的，根本不能连续多次催用！”
　　“所以，即便是这头怪兽实力强劲，战技也不能频繁使用。我先用幻影来勾动它不断地手，耗尽它的体力，令它大败亏输，甚至说不定，体力所剩无几，我还能活捉它呢！”
　　巨鹰勇士居然要活捉方源，方源虽然还侦查不到他的这个心理，但是巨鹰勇士的战术却一目了然。
　　一位位巨鹰勇士围绕着方源，不断飞舞，时而有一头两头忽然俯冲下来，伸出尖锐的爪和喙，攻击方源。
　　方源不闪不避，站立在原地，这些巨鹰勇士都是幻影，攻击没有什么实质，落到方源眼中，就都露馅了。
　　方源好整以暇，心中暗笑：“这个仙窍洞天有点意思啊。”
　　首先，凡人和蛊仙的蛊仙就有意思。
　　很和谐。
　　和五域外界完全不同，五域中凡人如蚁，蛊仙高高在上。而这里的蛊仙却是凡人的保护神，最关键的是还十分热衷于这种保护的责任。
　　从这一点上，方源仿佛看到了乐土的一些味道。
　　不过这并不奇怪。
　　每一个仙窍洞天，都自成世界。若是和五域外界的交流少了，就会形成不一样的社会结构和认知，独具风格。
　　其次，这里蛊师、蛊仙的战斗和修行也有意思。
　　比如眼前的方源的对手，就是和上古荒兽银白巨鹰合体，从而形成一种人兽形态的战斗形态。
　　这显然是变化道的手段，优点非常明显。
　　正常的蛊仙，需要消耗仙元，催动仙蛊或者仙道杀招来战斗。但是这里的蛊仙只需要和一头荒兽合体，就能拥有战技。
　　所谓战技，就是一些荒兽、上古荒兽等拥有的天赋能力。就如同方源曾经拥有的上极天鹰，它就能洞穿仙窍自由出入。
　　这种天赋能力，在这里被人们称之为战技，不需要消耗仙元，但是会极大地损耗体力，乃至付出其他一些代价，诸如身体的一部分或者寿命。
　　不管是战技、仙蛊还是仙道杀招，追根溯源的话，本质是都是——道。
　　荒兽、上古荒兽等因为身上浓郁的道痕积累，以及特定的道痕分部，所以才会拥有天赋能力，也就是战技。
　　仙蛊本身就是大道碎片，代表着天地法则中的某一点。
　　仙道杀招更不用说了，往往采用少数仙蛊、大量凡蛊，就是道痕和大道碎片的相互组合，然后通过一定的奇妙步骤，达到某种更佳的威能效用。
　　事实上，最早的仙道杀招就是蛊仙们参照了一些荒兽身上的道痕，这才渐渐模仿、摸索，从而发展出来的。
　　“这里的蛊仙，和荒兽、上古荒兽合体之后，就能施展出荒兽的天赋能力。也就不需要辛辛苦苦炼制什么仙蛊，也省去了苦苦修炼仙道杀招的种种风险和代价。”
　　这个优点可谓十分突出！
　　因为仙蛊太难得了，仙蛊唯一，每一只仙蛊都是独一无二的。
　　但是荒兽、上古荒兽却有很多，即便是上极天鹰这种太古荒兽也有成群成群的。
　　拥有天赋能力的荒兽、上古荒兽，往往因为缺乏智慧和灵性，显得蠢笨。但是当它们和蛊仙合体之后，蛊仙拥有了它们的天赋能力，而它们也是拥有了蛊仙的智慧。两者结合起来，稳稳的共赢方式，巧妙地弥补了双方的不足之处！
　　“但此法修行起来，却是不够灵活。打来打去，就只有一张牌。天赋能力太单调，很容易被克制，短板很多。”方源同时也看出了弊端。
　　“不过总体而言，此法的优秀之处还是太大了，远远超过弊端。一旦推广出去，在五域必定广受欢迎！”
　　“幸亏我前世没有此法，否则我的记忆都将面目前非。”
　　因为此法简直是批量制造蛊仙战力的不二法门，虽然不能改变高层战力对决，但是却足够改变一定的局势。
　　五域中还有很多的六转蛊仙，手中都没有一只仙蛊呢！
　　而这些人恰恰又是每一域的蛊仙界中，数量最多的人群。
　　试想一下，一域没有此法，一域掌握此法，一旦全面开战，单论中下层的蛊仙对拼，当然是拥有此法的地域胜算极大了。
　　“合体其实并不是什么新鲜的手段，只是一直难以昌盛。最大的难点就在于——道痕之间互斥。”
　　“但是在这个洞天中，却有着手段可以将其他道痕转变成变化道痕！”
　　“于是，蛊仙和荒兽之间就能随意地相互合体。说到底，这个合体的手段和兽灾手段是一致的。”
　　推算到这里，方源更想将这个变化道的手段得到手了。
　　“我还有正事要办，苍蝇就不要再嗡嗡嗡了。”心底嘀咕一句后，方源便催动宙道手段。
　　他现在的宙道杀招，已经今非昔比了！
　　巨鹰勇士还在试探，忽然震惊地发现，周围的时间便得缓慢无比。
　　“这！？时间居然变得如此缓慢！怎么可能？！”巨鹰勇士彻底地惊骇住了。
　　他其实对自己的速度比较有自信的，但是问题是时间被影响，他的速度特长根本无从发挥！
　　“结束吧。”方源缓缓伸出手掌，十指张开，慢慢地探出，然后将巨鹰勇士的两只鹰翅稳稳抓住。
　　“该死，该死！快动啊，快动啊！！”巨鹰勇士在心中咆哮，但是他拼尽全身力量去飞，也只是飞了极其微小的距离。
　　噗嗤！
　　下一刻，方源双臂猛地用力，一下子将巨鹰勇士的两只翅膀直接撕掉！
　　“啊——！”巨鹰勇士满脸扭曲，痛得仰天嘶吼。他背后的伤口处，鲜血宛若喷泉，疯狂地喷涌而出。
　　“巨鹰勇士！！！”
　　“不——！”
　　城池中无数人惊叫，恐惧和惊骇取代了之前的冲霄战意，有的人当场晕倒，有的人直接闭眼捂脸。
　　方源又缓缓地将两只手盖在巨鹰勇士的头脑上。
　　巨鹰勇士心头狂跳，在这一刻，他充分感受到了死亡的浓郁气息！
　　“原来这才是它的战技吗？”
　　“放缓时间，真是恐怖的战技啊。”
　　“不过……就算我战死在这里，我也是有价值的。至少，我探查清楚了它的底细！”
　　想到这里，巨鹰勇士蓦地大吼起来：“怪物！就算你杀死了我，又能怎样？还有众多的战兽勇士来围杀你的，你必死无……”
　　啪！
　　方源双手猛地向中间一用力，巨鹰勇士的脑袋就像是西瓜坠落到地上一样，破碎成渣，白的红的和头骨碎片搅和在一起。
　　方源松开双手。
　　扑通。
　　没有头的巨鹰勇士尸体，砸到了地上，掀起一阵小小的烟尘。
　　方源看向城池。
　　他的体格太庞大，高耸的城墙也只抵他的膝盖下方。他面色平静，但牛头脸面却令无数人恐惧。白云在他的肩膀，本是晴朗的天气，明亮的阳光照射而下，他庞大的阴影深深地覆盖在所有人的心中。
　　城池中人山人海，却无人发音。
　　一座死城。
　　方源迈开步伐，缓缓走向城池。
　　下一刻，城池像是爆炸了一样，无数人开始抱头尖叫，开始疯狂地奔逃，像是无头的苍蝇。
　　从高空俯视，方源的视野中这些凡人就像是一群堆在一起的蚂蚁，顺着城池的四个城门，开始分流溃散。
　　方源并不搭理他们，直朝城池终于前去。
　　砰。
　　他的小腿骨撞在城墙上，一下子就令整面城墙崩溃。
　　他走在城池的街道上，宽阔的街道就算扩张五六倍，也被方源的脚底板覆盖。
　　一座座房屋像是小纸盒子，被方源撞烂踩扁，当然还有一些倒霉的凡人，都被方源直接踩成了肉酱血泥。


第六百七十一节：阻挠
　　哞——！
　　方源怪兽发出牛吼，巨大的身躯穿梭在森林中，将无数参天古木轻松撞倒。
　　“撤退，快撤退！”麋鹿勇士手持长矛，一边吐血，一边大吼着迎击方源，用生命为灵泉森林中的居民争取撤退的时间。
　　但最终，麋鹿勇士被方源扭断脖子，惨死战场。
　　影像到此结束，大厅内响起嗡嗡之声，数十位战兽勇士一个个龙精虎猛，有男有女，有老有少，均在小声地交谈，言语和神态中都带着惊怒之色。
　　这时，高台上，一位枯瘦的老者咳嗽两声。
　　大厅内顿时一片寂静，所有的战兽勇士纷纷仰望老者，目光中流露出尊敬之色。
　　老者开口道：“这些影像你们刚刚都看了，这一次出现的牛头魔神，从降临之后，便陆续摧毁了圣鹰城、青冥谷还有灵泉森林。”
　　底下一位赤发莽汉便大叫：“战兽王大人，我们还等什么？全世界的战兽勇士几乎都在这里，就等着您一声令下，将这个凶恶的牛头魔神铲除！”
　　“是啊，大人，您就下令安排吧。”
　　“我们已经等不及了。”
　　“牛头魔神的消息我们早就听说，巨鹰勇士、麋鹿勇士都惨死在它的手上，我们要为他们报仇雪恨呐！”
　　许多战兽勇士纷纷附言，一时间大厅内群情激奋。
　　老者只得伸出手掌，缓缓地压了一压，大厅内重新平静下来后，他继续道：“唉，看来你们还没有真正意识到这一次兽灾的严重性。我知道，在座的诸位都是战绩赫赫，但是这一次的怪兽非比寻常，更准确地说，若是应对不当，恐怕它会带来世界的末日！”
　　“什么意思？”
　　“这头怪兽的确很强，但是之前也不是没有出现过屠杀了几位战兽勇士的巨怪啊。”
　　“这头怪兽体格高大，并且拥有两种战技，尤其是时间缓慢的战技，的确非常棘手。不过也不是不能针对的。”
　　老者却缓缓摇头，带着一脸凝重肃穆之色道：“这头牛头魔神的实力深不见底，可以说是史上最恐怖的那一类怪兽了。你们应当知道，初代战兽王勇士是怎么死的吧？”
　　此话一出，在场的战兽勇士们俱都动容。
　　“战兽王大人，您的意思是……”
　　“不是吧，难道这头巨怪是那种级数？”
　　战兽王老者缓缓点头，语气十分沉重：“我们现在身处的星螺大殿，就是当初星海螺怪兽的尸体。初代战兽王勇士乃是历史上最强的战兽勇士了，但为了铲除它，他付出了生命的代价。而这一次的牛头魔神，便是和星海螺同样的级数。”
　　老者的答复令全场一片安静，针掉落在地都可听闻。
　　“所以。”老者环视四周，继续道，“我调集诸位一齐行动，围剿这个牛头魔神，其实并无多少胜利的把握。诸位务必要竭尽全力，方能有一线胜机。请带着必死的觉悟，去进行这场战斗吧！”
　　“必死的觉悟么……”有人口中呢喃。
　　“呵呵呵。”忽然又有人轻笑出声来。
　　气氛开始活跃，战兽勇士们的眼中都有一抹相似的火焰在燃烧。
　　战意腾腾！
　　“为了这片家园，我早就有了牺牲的觉悟了啊！”
　　“是啊，为了家人和朋友，一条命算什么？”
　　“不能让这牛头魔神再肆虐下去了，就算是媲美星海螺又怎样？我相信我的拳头，更相信大家伙！”
　　“是啊，相信同伴的力量。初代战兽王孤身一人血战到底，但我们不同，我们还有彼此，我们有战友！”
　　有人呐喊，有人振臂，士气不断高涨。
　　老者的脸上流露出欣慰的笑意，他缓缓点头：“这就好，接下来我就要融合星海螺壳，将你们传送过去，围剿牛头魔神，打它一个措手不及！你们要记住，整个世界的安危就都担负在你们的肩上了。”
　　“明白！！！”
　　星海螺壳开始震荡。
　　方源满步在一片荒原之中。
　　他仍旧是牛头人身的模样，身躯高耸如山，肩头缠云，脚步生坑。一步步走来，巨脚踩踏在地上，发出一声声的轰鸣，回荡天地。
　　“初代战兽王，应当就是这片仙窍洞天的原主人了。”
　　方源心中已经肯定。
　　他连续捣毁了三个地点，取走了兽灾洞天原主人的传承。这些传承都非常完整，虽然存在多年，但并没有被其他的战兽勇士得去。
　　“和战兽合体的修行法门，虽然方便便捷，但可惜不是蛊修的正道。这样的路只有越走越窄，所以对于兽灾仙人的真传，这些人甚至都无法发觉。”
　　“嗯？什么人？”忽然，方源停住脚步，目光满是警惕。
　　下一刻，星光泛滥，一个个战兽勇士浮现而出，将他重重包围。
　　“怪兽，给我死！”
　　“为了世界的和平和安宁，就算是奉献我的全部，也毫不可惜！”
　　“大家一起上，相信自己，相信队友，再强大的怪兽也不会是我们的对手的。”
　　大战陡然爆发！
　　与此同时，东海某处海底深处。
　　“师父，好了！终于没有梦境流动出来了。”凤金煌望着八转仙蛊屋龙宫，兴奋地道。
　　龙公微微点头。
　　“这些天的苦功没有白费，最大的阻碍已经尽去，龙宫被梦境覆盖，虽然框架未乱，但整座仙蛊屋应当已经失效，正是出手收取的大好良机啊。”
　　龙公想到这里，记忆中的一幕忽然又浮现心头。
　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。
　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。
　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。
　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”
　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”
　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”
　　周围人议论纷纷，有的人族蛊仙，但大多数都是龙人。
　　这些龙人有蛊仙，也有凡人蛊师，都是龙公的血脉后裔。
　　龙公乃是龙人之祖，就是他开创了龙人这个异人种族。六转龙人蛊仙七少爷则是龙公最疼爱的孙儿。
　　“好好好，你的贺礼啊爷爷收下了。”龙公的脸上满是慈爱的笑。
　　高朋满座，子孙满堂，这样的温情充斥着龙公心胸。
　　但现在……
　　龙公恍惚了一下，清醒过来。
　　他的眼前只有幽深冰冷的海水，还有那座落寞死寂的龙宫。
　　往昔不再，曾经充盈心胸的温情，早已雨打风吹去。
　　“什么人？都出来罢。”龙公忽然开口，他面色平静，眼中目光如电，扫视几处地方。
　　“不愧是天庭龙公，法眼如炬啊。”一位老妪笑着，浮现出身影来。她佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身。
　　“龙公，这座仙蛊屋我们是势在必得。”又一位蛊仙出现，他青年模样，白色衣袍，面容俊秀。
　　“东海的东西，你们中洲还想拿走？哼。”第三位蛊仙冷哼，他体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。
　　最后一位蛊仙缓缓逼近龙公身后，他身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮而来阴气十足。
　　“容婆、扬子河、石淼还有张阴，你们都是东海蛊仙界中的散仙、魔仙，辛辛苦苦修行到八转容易么？何必到我面前来送死呢？”龙公被四位八转蛊仙包围，仍旧从容淡定。
　　“无须废话，上！”石淼首先出手。
　　一场大战爆发！


第六百七十二节：失败
　　太古白天，兽灾洞天。
　　“牛头，吃你爷爷一招！”一头金毛暴猿咆哮着，夹裹风雷，向方源杀来。
　　牛头魔神方源站立不动，静静地看着金毛暴猿接近，直到对方冲到自己的面前时，他的手这才微微一抬。
　　刷！
　　下一刻，刚刚从膝盖位置抬起的右手，忽然间就出现在了胸膛之前。
　　挥拳直击。
　　很平凡的一个动作，但是在方源如今的状态下，却是威能恐怖。
　　金毛暴猿还未来得及反应，就感到一股无以伦比的强大力量，将他直接打飞回去。
　　轰隆。
　　在半空中划过一个粗短的弧线之后，金毛暴猿砸在一座山峰上，立即土石滚滚，大片的山石坠落，将他掩埋。
　　“这是何等恐怖的巨力，连金猿都不是它的对手啊！”
　　“这种力量再搭配这种速度，我还从未见过……果然不愧是媲美星海螺的大怪兽！”
　　除了被掩埋的金猿之外，战场上还四处躺着一些战兽勇士，此刻见到金猿的下场，俱都心中发寒。
　　“诸位要振作！这明显是一种战技，使用多了会剧烈消耗体能的。”战兽勇士的强者之一都雷狮吼道。
　　被战兽王勇士传送过来的战兽勇士们，已经被方源打败大部分，但仍旧有五位保持着一定的战力。
　　这是战兽勇士中的最强五人！
　　两头狮子都雷狮、多罗狮，前者是狮头人身，掌握雷电之力，后者这是狮身人头，恢复能力极强。
　　一头巨大如山的河蚌，名为结石蚌，两片巨大的贝壳掀开，便能从中喷吐出无数流星般的飞石。
　　一头体型同样巨大的犀牛，浑身上下好似钢铁铸就，名为钢奔。
　　最后则是罕见的体型袖珍的霜蝶，只有成年人的拳头大小，人形蝶翼，能催发极其强烈的冻气。
　　“嘻嘻嘻，大笨牛，你中计了。”不知何时，体型精致的霜蝶来到了方源的头顶。
　　冻气狂涌而出，笼罩方源的头和肩膀，然后迅速向下蔓延。
　　吼！
　　钢奔发出一声嚎叫，四蹄奔踏，冲向方源，一时间地动山摇。
　　“尝一尝我的全新战技！”结石蚌忽然飞速旋转，爆发出令人惊骇的速度，后来居上杀到方源面前。
　　两片贝壳张开，结石蚌将方源的整个下半身牢牢合住。
　　下一刻，钢奔狠狠地将方源撞倒在地上。
　　冻气将方源的双臂都冻住，覆盖一大片的深蓝玄冰。
　　“就趁现在！”都雷狮、多罗狮一左一右，齐攻方源的脑袋。
　　“死吧！”五人一齐大吼，战意狂飙，达到巅峰。
　　轰——！
　　剧烈的爆炸，掀起无比的气浪，五位战兽勇士好似飓风中的小木板，各自大吐鲜血，被气浪吹走。
　　烟尘中，一个巨大如山的黑影渐渐显露出来。
　　方源静静地站在原地，看了看躺在地上也想挣扎的五位战兽勇士，然后便继续前行。
　　砰、砰、砰……
　　他每走一步，都令周围地面狠狠地颤抖一下，然后留下巨大的足印深坑。
　　“可恶！”
　　“不要走……”
　　“把它、把它拦下！”
　　战兽勇士们激烈想要站起身来，但是最终只有都雷狮一人勉强站起。
　　“是都雷狮！”
　　“加油啊，一定要阻止这头怪兽！”
　　都雷狮毫无畏惧地再次冲向方源，他的眼中满是决绝的光：“想要再屠戮生命，就先踏过我的尸体。”
　　轰！
　　没人看清方源是怎么出手的，他们只看到都雷狮以更快的速度，被打飞回来。
　　巨大的狮躯犁过地面，擦出一条宽有近十丈的沟壑，这才停止下来。
　　都雷狮昏死过去，再无动静。
　　方源继续前行。
　　他下手很有分寸，留了这些人一命。和刚刚入侵这里不同，他再连续接收了多处传承之后，心态已经发生了变化。此时在他看来，这片兽灾洞天中的全部一切，都将是他的财产。这当然也包括了这些战兽勇士。
　　“还有最后一处传承之地了。只要接收了这一处的传承，我便能将所有的传承内容统合在一起，得到完整的内容。”
　　很快，方源来到了星海螺的面前。
　　星海螺乃是太古荒兽，但是在方源眼前的只是一座星海螺的尸体。
　　曾经的兽灾仙人就因为抗衡星海螺而身受重创，这是难以治愈的致命之伤。弥留之际，他留下传承，并将这座星海螺打造成最终的传承地点。
　　“牛头魔神啊，老朽已经等候你多时了。”此代的战兽王勇士站在星海螺的顶端，看着方源。
　　他已经很老迈了，和方源的身型对比起来，就是一只蝼蚁。
　　但蝼蚁的眼中，却是燃烧着火焰。
　　星光陡然闪耀起来，从星海螺的身上覆盖到老者的身上。
　　几个呼吸之后，星光大盛，刺得人眼睛都睁不开。
　　星光消散之后，一位身披沉重铠甲的巨人站在了方源的面前，个头只比方源稍稍矮那么一点。
　　“哦？原来这个手段不单单局限在活物上，就连太古荒兽的尸体都能运用么！”方源心中讶异。
　　不管旋即，他就明白了。
　　这个变化道的手段，根源在于道痕，而并非生死差别。
　　星海螺虽然死去，但是它的壳躯却仍旧残留着海量的星道道痕，这就给了老者利用的地方。
　　“这应当就是此处洞天的最大底牌了吧，可惜，就算是活的星海螺，也要在我的面前饮恨。更何况是死了许久，星道道痕损失不小的尸壳？”
　　方源心中冷笑，杀向星铠巨人。
　　战斗虽然激烈，但结果不出方源意料之外。
　　在满目疮痍的战场中，方源仍旧傲然站立，星铠巨人倒在地上，奄奄一息。
　　“没有希望了……”战斗过程中，赶来支援的其他战兽勇士们纷纷跪倒在地上，满脸都是苍白。
　　星光闪耀，星铠巨人再次分化出此代战兽王勇士，还有一座布满裂纹的星海螺。
　　方源侦查考量了一番，这才发现隐藏在星海螺中的奥秘。
　　他笑了笑，忽然开口：“兽灾天灵，你还不出来吗？”
　　“……”
　　所有的战兽勇士都呆了，满脸震惊之色。
　　“我我我，我刚刚听到了什么？”
　　“那头大怪兽说话了，它居然会说人话？！”
　　“我这是太老了，快要死了，所以出现幻听了吗？”此代战兽王老者都一脸呆滞。
　　但下一刻，一幕更令他们惊讶的情景上演了。
　　兽灾天灵携带着数只仙蛊，缓缓来到方源的面前。
　　天灵宛若一头麒麟幼兽，它开口出声，声音清脆宛若童音：“外来的蛊仙啊，虽然你来到了这里，并得到了种种传承，但并没有彻底得到认可。你滥杀无辜，恣意妄为，虽然实力强悍，但只能得到我的本体的仙道杀招，至于仙蛊和这座洞天的继承权就别想了。”
　　“哦？”方源发出意味深长的笑声。
　　麒麟幼兽一脸严肃：“我知道你是怎么想的，若是你用强，我也战胜不了你。不过我却可以令仙蛊自爆，令洞天自毁，让你竹篮打水一场空。”
　　方源沉默。
　　眼前的麒麟幼兽很坚决的样子，这让他感到有些棘手。天灵和地灵一样，是不会说谎话的。
　　兽灾仙人留下的仙蛊，究竟在哪里，方源无法侦查得到。
　　而血光镇灵这一杀招，因为层次的原因，对于洞天天灵还不够威力。
　　“原来如此，这里的战兽勇士本身就是传承的一部分。我明白兽灾仙人的心意了。”沉默良久，方源忽然开口。
　　“你明白也晚了，任何一人都只有一次的机会。不过你此番也非空手而归，按照本体的布置，仙道杀招都会给你的。”天灵已经有送客的意思了。
　　方源得到这些仙道杀招之后，也没有逗留或者冒然用强，顺着天灵开启的仙窍门户，离开了兽灾洞天。
　　东海。
　　五大八转蛊仙的激斗，早已经惊天动地！
　　海面上波澜壮阔，掀起惊涛骇浪，乌云滚滚，雷电交错。海底里则是潜流狂飙，毒道、水道、魂道种种骇人手段，已经将方圆万里的一切生命都扼杀灭绝。
　　“还有什么手段，都施展出来罢。”龙公仍旧面色淡然。
　　凤金煌跟着他寸步不离，毫发无损，安然无恙。只是她此刻的脸上，仍旧充斥着震惊之色。毕竟是第一次如此近距离地，见证八转蛊仙之间的争斗，这令她大开眼界。
　　容婆、扬子河等人各居一方，面色或是凝重，或是愁苦。
　　真正交手之后，他们这才尝到龙公的厉害。虽然龙公只身一人，又有凤金煌这个拖油瓶，但是四位东海八转，竟然从开战以来，就被压入下风。尽管四仙极力出手，但从未改变局势。到了现在，他们已呈败相！
　　“他已经有准九转的实力了，除非是仙尊魔尊出世，否则根本收拾不了他！”
　　“如此强大的实力，不愧是天庭，不愧是龙公……”
　　容婆、扬子河等人的士气斗志，已经跌落低谷。
　　“真是可恶，我们图谋龙宫这么久，居然最终还是被天庭得去了。”
　　“唉，走吧。我们不是龙公的对手，又相互防备彼此，不能通力合作，留在这里还有什么意义？”
　　见事不可为，说撤就撤，四位东海八转纷纷撤退，一转眼，就消失在天际。
　　龙公也不追赶。
　　他此番的目的，一直都是仙蛊屋龙宫，从未改变过主次。
　　“龙宫被梦境侵蚀，已经分崩离析，也不知道还残存了多少蛊？核心的仙蛊损失了多少？”
　　龙公心中叹息一声，开始出手收取龙宫。
　　“嗯？！”
　　下一刻，惊变发生。
　　龙宫忽然大放异彩，一飞冲天而去。
　　龙公停留在原地，竟来不及阻止，他望着飞去的龙宫，嘴角溢出一丝鲜血，眼中则有震惊：“龙宫居然完整无缺，不仅如此，它的核心仙蛊中竟有一只梦道仙蛊！”
　　“哈哈哈，龙公，这一次看你怎么和我们斗！”四位东海八转去而复返。
　　龙公脸色沉凝下来。
　　事情变得麻烦了。
　　他被困住，龙宫飞出，气息四溢，定然会搅动东海风云！


第六百七十三节：万物大同变
　　“仙道杀招——万物大同变。”方源口中喃喃一声。
　　他端坐在祥云之上，太古白天中一片空荡，一望无边。
　　从兽灾洞天中主动撤离出来，他就积极地将此次行动的收获消化个干净。
　　兽灾仙人的那一超绝手段，便是仙道杀招万物大同变，使用此招之后，便能够增添海量的变化道痕，同时将对象身上的其他异种流派的道痕，都转变成变化道痕。
　　此招消耗大量的仙元，同时还有丰富的情感。这些情感必须是正面、光明的。从这一点上，方源终于明白兽灾洞天中，那些战兽勇士的性情了。
　　仙元方源不缺。这段时间以来，虽然升炼仙蛊规模巨大，但是方源的收益同样很多。尤其是炼蛊后期，方源进步极大，炼蛊的消耗不断下降。所以如今方源结余的八转仙元，已然不少，可以支撑两场八转蛊仙级数的常规战斗。
　　丰富的情感，方源也有。正面、光明的标准，方源也很容易通过智道的手段达成。他的智道造诣也相当不俗的。
　　方源缺的是仙蛊。
　　组成此招的仙蛊有四只，其中最核心的便是八转仙蛊——变通！
　　毫无疑问，这是变化道的仙蛊，也是兽灾仙人的本命蛊。其余的三只仙蛊，则都是七转。
　　“这些仙蛊即便天灵不贡献出来，我也能抢夺得手。大盗鬼手已是经过我的改良，更加可靠。”
　　“现在只需要天相杀招不断地侦查，侦查到这些仙蛊的隐藏之地，我便能通过偷道手段，将其得手。”
　　“不过，要得到整个兽灾洞天，就有点麻烦了。”
　　对于方源而言，兽灾洞天本身也有巨大的价值。但是天灵却有摧毁洞天的本领，若是冒然用强，必然会得不偿失。
　　“甚至，从这个仙道杀招万物大同变来推算，兽灾洞天中的蛊仙恐怕还有一张底牌。”
　　荒兽、上古荒兽可以运用万物大同变，星海螺躯壳也能如此，这些蛊仙并没有掌握万物大同变，根源在于兽灾仙人将此招作用到了整个兽灾洞天当中。
　　也就是说，整个兽灾洞天在逼不得已的情况下，也能通过万物大同变，和蛊仙结合成一体。
　　这就能铸就一位临时的八转战力！
　　当然，方源不是没有把握战胜这种八转，但是最终亏损还是要落在方源头上。就算他战而胜之，经过万物大同变的兽灾仙窍定然是损失惨重。
　　“所以，我要进行推算，如何克制对方利用万物大同变牵连整个兽灾洞天。”
　　“同时，再运用见面曾相识杀招，进行第二次攻略。”
　　兽灾天灵说过，任何一人只有一次机会继承机会，但它的侦查能力如何？是否能辨别出方源的真实身份？按照方源的推算，这种可能性很小。
　　不过，就在方源暂时撤退，积极推算克制之法的时候，他意外地得知了一个情报。
　　这个情报相当重要！
　　“龙宫出世了？并且天庭龙公亲自出手，都没有收取得了？哦，是因为东海的四大八转蛊仙联袂出手阻挠的缘故？”
　　“有意思！现在八转仙蛊屋龙宫在东海的天空中疾飞，气息毫无掩饰，已经惹得天翻地覆，无数势力、蛊仙强者都在密切关注。”
　　方源眼中精芒烁烁。
　　对于龙宫的存在，他是知晓的。
　　影真传中，就有关于龙宫的线索。但是这个线索，只是表层的，并没有牵涉到关键。最有价值的内容便是：龙宫规定，它的继承者必须是龙人身份！
　　方源虽然觊觎过这种八转仙蛊屋，但一直以来，都没有什么良机和时间。虽然有白凝冰这个钥匙，但是要寻找龙宫显然十分困难，要耗费大量的时间和精力。
　　按照之前的情势，八转仙蛊屋虽强，但若方源冒险搜寻它，一旦得不到手，他就会被天庭接踵而至的攻势剿杀。
　　这里面的收益很大，但风险更大，所以方源一直都没有出手。
　　“原来天庭方面也一直在暗中搜寻龙宫，并且差点就要得手了。”
　　认识到这一点，方源不禁要对那四位东海八转称赞一声：干得好！
　　没有思考更久，方源旋即动身，离开太古白天，前往东海而去。
　　兽灾洞天就在这里，不会被轻易发现，可以缓一缓。龙宫这事则很紧急，绝不能被天庭夺走。
　　这可是八转仙蛊屋，又有梦道的神秘仙蛊！
　　数天后，东海。
　　轰！
　　剧烈的爆炸中，蛊仙石淼大口吐血，狼狈飞退。
　　龙公长啸一声，身化光虹，暴射而出，直扑前方的仙蛊屋龙宫。
　　眼看双方距离急速缩短，关键时刻，容婆及时出现，挡在了龙公面前。
　　她浑身紫气泛滥，身受重伤，身体虚弱，脸色苍白如纸。
　　龙公威势凶猛，见到容婆身边的紫色毒气，却是瞳孔微微一缩，身形猛地一折，绕了过去。
　　容婆乃是毒道蛊仙，这紫色毒气就是她的招牌手段，就连龙公都不愿意沾染。
　　容婆状态很不佳，这几天来的鏖战，令她损失极大，尤其是一只核心仙蛊毁坏，导致她速度暴降，陷入极大被动，靠着自身的顽强意志和其他三位蛊仙的帮衬，这才咬牙坚持到现在。
　　龙公绕过容婆，乃是最明智的战术。
　　容婆只能眼睁睁地望着龙公，满脸苦涩之意，根本没有追赶上的可能。
　　四位八转中另外两位，则还在数里之外。
　　轰！
　　龙公飞到龙宫上方，忽施辣手，重重一击将这座八转仙蛊屋直接打落下去。
　　砰。
　　仙蛊屋跌落到海水中，立即掀起巨大的浪花。
　　龙宫灵性十足，没有再飞上空中，而是顺势潜入海水更深处。
　　龙公正要追击，忽然身上一凝，猛地出手击向左边。
　　他的左边空无一物，但凛冽的攻势却忽然停滞下来，被一位蛊仙挡住。
　　蛊仙显露身形，对龙公微笑道：“不愧是龙公前辈，能看得破我的伪装。”
　　龙公皱起眉头，冷笑：“宋启元，你乃是宋家堂堂的太上大长老，八转的修为，居然行这偷袭之事？”
　　来者正是宋启元。
　　“看来东海的正道终于出手了。还有谁，都出来罢。”龙公望了一眼脚下的海水，龙宫正逐渐隐没，他却没有追击，而是悬停高空，战意凛然。
　　于是下一刻，又有两位蛊仙的身影出现。
　　一位青袍中年，乃是青岳家族的太上大长老——青岳安。
　　一位明眸少女，袖珍的彩色云朵缭绕身边，乃是华家太上大长老——华彩云。
　　“龙公大人……”华彩云刚开口。
　　“废话太多！”龙公轻啸一声，主动出击。
　　轰轰轰！
　　几记仙道杀招对拼之后，三位正道八转立落下风。
　　“龙公端得厉害，东海的正道八转，他以一敌三，都能轻松压制！”方源此时变化成一头海蛇，在海底里潜游，心中暗凛。
　　正道八转和散修八转，通常是前者更为强大。因为他们有更完整的仙道杀招，充沛的修行资源。
　　这三位正道八转联手，绝对胜过容婆、扬子河、张阴、石淼四人。
　　但仍旧不是龙公的对手。
　　龙公太凶猛了，直至现在，他都只是施展变化道的手段，最为拿手的气道杀招从未用过。
　　从这方面来看，紫山真君能逼得龙公施展气道绝招，也可见证前者的强大。
　　“不是紫山真君太弱，而是龙公更强！”方源远远跟着龙宫，渐渐脱离战场。
　　宋启元、青岳安等人既然出现，证明东海的正道之间已经商议妥当。在五域中，东海因为资源最为丰富，八转蛊仙的数量也是最多。
　　“如今只出现三位正道八转……一定还有人手。”方源决定按兵不动。
　　果然不出他所料，很快又有两位正道八转现身，拦住龙宫。
　　张阴、容婆等人也紧随而来，呼啸呐喊，浴血奋战，迎击两位正道八转。
　　海底的大战也旋即爆发。
　　方源连忙潜伏到海底的泥沙当中，等候良机。


第六百七十四节：暴露
　　咻——！
　　伴随着一道尖锐的音爆之声，龙宫化作一道橙金色的光虹，以迅雷不及掩耳的速度划破长空。
　　“哪里走！”
　　“给我死吧。”
　　“想要阻挡我，没门！”
　　随后，数位八转蛊仙且战且追，各施其能，激烈的战团紧随着龙宫的路线，一路狂飙卷席。
　　所到之处，可谓山崩海裂、天地变色，无数生命惨遭池鱼之殃，六转七转蛊仙无不避之不及。
　　这一场争斗，只有八转蛊仙才有资格参与。
　　围绕着龙公、张阴、容婆、宋启元等八转之间的战斗，容不下任何七转蛊仙插手。除非是凤九歌、方源之流。可是如今，不管是方源还是凤九歌都已晋升八转。
　　“东海的八转蛊仙已经大部分都参与此战了，只有个别少数仍不见踪影。”方源远远地吊在最后方，耐心观察，等候良机。
　　距离他赶往东海，时间已经过去了十多天，这些天来八转蛊仙之间的争斗，精彩纷呈，你来我往。不时有新的八转加入，也有八转暂时退出。
　　他们之间时而联盟，时而又相互出手。只要任何一人接近龙宫，就会遭受其他所有人的围攻。方源硬是没有找到什么出手的机会。
　　不过他耐心十足，并无丝毫焦躁。
　　“吊在后面，观察这些八转蛊仙的身手，也是一笔巨大的财富。这份情况可是很珍贵的。”
　　“龙公威猛，确实恐怖！这些天来，他仍旧是毫无疑问的最强者，只是受制于龙宫中的那只神秘梦道仙蛊，还有其他人的联手围攻，以及身边凤金煌的安危，这才令他没有真正得手。”
　　方源眼中阴芒闪烁。
　　不只是八转仙蛊屋龙宫，龙公身边的凤金煌也是他的目标。
　　这个女孩身上也有梦道的仙蛊，同时还是龙公之徒，看龙公对她维护的样子，就可见凤金煌的重要性！
　　只是方源虽然这样图谋，但是同样没有什么机会对凤金煌下手！
　　“机会、机会……一定会出现的。”
　　“如今东海正道显然已经商量妥当，有人退出，就有人参战，轮流出手，保持战力的同时，又对局面始终掌控。这是预防中洲、天庭方面的援手。”
　　“龙公始终独自作战，但战力第一，若是有天庭支援，必定能打破如今的僵局。”
　　“就算天庭不派遣人来，容婆、张阴这四位散修、魔仙也快要支撑不住了。”
　　“这三方当中，正道最为稳定，其余两方都有可能颠覆眼前的平衡。一旦平衡被打破，势必会引发混乱。而混乱之际，就有我出手的机会！”
　　方源对局势洞若观火，一清二楚。
　　但就在这时，忽然前方发生一场爆炸，宋启元中招，小吐一口鲜血，受了轻伤。
　　前方的张阴回首，呵呵一笑：“我已排下绝命阴雷，不怕死的就追上来罢。”
　　宋启元防御周到，居然中了此招后，当即受伤，防御手段被瞬间撕扯，水阴雷杀招威能着实不容小觑。
　　于是，整个追击的队伍立即分成了两半，前面一个梯队，后方一群蛊仙。
　　“绝命阴雷乃是张阴的招牌手段，施展代价高昂，它无形无色，无法察觉，排布在海中、空中，一旦碰触，就要遭受阴损爆炸。怎么办？”留下的三位八转蛊仙都是正道，此刻面面相觑。
　　“我们必须赶紧追上去，单凭华彩云仙友一人在，恐怕会有危险。”
　　“没时间绕路了，只有操纵兽群冲击雷阵！”
　　三位正道旋即想到方法，各自放出上古荒兽。
　　宋启元大手一挥，这些上古荒兽顿时气息暴涨，仿佛太古荒兽。
　　轰轰轰！
　　伪装成太古荒兽，才能引发绝命阴雷。
　　这些上古荒兽不断阵亡，为三位正道八转开出一条大路。
　　三位八转连忙穿梭过去，直扑前方。
　　“有点糟糕，碰运气吧。”方源忐忑不安，也想要穿过雷阵。
　　轰！
　　他顿时被绝命阴雷炸到，却不敢用逆流护身印，只得自己硬抗。
　　“这阴雷真是麻烦，还是绕路吧。”方源吐出一口鲜血，改变初衷。
　　轰！
　　又是一记被他触发。
　　“我咧个去，绝命阴雷居然还浮游到这里来了，速度够快，范围够广啊。”方源咬牙，吞下一口血沫。
　　轰轰轰！
　　方源接连不断，触发绝命阴雷，他的运道手段似乎不管用了。
　　半柱香后，方源强忍伤痛，好不容易追上了八转蛊仙的战团。
　　“来，吃我一记瘟红印！”容婆嘶叫，奋尽全力，暴射出一道红光印记。
　　华彩云冷哼一声，双掌一推，推出一团云彩。
　　云彩漆黑如墨，形如一个倒扣的锅底，模样奇特。它急速自转，将红光印记吸收进去。
　　容婆顿时脸色一变，她失去了对瘟红印的掌控。
　　随后，云彩继续转动，将瘟红印直接甩飞出去。
　　华彩云得意地道：“有我这招甩锅云，你的瘟红印就不要再用了！它只会被我随意甩出去，绝不会令我中招的。”
　　“我去！”方源肚中大骂。瘟红印好巧不巧，直接扑向了他。
　　我躲！
　　方源伪装成一条海蛇，不能随意爆发速度，只能勉强躲闪。
　　眼看着瘟红印就要飞过去，忽然后者猛地爆炸，方圆上千里的海域都遭了殃，生机尽绝，无数鱼虾被剧毒腐蚀成一团团的烂肉。
　　方源也中了招，一边承受八转杀招，一边还要变化成海蛇腐尸，继续伪装下去。
　　方源一路跟踪，并不容易，时常被殃及池鱼。好在他远远吊着，距离很长，其他的八转蛊仙又都将注意力集中在龙宫和彼此身上，暂时还未发现得了他。
　　不过好景不长，数天后，方源终于泄露了身份。
　　发现他的是东海一位散修八转，名为阳骏，驾驭着仙蛊屋宝马香车，追赶龙宫时，意外发现了方源。
　　方源狠狠地和他对拼一记，便立即撤走。
　　这番动静终于惹来其他八转的注意，但方源溜得很快，就算龙公想要对他做什么，都没有来得及。
　　中洲，不败福地。
　　大阵的光辉渐渐隐没。
　　审查了一番后，紫薇仙子满意点头，心道：“有了这处大阵在此，谁能破坏得了不败福地？就算方源来到这里，也会陷入此处。”
　　紫薇仙子对此阵信心十足。
　　一道奇光忽然从天而降，落到她的面前，显露真身。
　　“凤九歌见过紫薇大人。”来者正是凤九歌。他此刻已是八转修为，语气中带着一丝和紫薇仙子平起平坐的意味。
　　紫薇仙子微笑：“凤九歌，我唤你来只有一事。如今东海龙宫出世，龙公大人追逐此屋，却遭受东海八转的纠缠，不能得手。你且去东海，支援龙公大人，护住你的女儿凤金煌，帮助我天庭夺得龙宫。”
　　凤九歌沉吟了一下，却是拒绝道：“煌儿有龙公大人护持，绝无危险。只是……我在晋升八转之际，忽得灵感，想要再创一首歌。此次就是想再入光阴长河，观古往今来红尘滚滚，体会万物生命的历程。”
　　紫薇仙子楞了一下：“也好，你便驻守光阴长河，替代厉煌。”


第六百七十五节：和长生天合作
　　东海，深夜。
　　繁星铺满夜空，原本平静的海面上忽然掀起滔天波澜。
　　一座仙蛊屋龙宫射破海面，暴射而上，升上苍穹。
　　高空中早有一位八转蛊仙严阵以待，正是青岳家的太上大长老青岳安。
　　“咄！”他口中轻呼一声，双臂猛地一挥。
　　立时，一座座青山虚影，从天而降，万重青山，绵连一片，把仙蛊屋龙宫重重包围。
　　仙道杀招——万重山！
　　龙宫冲势受阻，撞到青山虚影上仿佛是撞在了真正的高山。
　　“哼！”
　　一声冷哼，从龙宫背后杀出一位八转蛊仙，乃是八转散仙石淼。
　　石淼呕出一口酸水，这酸水貌不惊人，却是见风而涨，飞出去五六丈后便膨胀成一片宽阔海浪。
　　海浪冲击青山虚影，效果奇佳，所到之处，青山消融如火焰中的积雪。
　　酸液海浪替龙宫开出一条路来，眼看着就要脱离包围圈，这时宋启元赶至。
　　他浑身气势陡然爆发，冲霄的光辉四处照射，照在海浪上海浪崩溃，照在龙宫上龙宫震颤，照在石淼身上石淼如遭雷击。
　　做完这一步，宋启元还不罢休，猛地抬头，手指一指。
　　一道锐利的奇光电射而出，瞬间消失不见。
　　极远处，方源正用星眸仙蛊观察着战场，忽然视野一黑，再也观察不到。
　　方源脸色微微一沉，明白星眸仙蛊炼化成功的那颗星辰，已是被宋启元破坏！
　　“七转星眸仙蛊虽然精妙，但是面对八转蛊仙，就有点上不得台面。不仅会被察觉，而且还能被直接针对。”
　　“宋启元的这一仙道杀招，更加巧妙。似乎是顺应着星光溯流而上，找到源点星辰，加以破坏。”
　　“不过星辰虽是毁坏，但我的星眸仙蛊没有任何损伤。假以时日，又能运用。”
　　东海的这些蛊仙虽然敌不过龙公，但到底是八转层数，手段丰富，不容小觑。
　　之前张阴的绝命阴雷，华彩云的甩锅云，阳骏发现见面曾相识状态下的方源，以及现在宋启元直接破掉方源的星眸侦查，都说明了这一点。
　　尽管如此，方源仍旧不愿意放弃。
　　“龙宫非常重要，比我原先料想中的还要重要！”
　　“它本身是八转仙蛊屋，其次还有梦道的仙蛊。这些天来追逐战中，它展现出来的攻伐、防护等等威能，都极其优异。我若得之，就有了八转巅峰的战力了！”
　　方源本体一边追踪，另一半天相杀招则留在太古白天，对付兽灾洞天，寻找变通仙蛊收藏的地点。
　　天相杀招高达九转，灵动非凡，即便是在太古白天中，对它构成威胁的存在也数量很少。
　　因为地脉的动荡，整个五域蛊仙界都一片混乱。
　　尤其是东海，因为龙宫的出现，掀起八转激战，举世瞩目。
　　这一天，北原的长生天也忽然剧烈地颤抖起来。
　　嗡嗡嗡……
　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。
　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。
　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。
　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。
　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。
　　牛魔乃是一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。花子则是一位女童，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮。
　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。
　　牛魔、花子却对视一眼，后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”
　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。
　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉，但仔细想想却一时想不出更多的信息来。
　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。
　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。
　　看到这个面孔，五行大法师眼中精芒顿时爆闪，心底十分震惊：“我想起来了，和巨阳仙尊一个时代的冰塞川，八转传奇，宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还是长生天中的西荒仙人？！”
　　西荒仙人是和巨阳仙尊一个时代的，虽然败给巨阳仙尊，但并不耻辱。毕竟仙尊魔尊，向来是举世无敌，当代第一。
　　反观巨阳仙尊先后三次出手，这才降服西荒仙人，可见他的卓绝实力！
　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。
　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。
　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”
　　长生天的情报，自然足够全面。
　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。
　　“八十八角真阳楼倒塌了啊……”冰塞川叹息一声。
　　“是方源出的手，这魔头由春秋蝉重生而来，如今已是八转了。”五行大法师咬牙道。
　　冰塞川却忽然哈哈一笑：“好一个方源，好一个魔头，摧毁了八十八角真阳楼，毁得好！”
　　五行大法师一愣：“啊？”
　　牛魔看花子：“……”
　　花子看牛魔：“……”
　　三仙一时间都神情错愕。
　　然后，冰塞川又道：“宿命蛊就要修复完成，看来此届炼蛊大会，应当是最后一场了。时不我待，我们要联络方源，和他联手！”
　　五行大法师、牛魔、花子的目光顿时大变。
　　眼前的冰塞川真的是西荒仙人吗？他不会是一个假的西荒仙人吧？
　　“长生天要和我合作？”方源接到这个情报，也是吃惊不已。
　　联络他的方式，琅琊地灵就有。
　　冰塞川通过琅琊地灵，主动找上方源，开门见山地道：“我乃西荒仙人，如今长生天的首脑。方源你是天外之魔，却还未得到红莲真传吧？天庭若是修复了宿命蛊，对你绝无好处。同样的，我长生天一方也不愿意见到天庭成事。宿命蛊若是修复成功，对于天庭的帮助实在太大了，更有违我仙尊巨阳留下来的运道真意。让我们抛弃前嫌，共抗强敌吧！”
　　方源沉默了一会儿，这才开口：“你哪位？”
　　冰塞川！
　　很快，方源就了解到了对方的身份。
　　这个身份应该是真的。
　　方源不禁感叹长生天的底蕴，就连冰塞川这种传奇八转都能隐藏着，直到现在才掀开来。
　　而且长生天中，东西南北四荒仙人中以东荒仙人地位最高，堂堂冰塞川也只能屈居第二位？
　　东荒仙人又是何方神圣？
　　长生天方面的态度急转，让方源颇感猝不及防。但仔细想想，面对天庭这个恐怖的存在，长生天和方源联手也完全有可能啊。
　　毕竟方源现在可是八转蛊仙，影宗宗主，掌握梦道成果，名震天下的人物了！
　　天庭前一段时间，还专门突入北原，后来又入侵琅琊福地，三番两次和长生天正面冲突过。
　　不是有句话么——敌人的敌人，就是朋友！
　　能合作，方源当然要和长生天合作。
　　毕竟天庭才是主要的敌人。
　　但难点是，双方如何互信？
　　为了取信方源，长生天方面特意公开库藏，和方源交易仙材，甚至仙蛊都能互换交易。
　　初步来看，倒真的是诚意满满。
　　“既然要合作，冰塞川大人何不出马，和我联手，共夺龙宫呢？”方源心中一动，提出这个想法。
　　“好想法！”冰塞川非常赞同，只要不是瞎子都能看出龙宫的价值。


第六百七十六节：紫薇借蛊
　　重生以来，方源的实力一直就在突飞猛进，速度惊世骇人。
　　尤其是最近这段时间更是如此，修为晋升八转，一身仙蛊丰富至极，举世罕有。
　　然而，以他的实力还不足以强夺得了龙宫。
　　争夺八转仙蛊屋龙宫的，有准仙尊实力的龙公，还有东海的多位八转蛊仙，可以说是东海一域中最为巅峰的蛊仙强者。
　　方源到底是崛起的时间太短，在一域顶峰的强者面前，在龙公面前，抢夺仙蛊屋，尤其是这座仙蛊屋还有反击之力，方源显然是不够看的。
　　但方源知道，自己绝不能袖手旁观。
　　若是令天庭得到龙宫，必然是如虎添翼。尤其是那只神秘的梦道仙蛊，绝不简单！恐怕是天地气运酿成，是天道赋予东海的梦道时代的引子。
　　这个时候，将长生天的力量引进过来，定会让局面更加混乱。
　　但只有更加的混乱，才能令方源浑水摸鱼。
　　方源如今晋升八转，但是面对东海的任一八转蛊仙，都不敢轻视大意。八转蛊仙底蕴雄浑，稍不留意就会中了他们的杀招。
　　至于龙公，方源更心知肚明，自己战力是远远比不上他的。毕竟方源曾经亲眼目睹过，龙公是如何战胜紫山真君的。
　　“龙公为了保护凤金煌，并未全力出手过。气道的手段，我从未见他用出来过。饶是如此，他单凭变化道的手段，仍旧是场中最强者，时刻遭受他人的合力夹击。”
　　“白凝冰他们如今还在红莲岛上修行，即便有着未来身加持，也都是七转巅峰战力。”
　　“可惜我的仙蛊屋雏形损失了，若是有它在手中，经过这段时间的发展，定然已有八转级别的战力，可以帮助我良多。”
　　“若是从兽灾洞天中盗取了变通仙蛊等等，可令我施展出万物大同变，也能令我暂时拥有更强大的战力。可惜时机相差许多，天相杀招现在还在探查之中。”
　　方源心中遗憾。
　　但现实就是这样，不是什么事情都能水到渠成、恰到好处。
　　龙宫不见疲态，东海中的八转蛊仙也未见全面，龙公显然在等候天庭的援兵，所以关于仙蛊屋的最终争夺，还得有一段时间。
　　方源对于长生天的态度急转，心中自然也有顾虑。不过就算他们对自己居心不良，将他们引入到这场争夺大战中来，对方源也是利大于弊。
　　这既是帮助夺取龙宫，又是打击天庭，更是试探长生天，可谓一举多得。
　　不过几天后，方源没有等来冰塞川，只等来了他的一个关键情报——天庭在光阴长河中，发现了一座石莲岛，如今已是控制住了！
　　冰塞川建议方源：“你有春秋蝉在手，本身便是红莲真传的正统继承人。若是天庭夺走了你的机缘，对你是损害，对他们也是巨大的提升。红莲魔尊损坏宿命蛊，很可能他的真传中就有帮助我们彻底破坏宿命的捷径！”
　　冰塞川的这番话没有问题，他并不知道方源已经继承了一份红莲真传。
　　方源并没有得到什么捷径，但若是另外的红莲真传中有呢？
　　这也说不准呐。
　　当然，这也有可能是冰塞川的假消息，是针对方源的陷阱。
　　现在摆在方源面前有两个选择，一个是继续重视龙宫，另一个是前往光阴长河，和天庭势力争夺红莲真传。
　　前者一片混乱，危机重重。后者同样如此，风险很大。
　　方源敏锐地意识到，这一次的选择相当关键。他不禁陷入沉思：这种情况下，他究竟该如何抉择？
　　南疆。
　　道德乐土。
　　两位八转蛊仙并肩登山，气息俱都收敛起来，好似凡人。
　　左边这位，一身灰色的麻衣，非常朴素，体格强健如熊。头戴斗笠，又宽又大，遮住脸面，只露出宽厚的下巴。
　　正是名传南疆蛊仙界，当代乐土传人——陆畏因。
　　而右边的这位，则是一位女子，肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。一身紫色丝绸宫裳，华美神秘。
　　赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！
　　紫薇仙子居然悄无声息地出现在南疆，并和陆畏因接触，究竟是为了什么？
　　一路上，陆畏因和紫薇仙子交谈，话虽不多，但气氛和谐。
　　山路一转，从浓郁的绿荫中现出一座漆红的小亭。陆畏因便指着红色小亭道：“紫薇大人，一路登山至此，不妨先去亭中歇一歇再出发罢。”
　　“好提议。”紫薇仙子微微一笑，欣然前往。
　　两人入了红亭，亭中自有石凳，紫薇仙子却不去做，而是站在亭边，眺望广阔山河。
　　这亭子正建在山壁边缘，因此视野极好。
　　紫薇仙子此时望去，只见道德乐土中一片青山绿水，山脚山腰都有树屋、村庄，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，一片安静祥和的氛围。
　　而在空中，悬浮着许多座的小山。这些山都是浮土捏造，能天然悬浮于空中，小山上各有特色，环境各异。有的青藤纠结，如发垂下。有的细雨纷飞，映照七彩红光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至汇入地面上的宽阔河水之中。
　　白鹤翻飞，灵猿啼叫，生机勃勃，各种仙材琳琅满目，荒植荒兽寻常可见。
　　但更叫紫薇仙子心中在意的，是村庄中菇人和人族和谐共处，孩童相互嬉闹，夫妻爱护关照，上慈下孝的场景。
　　“果然是一片人间乐土！乐土仙尊就是想要这样的世界，可惜人族始终是正统，异人怎可和人族平起平坐？不过即便如此，我仍旧敬佩乐土仙尊。因为他为了自己的这份梦想，彻底地奉献了自己，从未有一份功利之心。”紫薇仙子缓缓地道。
　　天庭是以人族为主，凌驾于其他异人种族之上的理念，乐土仙尊却希望人人平等，在他看来，不仅是异人和人族，世间的一切生命都应当是平等的。
　　正是因为这份理念之差，才使得乐土仙尊最终没有入住天庭，而是在五域当中广建乐土，营造自己梦想中的理想乡。
　　陆畏因点头：“你我两方虽然理念不同，但对于为祸天下的魔道的态度是一致的。紫薇大人此次前来借蛊，若是其他仙蛊也还罢了，但只借仁蛊，造福世间，我方又怎会阻拦呢？只是外人借蛊，按照仙尊当年留下的规矩，须得徒步登山，登山峰巅，才有借蛊的资格。登山辛苦，修为越高越是如此，还望紫薇大人包容体谅。”
　　“这山的确不好登，不过这也是乐土仙尊的良苦用心。登上山顶，对我也有不少裨益呢。”紫薇仙子轻声一笑，双眼中波光一闪，“好了，我们继续出发罢。”
　　光阴长河。
　　天庭四座仙蛊屋各据一方，围绕着仙阵。
　　蛊仙之间氛围热烈。
　　“凤九歌大人，我们已是将这座红莲岛困住，只待进去探索了。”上旬子汇报道。
　　凤九歌点点头，他原本是想利用光阴长河，来巩固、壮大自己心中关于命运之歌的灵感。没想到进来不久后，就有石莲岛主动显现，被天庭及时围拢困住。
　　“红莲石岛乃是红莲魔尊亲手布置，还是我亲自前往，见识一下这位惊世魔尊的手段。”凤九歌正要动身，进入仙阵当中。
　　轰！
　　一声巨响，他身处的仙蛊屋剧烈颤抖起来。
　　“有敌人！”
　　“是谁如此胆大包天，竟然敢动我们天庭？！”
　　众仙顿时惊怒交加。
　　来者现身，不是方源还是哪位？
　　天庭一方愣了愣，旋即就有人叫嚣道：“好个魔头，上一次被你逃走，这一次你居然还敢回来！那就来受死吧。”
　　方源淡淡微笑，他思考了一番后，还是决定先前来光阴长河，阻止天庭染指红莲真传。
　　毕竟龙宫那边，场面十分混乱，各方都未尽全力，变数太多。
　　而红莲石岛这边，若没有他来阻止，肯定会被天庭得手。方源拥有春秋蝉，对于继承红莲石岛大有优势。
　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。
　　方源神色微微一凝，看来这一场战斗，他要和凤九歌再次交手了！


第六百七十八节：红莲真传争夺战
　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。
　　“的确好久未见。”方源兴叹。
　　时隔数年，方源再次和凤九歌相遇，仿若老友见面，语气不带一丝火星。
　　但两人到底不是老友，说完这话，就都沉默。
　　一时间，只有光阴长河的水声，滚滚激荡，滔滔向前。
　　凤九歌还记得第一次见到方源的时候，那时的方源连蛊仙都未成就，只是一届凡人，却都得了狐仙福地。如今的方源，已经名传天下，修为高达八转，成长之速可谓历史罕有，惊世骇俗。
　　凤九歌如何也成就了八转，战绩越加彪赫，实力今非昔比，拥有八转命甲仙蛊，明白自己护道人的身份，受到天庭大力的支持。
　　方源曾经救过凤九歌一命，凤九歌也还了人情。因为阵营之分，凤九歌追杀方源但屡屡失败。多次交手的经历，令方源和凤九歌之间知己知彼，了解极深。双方都忌惮彼此，又都从骨子里欣赏对方的能力和才华。
　　“方源，你这个手下败将，上一次在光阴长河之中让给你逃了，没想到你这一次还敢回来找死！”一个声音传出，打破短暂的沉默。
　　说这话的人，身着湛蓝星甲，容貌粗犷，身躯见状，周身八转气息洋溢，此刻站立于鲨流撬上。
　　方源只望一眼，便辨认出来，这是上一次就参与追杀他的人。
　　不过上一次，他不知晓此人来历，此刻却早已打探清楚。此人也是从天庭仙墓中苏醒过来，老牌资深的八转星道强者星野望。
　　方源又扫视天庭阵容。
　　三旬子占据今古亭，望着方源眼瞳仿佛在喷火，满脸仇恨之色。上一次方源利用光阴飞刃，斩杀了旬果子，导致四旬子的复活手段失效，如今只剩下三人。
　　八转蛊仙清夜和星野望同样身份，掌管恒舟，面容沉凝。
　　星野望站在鲨流撬上，对方源虎视眈眈。
　　而凤九歌则坐镇三秋黄鹤台，并未显露真身。
　　“四座宙道仙蛊屋、三大八转蛊仙，还有以三旬子为首的诸多七转，以及这座超级大阵……”方源估量着对方的实力。
　　总体上，还是不错的。
　　因为天庭没有明显增派人手。想想也是，如今中洲地脉频动，天庭除了维稳，重点都扑在九转宿命蛊的修复上，牵扯了巨大的人力物力。
　　对于天庭而言，方源绝不是最主要的敌人。天庭的大战略中，并不包含方源。
　　所以，紫薇仙子曾经在琅琊福地中亲口招揽过方源。
　　天庭的目标是整个天下，是梦道的大时代，是人道正统的王霸地位。
　　这是天庭的雄阔气量！
　　因此，天庭的重点至始至终都是彻底修复宿命蛊！
　　况且，上一次方源狼狈逃窜，险死还生。之后，紫薇仙子又动用天庭底蕴，大肆收购宙道仙材，严重地干扰压制方源。
　　方源又一直隐藏行迹，就算是地脉频动，翻起无数仙蛊仙材，都未现身出手。
　　种种原因，令天庭并未往光阴长河中增兵。
　　“当然，也有可能埋伏着其他力量？”方源冷冷一笑，不管怎样，只要战斗进行下去，天庭一方的底牌总会一一掀开的。
　　吼！
　　巨吼声中，方源运用见面曾相识，再次化为太古年猴。
　　年猴身躯如山，直扑最近的三秋黄鹤台，那里正是凤九歌坐镇。
　　“好个悍勇的魔头，让你星爷会会你！”星野望驾驭鲨流撬，速度惊人，主动拦截过来。
　　方源踏水飞奔，猛地伸手一指，仙道杀招春剪飞出。
　　春剪通体翠绿，飘飞迅捷灵动，体大如象，飞到鲨流撬面前忽然变小。
　　星野望小小一惊，春剪杀招他已熟知，还有这等变化？
　　变小的春剪猛地俯冲下去，接近鲨流撬前的拖撬巨鲨时，又在瞬间变大。
　　咔嚓。
　　一声轻响，剪刀干脆利落地一合，就将一头巨鲨的脑袋直接剪掉。
　　咔嚓。
　　又一声轻响，又有一头巨鲨掉了脑袋。
　　星野望大惊失色，慌忙止住鲨流撬，再无法顾及阻挠方源，直想着如何招架春剪杀招。
　　方源一招阻了星野望，迅猛似风，此刻已冲到三秋黄鹤台前。
　　仙蛊屋中，凤九歌面色淡然，冷静操纵。
　　三秋黄鹤台爆发出灿烂的光晕，挡住方源的进攻，一下子令他如撞铁板，冲势全无。
　　方源化身太古年猴，狞笑一声，伸出巨拳轰轰直捣。
　　巨拳打在三秋黄鹤台上，打得亭台摇曳，砖瓦碎片四处翻飞，不断后退。
　　“这方源实力又有了突飞猛进！”
　　“没错，至少他大大改良了杀招春剪和冬裘。前者忽大忽小，防不胜防，后者则和他的太古年兽变融合一体，猴皮如冰，猴毛似霜，防御厚重得惊人。”
　　三旬子坐镇今古亭，相互议论，脸上都有惊容。
　　自从上一次方源狼狈溃逃，底牌尽数暴露，天庭一方就推算了他的种种杀招手段。没想到这一次开战，之前的推算都显得过时了，方源改良的程度远超天庭估料，打了天庭一个措手不及。
　　不仅如此，方源显然还对四座仙蛊屋有过许多推演。看他此刻轻易对付了鲨流撬，又将三秋黄鹤台打得节节败退，就可见一斑。
　　方源智道造诣不俗，关键还是有智慧蛊暗中相助。天庭一方始终没有算得到这一点。
　　拥有智慧光晕的方源，凭借情报，推算天庭这四座宙道仙蛊屋的跟脚，大有斩获！
　　在上一战中，方源暴露出了底牌，但同样的，对于天庭也是底牌尽出，被方源悉数洞悉。
　　蛊仙创造仙道杀招已极为不易，改良更添艰难。而仙蛊屋是什么？
　　仙蛊屋便是无数仙道杀招的结合体。
　　所以，改良仙蛊屋更是难上加难。
　　方源能够改良仙道杀招，那是因为他有智慧蛊。天庭改良仙蛊屋，没有智慧蛊，难度更大，所以这四座仙蛊屋并无多少改变，几乎维持现状。
　　方源上一次败北，收获良多，此刻对这些仙蛊屋都有应对之法。这也是他暂时放弃龙宫，选择进攻光阴长河的缘由之一。
　　“北角尽毁，无法回收蛊虫。”
　　“秋光罩被攻破三层，只剩下一层了！”
　　“仙蛊秋光表面出现裂痕……”
　　三秋黄鹤台中数位蛊仙连连汇报，神情都带着惶急。
　　凤九歌坐镇主位，脸色却依然一片冷静。
　　他没有亲自动手的任何迹象，因为他知道自己专修音道，在这光阴长河中根本无用武之地。唯有依靠宙道仙蛊屋，方能抗衡方源。
　　凤九歌暗道：“方源能压制两座仙蛊屋，但天庭一方还有其他两座。这场大战才刚刚开始！”
　　方源一连串的猛攻，打得自己气喘吁吁，三秋黄鹤台虽然外表破碎不堪，但底盘未损分毫，只是损失大量的凡蛊而已。并且仙蛊屋中的那些七转蛊仙，都在全力修复修补。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，三秋黄鹤台捱过前期，方源猛烈的攻势迅速减弱。鲨流撬上星野望已解决了春剪杀招，再度赶来。
　　同时，今古亭、恒舟一左一右，形成围杀的网。
　　“方源，我倒要看看你如何对付得了我们四座仙蛊屋联手！”星野望大吼着。
　　方源眼看自己要身陷重围，眼中精芒爆闪，忽然大笑一声：“冰塞川，你还不出手？”
　　他话音未落，冰塞川身形陡现，出现在今古亭的后面。
　　“什么人？！”三旬子大为震惊，因为今古亭最擅长侦查，此次仍旧发现得了方源，却发现不了冰塞川。
　　冰塞川轻啸一声，双掌猛地一推，瞬时寒风呼啸，冻气汹涌，将今古亭团团罩住。
　　下一刻，整座今古亭被封印在一块巨大的透明玄冰之中，三旬子在冰中一动不动，脸上凝滞着惊恐之情，栩栩如生。
　　恒舟甲板上，一直面带从容的八转蛊仙清夜，终于变色：“这个仙道杀招是……现时冰封！你是巨阳仙尊时代的宙道大能冰塞川！”
　　冰塞川专修宙道，最擅长静止时间，宙道杀招多能模拟出冰道的威能效果来。他是八转传奇，战力在巅峰一级，和厉煌相若。
　　但如今厉煌被调走，只换来初入八转的凤九歌。最要命的是这里是光阴长河，就算是厉煌在此，不借助宙道仙蛊屋和冰塞川单打独斗的话，也绝非是后者的对手。
　　冰塞川酝酿多时，一出手石破天惊！他攻敌最弱，竟将一座宙道仙蛊屋直接封印，排除战局。
　　“好身手！”方源也不禁赞叹一声。
　　冰塞川看了一眼清夜：“在下正是长生天的冰塞川，没想到这个时代还有人能认得出我。”
　　他说这话时，面泛微笑，手下却毫不含糊，再扑恒舟上的八转蛊仙清夜。
　　方源有了冰塞川的帮衬，一时间竟将天庭剩下的三座仙蛊屋都压入下风！
　　下一刻，第五座宙道仙蛊屋出现。
　　这是一座门楼，结构简单却形制华美，门柱赤红之色，十分喜庆。门匾上两个大字金光灿烂——年关。
　　七转宙道仙蛊屋——年关门楼！


第六百七十九节：龙宫争夺战
　　年关门楼突现光阴长河，吃惊的却非方源一方，而是天庭。
　　这是因为天庭在这里部署的，只有四座宙道仙蛊屋，这第五座宙道仙蛊屋年关门楼来自北原，乃是黄金部族之一拥有。
　　“什么时候居然潜伏进来一座仙蛊屋？”
　　“不好，它要对镇河锁莲大阵做什么？”
　　“快拦住它！”
　　天庭一方纷纷大吼，就连八转蛊仙都有惊容浮现。
　　冰塞川大笑，全身寒气四溢，双掌狠狠一拍，将整个恒舟都拍到河底离去。
　　方源大吼一声，奋起全力，强攻三秋黄鹤台，铁拳挥舞，宛若狂风暴雨，把后者打得节节败退。
　　今古亭已是冰封，沉入光阴河水之中，不见踪影。
　　鲨流撬上星野望脸色铁青，奋力回援，想要阻止年关门楼，却是鞭长莫及。
　　众仙注视之中，年关门楼接近镇河锁莲大阵，门中开始闪耀出莹润的洁白光晕。
　　随后，一个声音从门中传来：“好好看着，这便是老夫的五行洞玄光！”
　　嗡——！
　　刺耳的蜂鸣声中，一道五彩奇光从门楼中喷射而出，正中镇河锁莲大阵。
　　五彩奇光宛若五股彩流，相互融汇，交相辉映，所到之处，镇河锁莲大阵一层层悄然化解，转眼间就形成一个巨大缺洞！
　　“快快快，修补大阵！”
　　“这是什么手段，镇河锁莲大阵竟毫无反抗之力？！”
　　主持超级大阵的七转蛊仙们皆是又惊又怒。
　　凤九歌瞳孔猛缩，他认出来：“出手的应当就是北原八转散仙五行大法师！此人专修阵道，擅长模拟金木水火土五大流派，乃是阵道的大宗师。他竟是被长生天招揽了去！”
　　五行大法师施展了这招后，气喘吁吁，气势陡然降至谷底。
　　他的五行洞玄光，最擅长破解仙阵，此招他酝酿极久，爆发出来后战果惊人，整个镇河锁莲大阵被破坏了一小半，几乎要分崩瓦解。
　　当然，这其中也有方源送给长生天关键情报的缘故。
　　方源对于这座镇河锁莲大阵有比较深刻的认知，毕竟他是被关进去，又亲自打破大阵，突围出来的。
　　正是有了这个情报，五行大法师这才能改良五行洞玄光，正巧克制镇河锁莲大阵！
　　大阵一破，内外沟通，里面的石莲岛顿时暴露在众仙眼中。
　　方源哈哈大笑，一跃而起。
　　轰！
　　他猛地用力，将三秋黄鹤台直接踩到河面下，掀起巨大浪花。
　　随后，他宛若炮弹一般，直接射进大阵之中，向石莲岛飞扑过去。
　　镇河锁莲大阵中蛊仙们一片忙乱，浑身大汗，都在极力维持大阵，防止它分崩离析。这座超级大阵一旦崩溃，主持之人必然遭受巨大的反噬。这些蛊仙在维持大阵，也就是在拯救他们自己。
　　大阵忙于自救，对于钻进来的方源，只能眼睁睁地看着。
　　“红莲真传！”方源望着石莲岛，眼中精芒暴闪了一下。宙道分身中春秋蝉在颤抖，今非昔比，春秋蝉已是七转，再加上方源亲自设计出的仙道杀招，对于石莲岛的真伪立即鉴定出来。
　　这是真的不能再真！
　　上一次的红莲真传，让方源收获极巨，一举将方源带出颓势局面。若是再得了这一座红莲真传，又当有何等程度的提升？
　　“方源休走！”这时，星野望怒吼，驾驭鲨流撬，杀到方源的背后。
　　“滚回去！”关键时刻，冰塞川出现，挡住鲨流撬。
　　“方源，赶快去收了红莲真传！”冰塞川一边战斗，一边对方源喊道。
　　方源深深地望了一眼冰塞川，目前来看长生天的合作意图很具诚意！他身形一秒不停，迅速接近石莲岛。
　　“休想！”恒舟载着八转蛊仙清夜，绕过冰塞川和星野望的战团，杀了进来。
　　“想要追上去？呵呵，先过我这关罢。”年关门楼忽然毫无预兆地出现，挡在清夜的面前。
　　清夜皱起眉头，冷笑：“我脚下的恒舟速度最快，能在光阴长河中乘风破浪，你区区年关门楼能拦得下我？嗯？！”
　　忽然，清夜面色一变，吃惊地看到恒舟周围，升腾起一座仙道大阵。
　　“这么快的速度就布置出了一座宙道大阵？”清夜心头大震，他终于领教到五行大法师惊人的阵道造诣了。
　　“这份红莲真传是我的了！”得到长生天的支援，方源争取到了最关键的时间，他成功地接近石莲岛，下一脚就要踏上去。
　　但就在这时，异变陡生，石莲岛爆发出一股无形巨力，竟将方源远远推开。
　　“怎么回事？”方源心中升疑，“我可是拥有春秋蝉，难道说……这石莲岛一旦接纳了我，全岛的防护就会失效？或者出现了漏洞，容易让外人所趁？”
　　轰轰轰！
　　这时，暴雨倾盆般的轰击，兜头而下，将方源如山般的太古年猴的身躯罩住。
　　镇河锁莲大阵终于稳住了阵脚，虽然仍旧残破，但缺口大洞正迅速缩小，同时主持大阵的七转蛊仙们也有了余力，来对付方源。
　　方源受到大阵阻挠，再难像之前那般轻易地靠近石莲岛。
　　“这座大阵恐怕是天庭设计，专门为了针对石莲岛的。恐怕之前石莲岛抗拒我，正是因为这座大阵？”
　　方源正思考着，凤九歌坐镇的三秋黄鹤台终于杀到他的面前。
　　两者之间的大阵，再次爆发，你来我往，攻防交替，一时间场面僵持下来。
　　与此同时。
　　东海。
　　“厉煌拜见龙公大人！”高空中，火焰四散，现出一位威猛老者，正是天庭援兵八转蛊仙强者厉煌。
　　龙公微微点头，轻轻一拍身边的凤金煌。
　　凤金煌周身始终笼罩着一层球形气墙，此刻飘飘悠悠，缓缓飞到厉煌的身边。
　　“你来护住煌儿，若是她有丝毫闪失，我便拿你是问。”龙公语气淡漠。
　　厉煌满脸郑重之色，自信满满：“龙公大人敬请放下，我有阳莽背火衣，天下何人能伤得了凤金煌呢？”
　　龙公不再看他，而是遥望天边。为了交接凤金煌，稍微耽搁了一下，龙宫便已经飞出了视线。
　　龙公微微一笑，却是毫无紧张之意。
　　他轻捏双拳，是时候一展身手了。
　　下一刻，他陡然消失在原地。
　　龙宫再次被青岳安阻挠住，其余的八转蛊仙还在各自纠缠。
　　“机会消纵即逝，我要抓住！”青岳安眼中暴射精芒，参战以来，这么多天了，他终于等到了第四次良机。
　　但就在青岳安正要靠近龙宫，忽然一股庞大的巨力涌来，死亡的气息浓郁到让他窒息。
　　他连忙转身，硬拼一记，挡住致命攻击，但整个人却好似沙袋，大吐鲜血，翻飞而出。
　　“龙公，是你！”青岳安声音嘶哑，满脸惊怒之色。
　　龙公漠然悬停高空，他额头双角紫金闪闪，背后长发漂浮，身躯宛若磐石精钢，一双龙瞳闪烁着冰冷的光。
　　青岳安挣扎着，停住翻飞的身体，还想要反攻龙公，忽然脸色剧变。
　　一股龙形气劲，从他胸口猛地升腾而起，陡然爆炸。
　　砰！
　　爆炸声并不大，但青岳安的防护手段却像是纸糊的一般。
　　青岳安带着难以置信的惊惶，爆退！
　　他鲜血喷涌，胸骨炸裂，整个胸膛几乎被炸没了，从外可见内里的心脏和肺。
　　“龙公接招！”
　　“这座仙蛊屋是我的！”
　　宋启元、张阴飞扑而来，两人暂时放弃继续争斗，合力对付龙公。
　　龙公淡漠一笑。
　　吼——！
　　龙吼声起，宋启元、张阴满脸迷惘和震惊地倒飞出去。
　　他们遭受重击，但却连如何中招都未看清楚，就被龙公打败了。
　　“小心，龙公没有了累赘，似乎要爆发了！”
　　“这才是他的真正实力吗？”
　　“大家一起上，不要让他得手！”
　　龙公强势的表现，让其余的八转蛊仙感到巨大的威胁，纷纷掉转枪头来围剿龙公。
　　龙公深呼吸一口气，竟缓缓地闭上双眼。
　　他一动不动，直至四面八方的杀招轰击过来，这才猛地睁开双眼。
　　仙道杀招——气盖山河！
　　“嗯？！”一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。
　　不只是他们，就连催发的仙道杀招，乃至方圆数万里的天空、海洋，都承受着无以伦比的恐怖重压。
　　诸多杀招分崩瓦解，八转蛊仙们连同龙宫，像是饺子下锅，扑通扑通落到水里。
　　万物齐喑，天地镇静！
　　只余下龙公一人，傲然站立于长空，用淡漠的龙瞳俯视着诸仙狼狈身影。
　　争夺龙宫至今，他终于施展出真正的实力。
　　准仙尊的战力，力压其他对手，牢牢占据上风！
　　“杀！”
　　“龙公，我要杀了你！”
　　“我就不信，你能胜过我们全部！！”
　　几个呼吸之后，海面掀起巨浪，被龙公羞辱的八转蛊仙们神色狰狞，一齐对龙公展开猛攻。
　　龙公冷哼一声，身后长出龙尾，身披龙鳞，额头龙角变得如剑般锋锐。
　　他张口龙吟，正是仙道杀招龙啸波。
　　随后，他身形忽现忽散，在对手身边闪烁，龙拳砸破一个个的脸面，龙爪撕裂一个个的防守，带出血雨腥风。
　　东海的八转蛊仙们竟都不是他的对手，一个个惊怒交加，施展仙道杀招，却是经常被打断，就算催发成功也奈何不了龙公。
　　争夺了这么久，龙公除了保护凤金煌外，也在积极地收集情报，东海八转蛊仙的底细他已掌握大半。
　　“老贼欺人太甚！”
　　“吃我必杀一招！”
　　“牵制住他，我还有更厉害的手段！”
　　东海八转们在愤怒中，就要祭出更强大的手段。
　　仙道杀招——气盖山河！
　　噗噗噗。
　　下一刻，东海八转们又都下了饺子，被压到海水深处去。
　　龙公牢牢掌握着战斗节奏，他的战斗经验恐怕比脚下的海洋还要深厚！


第六百八十节：风灭红莲
　　“收！”龙公猛地闪现，凌驾于龙宫的屋顶。
　　巨大的吸力用来，八转仙蛊屋极力抗衡，一寸一寸地被拖向龙公的虚窍之中。
　　其余八转蛊仙看到这一幕，连忙奔赴过来，各种杀招一齐轰向龙公。
　　龙公叹息一声，身形忽然消失在原地。
　　龙宫失去了束缚，立即从海底暴射而出，再次飞上苍穹。
　　东海八转正要联袂追击，冷不防龙公忽然出现在半空中，挡住他们前进的路。
　　龙吼声再起，龙公身形如电，在众多东海八转蛊仙之间腾挪转折。激战的轰鸣爆响，宛若雷霆连绵不绝，亿万无辜生命遭殃，海面上掀起高达数十丈、上百丈的巨浪。
　　没有了凤金煌的拖累，龙公展现出惊人的战力。在场的八转蛊仙没有一人，能是他的对手。
　　不过，东海的这些蛊仙能够修行到八转，各个底蕴雄厚，有两把刷子。
　　虽然打不过龙公，呈现败象，但一时半会儿并无生命危险。他们之间虽然相互戒备，但面对龙公，能合作的时候都积极合作。
　　一时间，东海的正道、魔道、散修都联合一起，对付龙公。
　　龙公感到越来越大的压力。
　　他之前爆发，压制全场，是因为之前隐忍，并未大动干戈，因此东海八转们都被打了个措手不及。
　　随着战斗进行下去，龙公的手段渐渐被东海蛊仙们熟悉。他们都纷纷找到克制，或者应对的正确方法。
　　这个世界上，没有无敌的仙蛊，也没有无敌的仙道杀招，只有无敌的蛊仙。
　　任何的仙道杀招哪怕再繁杂神秘，都是有迹可循的，既有优势也有弱点。
　　龙公的确强大，在场的东海八转没有一个能是他的对手。但眼下的战况比较特殊，各方都是为了争夺仙蛊屋，谁也不想和龙公死磕。仙蛊屋不断飞行，战场四处转移，也根本容不下龙公来铺设战场，拘束对方。
　　龙爪狂卷，挥退诸多东海八转，龙公狠狠地冲撞到龙宫之上，然后伸出大手猛抓。
　　一瞬间，一对巨大的龙爪虚影，浮现而出，死死地扣住龙宫。
　　龙宫浑身剧震，将龙爪虚影震碎，又挣脱出来。
　　龙公叹息一声，这样的情况已经发生多次了。要收取龙宫极不容易，他先得厮杀一阵子，暂时击退所有竞争者后，获得一次良机来尝试收取龙宫。但龙宫本身乃是八转仙蛊屋，实力卓绝，收取难度很大。
　　龙公已经尝试了多次，都以失败告终。
　　“龙公太强了，怎么办？”
　　“当他真正动手之后，我们就没有任何机会靠近龙宫，更别谈收取龙宫！”
　　“只有龙公一人，屡屡出手，幸好这座仙蛊屋够强！”
　　“不能再这么下去了，龙宫的反抗之力越来越弱，迟早会被龙公收服的。”
　　东海八转蛊仙们各个带伤，相互密切交流，都想其他人出动底牌杀招，来对付龙公。
　　修行到八转层次，哪一个没有压箱底的手段？
　　这些仙道杀招威力绝对强大，或者神秘玄妙，但谁都不太甘愿暴露出来。谁也不敢保证，在如今这等复杂的战斗环境中，使用这些仙道杀招不会失败。
　　越强的杀招，反噬就越强。
　　龙公也扣着三气归来杀招，始终不用。
　　不是他不想用，而是动用此招风险极大，很可能就伤了自己。
　　他之前和紫山真君对战，交战之初就千方百计地试探，觉得对方没有特别针对的手段后，这才寻找到良机，施展出三气归来。
　　现在这种战况，龙公若是冒然施展三气归来，恰巧被敌人克制破除怎么办？
　　这些东海八转，人数很多，底蕴雄厚，鬼知道他们究竟藏着什么手段！
　　就像是搭载弓上的箭，悬而不射，令人心忧。蛊仙雪藏着杀招，往往也是一种强大的威慑。
　　光阴长河。
　　仙道杀招——夏扇！
　　方源仍旧是太古年猴模样，他施展杀招成功，双手向前虚抓。
　　一把巨大的长柄蒲扇顿时凭空出现，被他握在手中。
　　“冰塞川，闪开点！”
　　方源扭转腰腹，双臂肌肉贲发，猛地一扇。
　　呼！！飓风骤起，一路卷席向前，狂暴至极的飓风将三秋黄鹤台，乃至鲨流撬都卷入其中，牢牢束缚，飞出镇河锁莲大阵之外去。
　　但关键时刻，凤九歌、星野望都飞出仙蛊屋，扑向方源、冰塞川。
　　他们虽然不是修行宙道，但是镇河锁莲大阵并没有崩溃，在大阵之中宙道反而被压制，其余流派得到增强。
　　天庭派遣来的七转蛊仙，一个个都是精锐，这段时间他们通力合作，已经将镇河锁莲大阵修复得七七八八。虽然破洞创口还在，但已经缩小了许多。
　　“五行大法师，快打出你的洞玄光！”方源呼喝道。
　　年关门楼中立即传来五行大法师的声音：“短时间内我已无法催发第二记洞玄光了，并且这座大阵已经变化许多，再用之前的洞玄光效果不会有多好。”
　　仙道杀招——一曲之士！
　　凤九歌身躯一晃，晃出四位一曲之士，向方源围剿而来。
　　星野望着浑身绽射星芒，宛若刺猬一般，扑向冰塞川。
　　冰塞川和方源对视一眼，随后两人一飞冲天，舍弃各自的对手，轰击镇河锁莲大阵。
　　这无疑是最明智的战术。
　　只要镇河锁莲大阵崩溃，不管是凤九歌还是星野望，都得龟缩到仙蛊屋中去。
　　凤九歌、星野望连忙阻截，五行大法师操纵仙阵，仍旧困住清夜驾驭的恒舟。
　　激战中，镇河锁莲大阵摇晃的幅度越来越大，承受着方源和冰塞川的猛烈轰炸，裂痕越来越多。
　　不过，天庭一方被方源卷走的三秋黄鹤台、鲨流撬再次参战，方源和长生天一方逐渐被压入下风。
　　“方源，到现在你还不肯信任我吗？”局势不利，冰塞川急得大吼。
　　方源眼中精芒一闪，冷哼一声，主动靠近冰塞川。
　　冰塞川双臂一振，一道球形光膜将他自己和方源罩住。
　　这是他的仙道杀招，用于防御。但凡打在光膜上的事物，不管是生命还是杀招，都会静止住时间。
　　“轰破它！”凤九歌、星野望同时大喝。
　　三秋黄鹤台、鲨流撬亦爆发出攻伐杀招，齐齐轰击冰塞川的光膜。
　　但凡落到光膜中的杀招都因时间静止，而停滞住。一时间，整个光膜表面就像是积累了一层色彩斑斓的烟火，绚丽无比。
　　冰塞川咬紧牙关，身躯微颤，支撑着光膜。
　　他虽然是八转巅峰战力，但是在这大阵之中，宙道受到压制，同时承受两座仙蛊屋以及两位八转蛊仙的狂轰滥炸，十分吃力。
　　方源得此良机，立即散去太古年猴变化，催动出阎帝。
　　战斗至此，他这才有了时机，转换战斗方式。
　　凤九歌、星野望的战斗经验实在太丰富，根本没有留给方源转化的时机，经常被打断。
　　方源化身阎帝之后，立即开始催动杀招。
　　他的气势迅速升腾，从弱小变得强盛，又从强盛发展到恐怖慑人的程度。
　　凤九歌、星野望满脸凝重，警惕非常。
　　战至此刻，方源终于得空，成功地施展出了压箱底的手段。
　　仙道杀招——落魄印！
　　“注意！”冰塞川咬牙，猛地撤去防御杀招，冲在最前面。
　　没有了阻碍，之前停滞的攻势如潮水般，向冰塞川、方源狂卷而来。
　　冰塞川顶在前方，硬是为方源开辟出一条道路。
　　方源一边手持着落魄印，蓄势待发，一边顶住余波，冲向星野望。
　　星野望爆退，凤九歌绕向右方，从侧门攻向方源。
　　方源忽然冷冷一笑，身形猛地拔升飞高，落魄印飞射而出，正中镇河锁莲大阵。
　　大阵的运转陡然停住，随后内里数位七转蛊仙当场身陨。
　　冰塞川顿时感觉浑身压力骤然一松，哗哗哗，大量的光阴长河的河水顺着缺口，开始往阵内倒灌进来。
　　随后，咔嚓嚓的一连串的脆响，镇河锁莲大阵一块块地分崩离析。
　　五行大法师对此吃惊不已：“方源这记落魄印居然直扑大阵中枢，摧毁了核心仙蛊，他究竟是如何推算出来的？”
　　轰！
　　凤九歌击中方源。
　　方源的主要注意力都放在破阵上，只能硬挨凤九歌猛烈一击。
　　饶是阎帝状态，方源也连续吐了三口鲜血，大量的魂道蛊虫死亡，数只仙蛊受伤。
　　没有了大阵相助，战斗环境迅速改变，方源和冰塞川再次占据上风。
　　双方又缠斗片刻，镇河锁莲大阵只余下三分之一，剩余的七转蛊仙们拼命死撑，但距离大阵的全面崩溃只差一线，他们毫无希望。
　　“掩护我！”方源对冰塞川道。
　　冰塞川再次施展出球形光膜，罩住方源，方源趁机撤销阎帝，又施展出太古年兽变化。
　　“掩护我！”凤九歌同样呐喊。
　　星野望以及两座仙蛊屋都围绕在凤九歌的身边。
　　仙道杀招——大同风！
　　凤九歌冒巨大风险，成功地施展出天下第一风！
　　冰塞川额头冒汗，对方源喊道：“不好，我的防御杀招绝抵挡不住大同风，我们快撤！”
　　但出乎两人意料，大同风没有扑向防御光膜，而是袭击了石莲岛。
　　在方源惊愕的目光中，石莲岛被大同风吞没，然后一块块碎裂，被同化成风。
　　大同风越刮越大，谁要上岛，就要面对这场毁天灭地的飓风！
　　“凤九歌你！”冰塞川气急败坏。
　　方源的脸上亦是带着一丝铁青。
　　“我们得不到的，你们也别想得到。”星野望仰头狂笑。


第六百八十一节：不胜不负
　　大同风在光阴长河中肆虐。
　　凤九歌催发大风歌的时候，会引出狂风呼啸的声音。但当真正的大同风刮起来的时候，非常平静，没有一点声音发出。
　　悄无声息的大同风，却令在场的所有蛊仙们感到一股彻骨的冰冷。
　　石莲岛不断地被大同风侵蚀，最终彻底消失，大同风越刮越大，起先规模就不小，摧毁了石莲岛之后，体积膨胀数倍，变得撑天拄地一般。
　　不过，它在光阴长河中却是无法逞威，尽管有不少的河水被同化成风，但整条光阴长河仍旧是岿然不动，损失的河水比九牛一毛还要稀少。
　　大同风虽然厉害，但是对于整条光阴长河而言，仍旧是显得过于渺小，仿佛是老牛身上的小虫。
　　所有的蛊仙，以及仙蛊屋都小心翼翼地远离大同风，哪怕凤九歌也不例外。
　　“石莲岛真的被摧毁了！”方源大感惊疑，他之前想要突入进岛，被石莲岛的防护力量排斥出去。没想到大同风下，石莲岛毫无反抗之力。
　　“难道说，刚刚这座大阵起到了关键作用，压制住了石莲岛？还是石莲岛本身已经是强弩之末，抵挡不住大同风的威能？”
　　方源望着镇河锁莲大阵，这座大阵仍旧在崩溃当中。
　　凤九歌心情也十分沉重。
　　他虽然摧毁了石莲岛，但在他看来，自己也是失败了。
　　天庭为了寻找红莲真传，付出了难以想象的物力、人力，好不容易寻找到了一座石莲岛，用镇河锁莲大阵困住。没想到被方源联合长生天的力量，阻截住了。
　　凤九歌不得不摧毁了石莲岛，让之前一切的努力都打了水漂。
　　对于他的这番举动，谁也不好指责什么。
　　因为战局很明显！
　　镇河锁莲大阵吃了方源一记落魄印，崩溃是注定的了。大阵一破，凤九歌、星野望等人都只有乖乖地回到仙蛊屋中去。
　　如此一来，天庭一方战力必会暴降。
　　反观方源、冰塞川在光阴长河之中，却是如鱼得水，失去了大阵牵制，战力会再次上涨。
　　敌强我弱，凤九歌没有信心拼斗下去，迟早石莲岛会被方源一方抢夺走。所以，趁着还有机会，凤九歌便壮士断腕，悍然将石莲岛摧毁。
　　“好决断。”方源眼中厉芒一闪即逝，不吝赞叹。
　　冰塞川长叹一声，脸上流露出一股颓丧之意。
　　他还寄希望于红莲真传，想要从中获得毁灭宿命蛊的某种捷径，但现在方源空有春秋蝉这个钥匙，石莲岛却被凤九歌摧毁了。
　　他大失所望，并不知道方源之前早已经暗中收获了一份真传！
　　这个秘密，方源当然不会告知长生天，天庭也被蒙在鼓里。
　　轰隆隆。
　　一连串的轰鸣声中，残缺不堪的镇河锁莲大阵彻底崩溃，大部分的仙蛊都因此而毁，主持的蛊仙纷纷陨落。
　　长河倒灌，激起惊涛骇浪，开始恢复光阴长河的旧观。
　　“我们撤！”凤九歌咬了咬牙，开口道。
　　战局对天庭相当不利。
　　尽管他们拥有三位八转蛊仙，但在这种情况下，就算是龙公来了也不好使。
　　凤九歌等人都不是宙道蛊仙，只有龟缩到仙蛊屋中去，靠着宙道仙蛊屋对战。
　　偏偏这些宙道仙蛊屋的层次也只有七转，若是有一座八转级数的宙道仙蛊屋，天庭一方还有取胜的希望！
　　天庭底蕴虽然雄厚至极，但也不是没有极限的。
　　首先，黄史上人死后，宙道的八转蛊仙天庭是拿不出了。尽管组建出了四座宙道仙蛊屋，但也只是七转层次。想要在短时间内组建出一座八转宙道仙蛊屋，天庭也无能为力！
　　其实紫薇仙子的布置，并没有什么问题。
　　尽管方源收获了红莲真传，手中的杀招都改良了大半，大批仙蛊也升炼上去，战力上涨许多。但单靠方源一人，要抢夺红莲真传非常困难。
　　天庭万万没有料到的是，长生天会忽然和方源联手。
　　要知道方源摧毁了八十八角真阳楼，长生天和方源之间有着深仇大恨。这种仇恨不是简单的仇恨，方源不只是摧毁一座八转仙蛊屋那么简单，而是摧毁了巨阳仙尊的布置，黄金一族的荣耀象征。
　　“长生天居然会主动放弃仇恨，和方源联手。这是冰塞川所带来的改变吗？”凤九歌回到三秋黄鹤台中，望着冰塞川，眉头紧锁。
　　天庭的三座仙蛊屋在飞速后撤。
　　方源狂啸一声，变作太古年猴，追杀出去。
　　冰塞川和他并肩作战。
　　两人攻势猛烈，对准天庭的三座仙蛊屋狂轰滥炸。
　　天梯虽有三位八转，此刻却只能默默困守，硬挨对手的猛攻，一味奔逃。
　　今古亭终于挣脱了冰塞川的杀招，从光阴长河中飞升而出，脱离了河面。
　　三旬子都憋着一口气，想要给方源等人好看，结果却看到己方三座仙蛊屋仓皇而逃，镇河锁莲大阵彻底崩溃，主持大阵的七转蛊仙们几乎都死绝了，仅有的几位在光阴长河中挣扎，也离死不远。
　　“快撤！”凤九歌传音。
　　三旬子齐吞口水，连忙加入奔逃的队伍当中。
　　方源和冰塞川，还有五行大法师驾驭的年关门楼，一路追杀。
　　这四座仙蛊屋都很坚固，并且相互掩护，滑不溜手。
　　方源和冰塞川却是越战越强，在这光阴长河当中，他们能发挥出远超正常的战斗力。
　　“光阴支流就在附近，我们就快要逃出去了！”清夜呼喝，令天庭蛊仙们士气一振。
　　“想走？没那么容易！”方源狞笑，猛地拉近距离。
　　“你们撤，我们来阻敌！”三旬子带着觉悟，驾驭着残破不堪的今古亭，主动留了下来。
　　在三旬子的舍命拖延之下，其余三座仙蛊屋顺着光阴支流，成功撤离出去。
　　而今古亭被方源摧毁，三旬子也尽数陨落。
　　没有留下任何一位八转蛊仙，方源心中满是遗憾，这种良机可是相当罕见的。
　　方源不想追杀出去，在五域外界，凤九歌等人已经可以自由出手。
　　他打扫战场，收拢仙窍，一一吞并。
　　冰塞川、五行大法师却不出手，只是在一旁看着。
　　这些阵亡的七转蛊仙，数量不少，因为没有加入天庭的资格，所有都有着实打实的七转仙窍。
　　方源吞窍之后，收获很大。
　　“走吧，我们去东海。”收拾了之后，方源主动提议。
　　长生天一方在红莲真传争夺战中，展露出了充分的诚意，暂时会是可靠的盟友。
　　双方的目的是一致的，都不想天庭彻底修复宿命蛊。
　　天庭若有了宿命蛊，完全可以重现曾经的荣光，对其他四域都有巨大的威胁。
　　在光阴长河中又停留了一会儿，方源和冰塞川终于确定，红莲真传真的被摧毁了。虽然他们没有夺得真传，但也阻止了天庭得手，算是不胜不负的结果。
　　很快，方源等人便出了光阴长河，前往东海阻击龙公。
　　哪知半路上却得到消息，东海那边竟然尘埃落定，得出了结果。
　　这场龙宫的争夺战，最终的获胜者便是龙公！龙公本身战力卓绝，力压东海诸多八转，随后，天庭新晋八转蛊仙陈衣携带仙蛊屋支援。关键时刻，东海散仙阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。
　　不过龙公本身也因此身负重伤。
　　最后关头，东海八转中的几人，终于再不留手，施展出了压箱底的手段。
　　可惜的是，为时已晚。龙公夺得仙蛊屋后，毫不恋战，抽身就走。
　　“没想到这八转散仙阳骏，竟然被天庭招揽！”五行大法师摇头不已。他也曾经是散仙，但如今成为了长生天的一员。
　　“未必是这样。说不定，阳骏本身就是天庭在东海的棋子。”方源想到了北原的凤仙太子，凤仙太子就是天庭一方安插在北原的八转蛊仙，不过身份一直没有暴露。
　　方源看了冰塞川一眼，决定还是先将这个秘密隐瞒。


第六百八十二节：杀戮开始
　　中洲界壁内。
　　“走，快走！”
　　“跟上来，千万不能掉队了。”
　　一群西漠的蛊师，一边呐喊，一边狂奔。
　　在他们的背后，大地裂开，像是巨兽张开口，欲择人而噬。
　　“啊——！”
　　“救我！！”
　　惨叫声中，队伍后面的一小撮人落到地沟当中，他们大多数都会摔得粉身碎骨。即便侥幸留有一口气，也会凶多吉少。
　　“爹，我要支持不住了！”张平还是一个少年，刚刚晋升成二转蛊师，此刻他满脸惶急，空窍中的真元已经消耗得干涸。
　　“糟糕了。”张全是三转蛊师，此刻满头大汗，他已经竭尽全力，催发的杀招不仅带动自己，还带着儿子张平疾奔。
　　张平若是没有真元，张全施加在他身上的杀招也就无效了。到那时，张平速度暴降，张全也无能为力，只能看着自己的亲身儿子坠落万丈深渊。
　　“怎么办？”张全无能为力，焦急无比。
　　他心中非常悔恨，早知道这样，自己就不该带儿子过来参加中洲炼蛊大会！
　　他之前是看在儿子拥有炼道天赋，就想要带他来见识见识，锻炼锻炼他的能力。没想到在穿越界壁的时候，碰到了地脉动荡。
　　就在张全、张平两父子快要绝望的时候，忽然眼前骤然清明。
　　张全楞了一下，反应过来，原来他们已经穿过了中洲界壁，正式来到中洲了。
　　地脉震荡不定，除了产生地沟，翻出大量蛊材、蛊虫之外，还导致了五域界壁的不断缩减。
　　现在，蛊师们穿越两域界壁所需要的时间，连之前的一半都没有了。
　　“但这又有什么用？”张全深深叹息。
　　张平真元、体力尽数耗尽，只好由张全背着，但如此一来，两人速度暴降，眼看着就要被地沟吞噬。
　　关键时刻，忽然一道奇光迸出，笼罩住幸存的蛊师们，带着他们遥遥飞升上空。
　　地沟在他们脚下一路向前开去，很快他们的下方就形成了万丈深渊。
　　直到他们稳稳地落到地沟边缘，这群蛊师身上笼罩的奇光这才缓缓消散。
　　“这是怎么回事？”
　　“是什么人救了我们？”
　　“这样匪夷所思的手段，一下子救下了我们所有人，恐怕是蛊仙大人出手了！”
　　蛊师们劫后偷生，非常兴奋，口中议论纷纷。
　　在他们看不见的苍穹高处，一位灵蝶谷的蛊仙带着善意的微笑，收回关注这群蛊师的视线。
　　蛊仙迅速飞走，继续巡视。
　　中洲炼蛊大会已经开始了，这些天来从其他四域，陆续赶来大量的蛊师。
　　蛊仙乃是中洲十大古派的成员，接到门派强制任务，让他来巡视这一片地域，防止魔道生事。
　　和他同样任务的，还有很多蛊仙。这些人大多来自十大古派，也有其余门派，还有被十大古派收拢的奴隶蛊仙，以及一些亲近十大古派的散仙。
　　这一次，天庭举办中洲炼蛊大会，戒备之森严，是史无前例的。
　　张全、张平这支队伍侥幸获得蛊仙的援手，逃得一命。
　　正式进入中洲后，他们稍稍休整了一下，就前往附近最近的报名地点。
　　中洲炼蛊大会的报名点有很多，平均分布在中洲的各个地方。
　　几天后，张全、张平和一些相同目的的蛊师，来到了蝎针门。
　　这个门派只是普通势力，最擅长豢养和运用蝎子形状的蛊虫，最著名的便是蝎针蛊。这是一种攻伐用的蛊虫，一旦催动，就能射出蝎针。蝎针尖锐，射速飞快，并且还带着毒素，很不好惹。
　　蝎针门早已布置妥当。
　　张全、张平父子走入报名的大殿内，只见里面几乎是塞满了人。
　　有很大部分，都是中洲的本地人，还有一小部分就像他们一样，来自西域。
　　蝎针门所处的位置，就靠着西漠，所有常有西漠的蛊师前来报名。
　　中洲炼蛊大会吸引了无数的蛊师前来参与，每一届都是如此的盛况。
　　按照流程，张全、张平被带入偏殿，参加考核。
　　考核的内容只有四道试题，并不简易，但也不困难。考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过，滥竽充数的人会被刷下去，省得浪费人力、物力。
　　张全、张平父子不出任何意外，都通过了考核，然后成功报了名。
　　走出大殿时，他们的手中各自都握着一张令牌。
　　令牌上是参加大比的人的名字，还有门派、流派、于何时何地报名的消息记录。
　　蛊师报名的时候，名字可以随意起，流派、门派也可都保密。
　　正是因为这样的宽容，使得每一届中洲炼蛊大会，都有大量的散修、魔头，乃至蛊仙隐姓埋名前来参与。
　　“报名一次，就要一百块元石，这也太贵了。”张平收起令牌，抱怨道。
　　“所以这一次你更要好好表现，不要浪费了我们的付出。”张全望着张平的目光中，饱含淡淡的期待。
　　“嗯。”张平用力地点点头，“哦，对了，爹，我看到不少中洲蛊师直接报名，根本不用参加考核啊。”
　　张全笑道：“这些人都在上一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。”
　　“那爹你不也取得过上一届炼蛊大会的名次吗？你为什么还要交这冤枉钱？”张平不解地问道。
　　张全微微摇头：“那是因为我不是中洲的人，只有中洲蛊师才有这个免试的待遇呢。”
　　“原来如此。”张平点头。
　　这明显是偏向于本地人，有不公平的地方，但年轻的张平很快就接受过来。
　　毕竟这里是中洲人的地盘，大会也是中洲势力举办的，照顾一下自己人难道不应该吗？
　　而且这种小小的不公平，一点都不过分。因为报名前的试题，只要有着炼道造诣的蛊师，都能通过。
　　“炼蛊大会终于开始了。”天庭中，龙公运用侦查杀招，关注着中洲各地的报名景象。
　　此时，他的脸色还带着苍白，因为争抢龙宫所受到的伤势，并未好转多少。
　　“这一场炼道大会最为关键，红莲啊，你知不知道，这次炼道大会之后，宿命蛊就要彻底修复了。”龙公的眼神忽然迷惘起来，过往的一幕幕情景，悄然浮现在他的心头。
　　“春秋蝉？你居然设计出如此大逆不道的仙蛊来，洪亭，你究竟想要干什么？”得知了隐秘，龙公立即找到红莲仙尊洪亭。
　　洪亭捏着双拳，对龙公道：“师父，我已经说过了，我要复活他们，让一切重来。”
　　“你！”龙公手指着洪亭，被气得浑身颤抖。
　　洪亭低下头：“师父，你要骂就骂吧，要打就打吧，但我是不会放弃的！”
　　龙公怒视洪亭，却未打骂，而是在沉默良久后，忽然发出一声长长的叹息：“洪亭，我的徒儿，你真的是太天真了。纵然你是仙尊又能拿宿命怎样？你去试吧，我不阻止你。你必将收获失败，但愿失败得多了，能让你清醒过来。”
　　许多天后。
　　“师父……”洪亭带着一身的伤痕，神情却很振奋，来到龙公面前，“我终于发现了唯一的希望，我就要成功了，我一定会成功改变宿命！”
　　“怎么可能？！”龙公一万个不信。
　　“我靠的是它——爱情蛊。这还是我从《人祖传》中得来的启发。书中记载：爱情也是宿命的一部分。既然如此，爱情也便能改变宿命！”洪亭越说越兴奋。
　　龙公惊怒无比：“大逆不道，大逆不道，洪亭，不要忘了你的身份！你是正道的仙尊，却想着要篡改历史，你知道你如此恣意妄为，会造成何等难以想象的恶果吗？”
　　“师父啊！”洪亭猛地仰起头，目光灼灼地看着龙公，“你还不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“时代已经不一样了啊！人心也变化了。我们这一代人，需要的不是束缚……”
　　洪亭还未说完，就被龙公粗暴打断：“够了！你竟然说宿命蛊是一种束缚？洪亭，适可而止吧，再这样下去，你会堕入魔道！为师……为师可不想对你大义灭亲啊！！！”
　　深呼吸一口气，龙公目光重复清明。
　　心中的记忆已经都收拾回去，龙公心中却还有一股自责的情绪残留着。
　　“红莲啊……你始终不明白。”龙公喃喃轻语，“不管时代如何变化，宿命蛊都是我们人族的保护伞。你为了个人私情私欲，而置人族大局不顾，是我教导之误啊！”
　　“你是我的徒弟，你犯下的错误，我这个做师父的，为你弥补。”
　　“我的时间已经所剩不多了。”
　　“但是没有关系，足够将宿命蛊彻底修复了。”
　　“我绝不会允许任何人，来破坏这一次的炼蛊大会！”
　　轰——！
　　与此同时，蝎针门陡然发生惊天爆炸，无数参加炼蛊大会的蛊师们瞬间死伤无数。
　　烟尘滚滚，一头上古荒兽年蛇在蝎针门的废墟中，仰头嘶吼。
　　望着上古年蛇继续肆虐屠戮蛊师，方源冷笑着离开此地。
　　以定仙游为核心的仙道杀招发动，带着他立即前往下一个地点。
　　天庭要修复宿命，就需要举办炼蛊大会来获得成功道痕。方源怎可能如此轻易地，让天庭如愿以偿呢？
　　无情的杀戮开始了。


第六百八十三节：四处袭击
　　归一派，作为炼蛊大会的报名地点之一，这里同样是人山人海。
　　“炼蛊大会终于开始了！没想到我今生还能得到第二次机会，实在是感谢上苍。”中年蛊师叹息着道。
　　在他周围的一些蛊师认出了他，顿时议论纷纷。
　　“快看，竟然是炼道大师罗生！”
　　“他在上一届的炼蛊大会中，因为意外情况而遗憾落败，这一次他是要卷土重来啊。”
　　“本来炼蛊大会每百年举办一次，罗生应当是没有机会的。谁能想到时隔十年，十大古派竟然又举办了！”
　　中年蛊师将这些议论都听在耳中，面色一片平静。
　　他早已过了虚荣的年纪，现在的他一门心思想要证明自己。
　　“这一次的对手，同样不容小觑啊。”
　　“我虽然励精图治，苦心积累，但是中洲太大了，五域太广了，总有人才辈出。”
　　“单单现在这里，就有不少新人天才……”
　　中年蛊师目光扫视，将主要注意力集中在三位蛊师身上。一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。
　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”
　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”
　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”
　　轰！
　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。
　　中年蛊师的一切宏图野望都烟消云散，化为乌有。
　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。
　　“下一个地点。”高空中，方源的身影一闪即逝。
　　这已经是他袭击的第十五个地点了。
　　中洲蛊师损失惨重，这些人都只是凡人蛊师，哪里能对付得了上古年兽？
　　就算是六转蛊仙，也未必能匹敌这些上古年兽。
　　方源无情地屠戮这些蛊师的性命，造成一场场巨大的惨案，牺牲的蛊师精英数量越来越多，让天庭众仙都感到一丝心疼。
　　“方源这个魔头，真是穷凶极恶，他果然来捣乱了！”
　　“可恶，难道我们就这样坐视吗？”
　　“紫薇大人，不知您……”
　　紫薇仙子微微摇头：“方源小心谨慎，每一次出击，都只释放野生的上古年兽出来，祸乱世间，屠戮蛊师，极少自己亲自出手。”
　　紫薇仙子深深叹息：“他的智道造诣非常深厚，很明白自己出手越多，留下的线索就越多，就越容易被我们发现和追踪。我要确定他的位置，十分困难，需要更多的线索，时间会很长。”
　　“但他哪里来那么多的上古年兽？”有蛊仙皱眉。
　　“根据南疆那边的情报，夏槎的仙窍中建设了一座年华池。应该是依靠此池，方源才暗中收拢了这么的年兽。”紫薇仙子道。
　　她面色虽然平静，但心中却有着怒意。
　　方源身为蛊仙，居然如此肆无忌惮地向凡人出手，以大欺小，倚强凌弱，真的是太过无耻，没有一点点的底线！
　　绝大多数的魔道蛊仙，都不会这么干。
　　这是蛊仙之间的默契，但方源直接打破了。
　　“方源这个家伙是万物生灵的大害啊！”紫薇仙子心中愤慨，又为那些无辜丧命的生灵而悲悯，“他活在这个世上越久，就会有越多的生灵遭受他的毒手和迫害。”
　　龙公却是真的平静，心中宛若古井无波。
　　“好了，方源出现，不是我们已经预料之中的事情吗？按照计划行事吧。这一次就算付出再大的代价，也要修复宿命蛊！”龙公语气坚定无比。
　　天庭蛊仙凛然听命，他们均感到：世间任何事情，都动摇不了龙公此刻的决心。
　　方源的确是一个麻烦，天庭方面不可能不估算他，因此早有应对的计划。
　　数天后，遭受方源四处袭击而震恐中的人们，得到了确切的情报和证据。
　　一切都指向方源，他就是罪魁祸首！
　　群情激奋。
　　“方源竟然已经成为蛊仙了？！”
　　“这世上真的有仙啊……”
　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报的！”
　　“纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁啊。”
　　“方源明显是在破坏炼蛊大会，为了小命着想，我还是不去了吧。”
　　“去！为什么不去？我们若是不去，不就正落入方源的阴谋算计中了吗？”
　　“是啊，我虽然只是一个凡人蛊师，根本不是蛊仙方源的对手。但是为了报杀妻之仇，我豁出性命，也不能让方源这魔头如愿！”
　　有人恐惧，有人感慨，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。
　　时间流逝，一天天过去，炼蛊大会在持续着。
　　方源只身一人，中洲却是密布炼蛊大会的报名地点。他虽然有定仙游这种手段，但是也不能尽数铲除这些蛊师。
　　因为有好多地方，都被中洲的蛊仙暗中布守。
　　尤其是在方源袭击之后，天庭方面立即做出举措，分派任务，令无数蛊师领取相关任务，四处走动，一一考核他人的参与资格，并发放令牌。
　　这样一来，中洲方面化整为零，再没有人集中去一个地点报名，让方源屠戮的效率大减。
　　方源虽然在努力，死在他手上的蛊师已经上万，但却无法阻止炼蛊大会的开展。
　　报名阶段过去，正式比试已经开始多日。
　　“嗯？”方源忽然出现在中洲某地，正要出手，忽然眉头一挑。
　　“方源哪里走？”
　　“给我纳命来！”
　　一位中洲八转蛊仙，向方源扑来。
　　方源看了对方一眼，没有丝毫开战交手的欲望，再次催动杀招成功撤离。
　　“最近几天，中洲蛊仙支援的速度越来越快了。是因为我的定仙游杀招使用太多次，被推算出来了吗？”
　　“但即便如此，他们似乎能够提前预料到我会出现在哪里。这是什么侦查手段？宙道？”
　　下一刻，方源周围景色骤变，距离刚刚的地方相差数十万里。
　　方源却是脸色陡沉，他敏锐地感知到三位八转蛊仙，正从三个方向，向他围剿过来。
　　“方源，你还想逃去哪里？”
　　“天庭为你准备了十几道侦查杀招，你已经逃不了了！”
　　“尤其是其中一道，乃是元始仙尊所创，名为千夫所指！哈哈哈，魔头你没有想到吧，你杀的人越多，就越有人恨你。这些凡人蛊师的恨意，将不断地标注你的位置。”
　　三位八转齐齐杀到方源的面前。
　　仙道战场杀招——流言笼！
　　忽然，第四位八转蛊仙出现在方源的头顶上方，一记仙道战场将方源包裹进去。
　　“捉住方源了！”
　　“周雄信大人的流言笼，不愧是催发速度最快的战场杀招，即便是方源都没有来得及反应啊。”
　　四位蛊仙大喜过望。
　　“龙公大人，方源终是被我们困住了。”天庭中，紫薇仙子神情振奋。
　　“嗯。”龙公淡淡地应和一声。
　　紫薇仙子双眼发亮：“龙公大人，机会难得，我建议您亲自动手，确保万无一失，将方源铲除！”
　　龙公却微微摇头：“方源不过是跳梁小丑，修复宿命蛊才是眼前大局。还不到我出手的时候。”
　　“龙公大人……”紫薇仙子正要再劝，忽然面色骤变。
　　在这一瞬间，中洲各地，尤其是炼道大比的场次，受到蛊仙级的猛烈袭击。
　　甚至这一次，不仅是炼道场所，中洲一些著名的资源点，都遭受了蛊仙的突袭和掠夺。
　　“就连不败福地，都遭受袭击了！”紫薇仙子面沉如水，她难以置信地道，“居然会有这么多的蛊仙对付我们？”


第六百八十四节：三人成虎
　　方源悬浮在空中，像是在暴雪天气一动不动地站了一炷香的时间，身上积着一层白色的雪。
　　远看的话，又好像是披着一层厚实的狐皮毛衣。
　　这是改良过的宙道杀招冬裘！
　　方源的防御杀招有不少，最强大的当然要数逆流护身印，但因为逆流河已经将近干涸，这招几乎不能再用了。
　　除此之外，方源还掌握了阎帝、冬裘、血染征袍、紫念光护、发甲、狮毛甲、卜卦龟变化、鬼官衣等防御手段。
　　发甲、狮毛甲只是凡道杀招，虽然方源曾经用过一段时间，比较实用，但早已淘汰。
　　紫念光护是紫山真君的手段，曾经在大战中，防御住龙公的拳头，威能当然不容小觑。不过方源只是掌握了这个杀招，并没有修行，缺乏关键仙蛊。
　　血染征袍，则是方源的手段，曾用来过渡。虽然核心仙蛊已是七转，但是七转层次的杀招还是上不了台面的。
　　卜卦龟变化也能算得上是一种防御手段，但同样的原因，只是上古荒兽的卜卦龟掺和不了八转间的大战。
　　鬼官衣来头很大，是幽魂魔尊设计出来，专门防备智道推算用的。
　　结合了鬼官衣、魂兽令、鬼不觉的阎帝杀招，防御惊人，可以用来和八转对战。
　　但是防御威能终究还是不如冬裘杀招。
　　阎帝本身是一个综合的，全面的手段，攻防一体，搭配阎罗子，群战威能惊人。
　　而冬裘杀招则专注于防御，并且方源吞噬夏槎仙窍，导致宙道道痕暴涨，乃是最多的道痕，极大地增幅了冬裘杀招的威能。
　　更关键的是，经过前一段时间的改良，冬裘杀招的防御威能比之前还要出色许多！
　　在不能运用逆流护身印的情况下，冬裘杀招成了方源的替代之物。
　　轰轰轰……
　　三位中洲八转轮番针对方源狂轰滥炸，方源不闪不避，依靠冬裘杀招，尽数将所有攻势都遮挡。
　　“这是什么杀招？”
　　“好像是夏槎的冬裘……”
　　“怎么可能？夏槎的冬裘可不是这样。”
　　三位八转神情各异，暗自交流，为冬裘的防护威能感到吃惊不已。
　　随后，他们都将各自的目光转移到周雄信的身上。
　　这三位八转，分别来自于中洲十大古派，而周雄信不同，他是天庭成员，最近刚刚苏醒。
　　周雄信已经催发出了仙道战场流言笼，在这个战斗环境中，压制其他所有的流派，只增幅信道！
　　方源的冬裘杀招被压制，三位八转的攻伐手段也同时被压制。
　　三位八转看向周雄信的同时，方源则在打量着这处仙道战场流言笼。
　　流言笼由无数的银白文字组成，这些文字有的大如车马，有的细小如蚁，它们交织在一起，组成一个巨大的圆球，将方源和其他四位八转罩在当中。
　　因为字和字之间有着缝隙，所有整个圆球似乎和外界还有勾连，并不是完全闭合的样子。
　　方源眼中有着一抹凝重。
　　至尊仙窍内，他的宙道分身正沐浴在智慧光晕中，积极地推算着这座仙道战场的奥妙。
　　但是关于信道，方源一点都不擅长。
　　若是宙道、炼道的仙道战场，方源凭借宙道、炼道准无上境界，破解起来分分钟的事情。但是面对信道，他就有点茫然了，只有依靠智慧光晕硬生生地去推算了。
　　不得不说，天庭派遣出信道蛊仙周雄信来对付方源，是一个明智的举动。
　　换做其他的蛊仙强者，只要方源见过的，他都配备了一套应对的手段。但是眼前的周雄信，方源却是第一次见到。
　　周雄信一身白袍，方形脸，一脸正气，体格强健。
　　能够成为天庭一员的，都是八转中的精英、强者。别的不说，单单刚刚的那一记流言笼，妙不可言，速度奇快，乃是方源见识中第一迅猛的仙道战场杀招！
　　“方源，你既然被我困住，就别想活着出去了。你造了如此多的杀孽，多少无辜的性命惨死在你的手中！现在，就让你好好品尝一下你自己造成的恶果吧！”周雄信义正言辞，周身气势勃发，连续催发出两记仙道杀招。
　　仙道杀招——人言可畏！
　　仙道杀招——三人成虎！
　　顿时，整个流言笼的每一个银白文字，都开始绽射出璀璨的光辉。
　　浓郁的光辉仿佛变成了流水，逸散漂流在空中，不断流转，然后汇聚。
　　随后，从银色的流光中，蹦跳出一头头的银白猛虎。
　　虎群袭来，方源身形猛地电射而出，反冲上去。
　　力道大手印！
　　方源冲到银虎面前，试探一击，结果大手印只是阻了一阻，就被银虎一头撞破。
　　方源眉头微挑，银虎实力相当不俗。
　　仙道杀招——春剪！
　　碧绿色的剪刀风一边飞去，灵动非凡。所到之处，剪刀开合不断，银虎不是头颅掉落，就是被拦腰剪断，尸体化为一蓬蓬的银白琐碎的光芒，四下迸溅飞散。
　　春剪杀招势不可挡！
　　周雄信眼中闪过一抹异色，心中暗凛：“和情报上似有差别。自从红莲真传争夺战后，方源的春剪杀招似乎又改良过了，威能上涨了至少两分！”
　　周雄信乃是信道蛊仙，对于一丝一毫的变化和端倪，都能注意并且迅速采集。
　　“春剪杀招在夏槎手中，数百年都没有变化，到了方源手中却是一变再变。方源的智道造诣真的就这么强？或许他的宙道境界也不俗得很，毕竟这可是八转杀招，要改良它可不容易！”
　　周雄信暗暗心惊。
　　眼下还是在流言笼的压制下，春剪杀招仍旧是神挡杀神、魔挡杀魔，一时间不知多少银白猛虎被它剪断。
　　不过，周雄信并不慌乱。
　　“场面仍旧在我的掌控之中，慢慢的，你就会尝到厉害了，方源啊。”周雄信心中冷笑。
　　片刻后，方源的眉头微不可察地皱了一皱。
　　“银白猛虎源源不断，它明显是和这记流言笼战场一体，不管杀灭多少，都还会再生！”
　　“而且，更关键的是，这些银虎在不断地变强！”
　　“古怪……”
　　一般而言，银白猛虎这类手段，是依靠数量的优势来对敌人展开消耗战。
　　但银白猛虎不断增强的幅度和速度，都很惊人，超出了这类手段的正常界限。
　　之前春剪杀招势不可挡，但现在却是显得有些疲累不堪的样子。银白猛虎不仅更加强硬，而且灵活敏捷得多，春剪之下时常逃得性命，令春剪剪空。
　　这时，宙道分身终于推算出了一些成果。
　　方源望向周雄信，开口道：“原来如此，这是信道手段和人道手段的结合！你是利用了整个中洲的民怨，来施展此招的吧？就像之前的千夫所指杀招一样。”
　　周雄信不禁眉眼一跳，方源这么快就发现了其中的奥妙，令他心头猛震。
　　“既然你看出来了，也就无所谓隐瞒了。不错，这杀招的根本在于元始仙尊的手段，整个中洲的民意都被调动过来。”
　　“方源，你恣意屠杀了这么多的人，民意沸腾。一个凡人的力量虽小，但千千万万的力量叠加起来呢？这种力量大到你难以想象的程度。”
　　“所以，尽管挣扎吧，你是绝敌不过万众一心的民意的。这是你一手早就的恶果，你是自食其果！”
　　方源沉默。
　　他开始对流言笼本身，展开狂轰滥炸。
　　但是这记仙道战场，在没有探查出运转的奥妙之前，就算是他动用了落魄印，都收效甚微，反而白白浪费八转仙元。
　　与此同时，在中洲某处。
　　“方源被困，恐怕是被困在某个仙阵，或者是仙道战场之中。我对他的感应已经变得相当模糊，几乎要断绝了。”沈从声呐呐地道。
　　他是东海八转蛊仙，超级势力沈家的太上大长老，修行音道。
　　方源在东海觊觎龙宫时，不知不觉着了他的侦查手段。到现在，哪怕是被困在流言笼中，沈从声都能察觉到方源的一些动向。
　　“从声兄台的侦查手段，令老夫不得不佩服。”一旁，宋启元满怀感叹之色，“想当年，我可是被从声兄盯着不放，遭了不少罪呢。”
　　“哈哈。”沈从声笑起来，“那是年轻时候的事情，谁让你这小子贼溜，偷偷地取走了传承，让我们费尽辛苦，却都两手空空呢。”
　　“方源出手，阻挠炼蛊大会，是预料中的事情。毕竟他和天庭一直都有深仇大恨呢！”
　　“是啊，从数年之前，他就和天庭在宝黄天中各自揭短呢。”
　　“天庭想要修复宿命，就算他是天外之魔，也绝不想让天庭功成。那样一来，天庭的优势就太大了。”
　　周围的蛊仙开口附言，也有人一脸冷漠，无动于衷。
　　放眼望去，这些蛊仙竟都是八转！
　　宋启元、青岳安、沈从声、张阴、容婆、石淼等等，阵容之强大，前所未见！
　　“好了，这样的情况不是很好吗？方源不是好东西，他和天庭对掐起来，各自牵扯精力，我们就少了许多变数了。嗯……龙宫就在附近，不会错了。”沈从声一直走在前方，领着路。
　　原来，龙公在东海抢夺走了八转仙蛊屋，令东海诸位八转大失颜面。
　　趁着这一次炼蛊大会，这些人居然暗中联合起来，要找回场子，再夺龙宫！


第六百八十五节：杀八！
　　一群来自东海的八转蛊仙，在中洲的山脉中，低空疾飞。
　　龙公强夺走仙蛊屋龙宫后，却使得东海的正道、魔道乃至散仙八转，都联合了起来。
　　“应该就是这里了。”沈从声忽然停下身形，带着微微的疑惑之色，扫视脚下方的青山。
　　这座青山十分平凡，在周围的山峰环绕中，毫不起眼。
　　“这里？”华彩云皱起眉头，轻轻摇头，“我可没侦查出什么蹊跷来。”
　　“嗯……我却感觉此山有些不同。”青岳安道。
　　“就是这里。”容婆却以肯定的语气道。
　　周围的蛊仙顿时都看了她一眼。
　　容婆乃是毒道蛊仙，怎么在侦查手段上也有惊人造诣？
　　“这里有一处幻阵。”宋启元双眼闪烁琉璃之光，沉声道。
　　“可是我们这里却没有专修阵道流派的人呐。”华彩云道。
　　张阴冷笑一声：“还犹豫什么？直接破阵突进去。之前在东海，是因为我们各自戒备，相互掣肘，这才让龙公得逞。如今我们都结下盟约，共同进退，就算引出龙公，又能怎样？”
　　“哈哈哈，是这个理。我们直接杀进去！”宋启元大笑一声，立即出手。
　　轰轰轰！
　　八转蛊仙的手段，自然非同小可。
　　一连串的爆炸声中，幻阵仿佛是玻璃破碎，露出真正的景象。
　　只见青山的山脚下，有一座巨大的石窟，石窟中有着天然的龙纹，仿佛群龙乱舞，相互纠缠。
　　东海群仙只是略微一扫，就对这些石窟龙纹失去了兴趣。
　　他们飞入石窟当中，旋即就发现地下有一个巨大的洞口。
　　他们顺着洞口，一路飞下去。
　　越过一条颇为漫长的地底甬道之后，群仙眼前忽然开朗起来。
　　“这石窟下面，居然是一片天然地沟！”
　　“这不是新生的地沟，应当是存在成千上万的年头了。”
　　“难道龙宫就在这地沟的最深处不成？”
　　“龙公夺走了仙蛊屋，为什么要把它放在这里？”
　　东海群仙议论着。
　　地沟深不见底，一片黑幽。
　　和地沟相比，他们体型渺小，宛若蚊虫，毫不起眼。
　　吼！
　　忽然一阵强烈的飓风，猛地从地沟深处卷席而上。
　　同时整个地沟都剧烈震荡起来，地沟峭壁上石块滚滚坠落。
　　东海群仙变色，他们皆感知到一股强烈的威胁感。
　　震荡来得快，去得也快。
　　十几个呼吸后，整个地沟就又恢复了平静。
　　“这底下究竟有什么？”
　　“不管是什么，能让我们这些多人都感知到危险，必然绝不简单！”
　　“我倒要看看龙公究竟在搞什么鬼。”
　　东海群仙正要向着地沟深处进发，忽然地沟中闪烁无边的流光溢彩，一座超级仙阵猛地浮现而出，将所有蛊仙都涵盖进去。
　　“原来早有埋伏！”
　　“好厉害的仙阵！”
　　“什么人？”
　　一位中洲八转蛊仙老者，出现在东海众仙面前。
　　他一身灰袍，浑身上下都笼罩着一层深切的悲意。
　　东海八转都见多识广，顿时就有人认出这位中洲八转老者的身份。
　　“哦？你是风云府的悲风老人？”
　　悲风老人叹息一声：“正是老朽。诸位仙友联袂而来，袭击藏龙窟，却不是明智之举。有老朽坐镇这里，诸位不管什么企图，恐怕都不能如愿了。”
　　“藏龙窟！这里就是藏龙窟？！”许多东海蛊仙不由地心头一震。
　　藏龙窟中禁锢着传奇太古荒兽帝藏生，早已为人所知。只是具体位置一直没有暴露出来。
　　悲风老人本来可以成为天庭成员，但是因为爱孙风禅子犯错，悲风老人便代为受过，爷孙俩一起在藏龙窟中看守帝藏生。
　　因为某种缘由，龙公将夺来的八转仙蛊屋龙宫，安置在了这里。东海蛊仙一行人寻着线索，便摸索到了藏龙窟中。
　　“咄！”悲风老人身躯一震，催起超级仙阵。
　　这座超级仙阵能够禁锢帝藏生，自然威能超绝，东海蛊仙们都被仙阵力量卷席，纷纷眼前一花，再定睛一看时，群仙都被单独分化而走，独自陷入到某个大阵空间之中。
　　下一刻，东海群仙纷纷出手，对着周围的大战狂轰滥炸。
　　一场八转之间的攻防大战就此展开！
　　与此同时，中洲各地也频有仙踪显现。
　　山龟谷。
　　山谷巨大，山壁陡峭，几乎上下垂直。
　　魔道蛊仙九鬼指偷偷摸摸地来到这里。
　　他打量着山谷中的山龟，目光垂涎。
　　山龟数量极多，几乎是漫山遍野。其中夹杂着许多体型巨大的荒兽山龟。
　　“在东海罕见的山龟，在南疆、中洲却是常见。这座山龟谷就是整个中洲最大规模的山龟豢养之地了。嘿嘿嘿。”
　　九鬼指得意地笑了笑。
　　这里本来是十大古派之一的灵蝶谷管辖掌控的资源点。但是如今，镇守这里的蛊仙却是被抽调出去，保护某个炼蛊大会的场地去了。
　　“不过，人虽然走了，但是却留下了预警的手段。”九鬼指没有冒然深入，而是缩头弓背侦查了好一阵子，发现了端倪。
　　这是一个仙道杀招，属于土道流派。
　　“让我来算算如何破解此法！”九鬼指眼冒精光，十指飞快地掐动指诀进行推算。
　　指影翻飞，虚虚实实，原本是有十个手指虚影，但渐渐地却是缩减成九个手指头的虚影。
　　九鬼指的智道传承，便是如此独树一帜的景象。
　　独缺的一指，就是遁去之一，代表渺茫的天机。
　　九鬼指只是兼修智道，主修魂道。他一边手指虚影飞舞，一边口中嘀嘀咕咕，念念有词。
　　随着他推算深入下去，他眼中的精芒越来越亮。
　　而在相隔十万八千里外的月华丘，一场激战早已展开。
　　七转散仙谢宝树悬浮在空中，气势凌云，对着月华丘不断地狂轰滥炸。
　　他一身蓝袍，面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样。
　　而他的对手，镇守在月华丘的女仙则很狼狈，她愤怒地道：“谢宝树，枉你还是东海蛊仙界中有名的散仙，居然行这魔道行径，来抢掠我的月华丘！有本事你去抢夺十大古派去啊，你我同为散修，居然相互为难！想当初，我可是购买过你的年蛊，照顾过你的生意！”
　　谢宝树叹息一声：“月华仙子，不到万不得已，我也不想出此下策。我的年蛊生意早已经名存实亡，唯一转换门路。你若是能分我一半的月华菇，我便掉头就走，绝无二话。”
　　中洲女仙气得要吐血：“这些月华菇乃是我辛辛苦苦，耗费精力心血，足足培育了三十年整！你一上来就要分走一半，你想得真美！就算今天我敌不过你，也绝不会将月华菇让给你。逃走之前，我一定会将这座月华丘都毁了的！”
　　“你毁得掉么？”忽然，一声轻语在中洲女仙的背后响起。
　　“有暗算！”女仙极其震骇，居然有人偷偷潜入到她的身后，她都没有发觉。
　　“是谁？！”女仙极力想要转身回头，但下一刻，她双眼一黑，昏死过去。
　　游仙子站在月华丘顶，看着倒地的中洲女仙一眼，又看向空中的谢宝树，咧嘴一笑。
　　游仙子专修偷道，是当今东海最擅长采集地沟黑油的蛊仙。他容貌不堪，气质猥琐，却和谢宝树相交莫逆。两人是至交好友。
　　谢宝树此次来中洲，图谋资源，游仙子当然要出力相助。
　　流言笼中。
　　方源大喝一声，施展出仙道杀招万蛟。
　　群蛟飞腾，和万千的银白猛虎绞杀在一起。
　　一时间，龙虎相斗，满眼都是银光灿烂，杀意腾腾。
　　几个呼吸之后，蛟群明显地就缩减下去，不是虎群的对手。
　　方源面沉如水，连忙继续催发万蛟杀招，支撑场面。
　　“周雄信大人的手段果然是厉害至极！”
　　“最妙的是这三招都相互结合，流言笼、人言可畏、三人成虎，越战越强。”
　　“时间拖得越久，对方源越是不利。但可惜他身陷绝境，已经逃脱不得了。”
　　三位中洲八转一直袖手旁观，在远处角落里掠阵。
　　单靠周雄信一人，就将方源压入下风。
　　任何一位天庭蛊仙，都是天资卓绝，才情惊人的强者。
　　“平心而论，我的战力只有八转高阶，逊色于厉煌。但是凭借信道的优势，在元始仙尊的杀招基础上，借力中洲亿万民意，战力会越来越强。”
　　“只要局势如此下去，方源绝对会被我耗死！”
　　周雄信虽然占据上风，但从未有一刻的大意。
　　他虽然刚刚苏醒不久，但丰富的情报已经让他对方源认识得十分深刻。方源的强悍，方源的狡诈，方源的威胁已经深深地刻在周雄信的心中。
　　“信道，还有人道……天庭果然是底蕴深厚，稍微一克制下来，就令我非常难受了。”
　　方源望着周雄信，不由地心生感慨。
　　眼前的大敌没有丝毫的破绽，对方源十万分戒备，极其擅长侦查，任何一丝风吹草动都十分敏感，这让方源许多战术谋算都屡屡落空。
　　方源晋升八转虽然时间很短，但是依赖于逆流护身印、落魄印等等高妙手段，战力稳定在八转高阶。
　　之前不是在五域界壁中，就是在五行山脉里，或者是光阴长河，方源巧妙利用地利因素，或者借助他人之力，大大缩短敌我战力的差距。
　　如今，他深入中洲，和八转强者真正交手，便被对方克制。
　　在信道方面，他造诣太浅。人道上更是不用提了。
　　“算了，试探就到此为止吧。该利用地利了。”方源的嘴角忽然闪过一抹诡异的笑意。
　　下一刻，他发动早已埋伏好的手段。
　　轰隆隆！
　　一座大阵在中洲外界，猛地升腾起来。
　　流言笼仿佛是一个鸡蛋，被恐怖的大阵之力狠狠捏碎！
　　“怎么会有一座大阵？！”中洲四仙无不震怒。
　　“你们猜？”方源哈哈大笑，猛地化身成太古年猴。他纵身一跃，扑到周雄信面前，拳头如流星般砸去。
　　流言笼破碎，反噬之力让周雄信大吐鲜血。
　　宙道手段发动，延缓周围时间，周雄信躲闪不及，被方源一拳击中，轰的一声，砸到地面上去。
　　“快，快救周雄信大人！”
　　“一起出手！！”
　　其他三位蛊仙连忙向方源扑来。
　　方源狞笑一声，大阵再转，将三位八转拖住一息时间。
　　趁此良机，方源巨大的身体轰然坠落到，宛若布偶玩具般的周雄信的面前。
　　仙道杀招——春剪！
　　一把巨大的剪刀，被巨猿方源双手持着。长达数丈的刀刃，先是深深地插在两边的土地中。
　　然后，巨剪猛地汇合，在锋锐至极的巨剪前，厚实的地面像是豆腐一般脆弱。
　　咔嚓！
　　一声轻响，巨剪终于汇聚，两半刀刃死死地合并在一起。
　　鲜血飞溅。
　　周雄信的人头在空中划出一个弧度，然后砰的一声，落到尘埃之中。
　　周雄信，阵亡！


第六百八十六节：同仇敌忾
　　“囚谷的南华荆，遭到神秘蛊仙的偷采，损失大半。”
　　“红河滩地上的仙阵被破坏，里面的赤火石被三位蛊仙联手劫掠一空。”
　　“有人想要盗取落天河中段的混元沙，被天妒楼特意留下来的一记仙道杀招击退。”
　　……
　　紫薇仙子坐镇天庭，纵观中洲全局，一个个消息传来，令她眉头越皱越紧。
　　她心中气愤。
　　偌大的中洲，物产丰富，人文荟萃，乃是天庭领袖中洲十大古派，历经沧桑岁月，无数日夜，兢兢业业营造出来。
　　如今，却是被各方宵小偷袭盗掠，一片乌烟瘴气。
　　而龙公却仍旧端坐主位，听着紫薇仙子汇报的一条条糟糕消息，面色一片平静。
　　“无妨，损失些许资源算得了什么？都是癣疥之疾罢了。”龙公说着，甚至微微闭上了双眼，手托着腮帮，开始休憩假寐。
　　紫薇仙子深呼吸一口气，告诉自己要冷静，但下一刻她双眼猛地瞪大，惊怒出声：“方源已经逃脱，我方三位中洲八转人人负伤，周雄信前辈……已被方源斩杀！”
　　“嗯？”龙公眼中厉芒一闪即逝，他不再假寐，缓缓坐直身躯，口中沉吟道，“周雄信这四人是我们专门为方源精心布置的，其中周雄信实力最强，居然会被方源所杀。而其他人却只是受伤撤退了，这其中必有内情。详细战报呢？”
　　“在这里。”紫薇仙子立即递给龙公一只信道蛊虫。
　　战报非常详细，因为除去周雄信之外，其余的中洲三位八转都还生还着。
　　看了战报，大殿中一片沉默。
　　良久，紫薇仙子开口：“我原本以为，方源是依靠落魄印杀死了周雄信前辈，没想到居然是动用的春剪杀招。”
　　“根据这份战报，春剪杀招再次得到了改良。最重要的是，当方源变化成太古年猴时，一身战力已是突破到了八转巅峰！”
　　说到这里，紫薇仙子不禁深深叹息一声。
　　她在很久之前，就知道方源绝对是个威胁。若是放任他自由成长，必定会成为心腹大患。
　　紫薇仙子心中早有预料，只是她万万没想到，这一天竟然来得这么快！
　　“方源成为蛊仙，这才多久？似乎转眼间，他就成了八转。又一眨眼的功夫，他竟然已有八转巅峰的战力。即便是我，本身战力也不过是八转高阶罢了。”
　　一时间，紫薇仙子竟有些心灰意冷。
　　龙公看了紫薇仙子一眼，声调仍旧低沉缓慢：“紫薇，你不可妄自菲薄。方源崛起迅猛，除了他本身的天赋才情之外，还有各方的助力。他拥有春秋蝉，乃是红莲魔尊属意之人。又得到幽魂真传，继承了影宗宗主之位。他还拥有鬼不觉杀招，那是盗天真传。别忘了，八十八角真阳楼倒塌，方源又获得了巨阳仙尊的多少好处？”
　　“我们对方源已经足够重视，你针对他的举措并无不对。只是我方屡屡失败，除了方源这个因素之外，还有他背后的种种影响。我们不是单纯地要铲除方源，而是在他身边环绕着的一股股力量做斗争。”
　　“这些人中不乏仙尊、魔尊，以至于令方源成长到了今天这种地步。”
　　紫薇仙子闻言面露惭色：“是我乍闻噩耗，心境不稳，多谢龙公大人宽慰。”
　　龙公淡淡一笑：“我这不是在宽慰你，只是在陈述一个事实罢了。不过，方源虽有八转巅峰战力，但只要不是九转境界，便无力掀翻我天庭大局。周雄信之死，战报中已说得明白。是因为方源忽起仙阵，破坏了流言笼。”
　　“方源狡诈阴险，故意拖延，使得流言笼因为中洲民意加持变得越来越强，大大超过原本的威能。方源起阵破坏了流言笼后，周雄信遭受到的反噬也变得极强，远超他承受极限，当场就重伤。”
　　“其余三位八转，虽然第一时间出手相救，但方源早已准备，利用大阵干扰支援。忽然化身上古年猴，战力飙升至八转巅峰，令我方三仙措手不及，悍然击杀周雄信。”
　　“方源一直都是示敌以弱，又借助流言笼，反过来坑害我方蛊仙。周雄信虽然谨慎戒备，但仍旧着了方源的道儿。”
　　“其实，若是双方明明白白交手，方源就算是八转巅峰战力，也难以杀死周雄信。随后的战况就可证明这一点，我方三位八转相互扶持，一力撤退，方源也无法留下他们。”
　　紫薇仙子连连点头，龙公的分析也是她心中所想，她非常赞同：“没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。方源羽翼丰满，实力强悍，更可怕的是他狡诈阴险，又凶狠毒辣，常常能打出超越寻常的战绩。如今他已经是八转巅峰战力，我们之前的布置已经被他打乱，是不是将厉煌派遣出去，来对付方源呢？”
　　龙公摇头：“厉煌仍旧要驻守，维护炼蛊大会。修复宿命，是大局中心，期间不得向外抽调任何人手。若是我们抽调厉煌去对付方源，且不说方源拥有定仙游。就算他的挪移手段失效，被厉煌纠缠，这也正是方源乐于见到的。方源要对付我们，破坏宿命蛊的修复，难道其他人就不想吗？眼下不可自乱阵脚。”
　　“是，龙公大人。”紫薇仙子心境已经平静下来。
　　龙公虽不是智道蛊仙，但他主持天庭，坐镇中枢，气度超凡，宛若擎天巨柱，稳稳把持局面。
　　别说方源有了八转巅峰战力，就算他是准仙尊，和龙公一样的身手，又能如何？
　　龙公相信：凭借天庭的底蕴，必定能确保宿命蛊的修复。方源他就算蹦跶再欢，只要不是九转尊者，就翻不了盘！
　　龙公最关注的还是炼蛊大会的进展。
　　他望向大殿中的另外一人，询问道：“正元大人，不知同仇敌忾杀招施展的如何了？”
　　被询问的是一位老人，他脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，浑身干瘦如柴，活脱脱就是一个行将就木的老人。
　　他坐在一个石凳上，因为弯腰驼背，仿佛整个人都蜷缩起来。他的呼吸很轻很轻，气息之微弱，就算是下一刻死了也不奇怪。
　　但他辈分比龙公还高，资格很老，修为只有七转，但却是天庭成员。
　　他便是正元老人。
　　因为宿命蛊的修复，他从仙墓深处苏醒过来。
　　一般而言，天庭正式招收的都是八转蛊仙，并且还都是八转中的精英、强者。但正元老人却是七转修为，却得到天庭的承认，被招收进来。
　　这其中最主要的原因，是正元老人选择修行的流派比较特殊——人道！
　　有关人道的概念，很早很早就被提出来了。
　　它的来源，就是无人不知无人不晓的人祖了。
　　人祖留下的《人祖传》可以说是，古往今来人族历史上，规模最大、立时最久，最为其奇特的传承！
　　《人祖传》中蕴藏着人道的奥妙，许多惊才艳艳的人物，从中阅览，得到一鳞半甲的成果。往往这些收获，效用绝妙，威能惊人。
　　天庭一向自认为是人族领袖，人道正统，天庭积累下来的种种人道手段，正是龙公最大的依仗之一。
　　正元老人气息微弱地答道：“当年，异人十八魔仙围剿元始仙尊，仙尊无人可敌。十八魔仙惨败亏输，却不甘心，用妖言迷惑仙尊。元始仙尊困扰，枯坐在杀阵中三天三夜，思绪纠结，不能自已。阅览《人祖传》后，仙尊看破心中迷障，一连创造出芸芸众生、万众一心、同仇敌忾等诸多人道杀招。”
　　“老朽不过是一枚钥匙，催动元始仙尊遗留下来的手段而已，当不得‘大人’二字，龙公你直呼我名便好。”
　　正元老人非常谦逊：“如今，芸芸众生杀招早已催动，同仇敌忾杀招也覆盖了整个中洲，接下来只要人意积蓄到一定程度，便能施展万众一心杀招了。”
　　“好。”龙公笑了一声，“这就好，有了同仇敌忾，中洲万民同心，都被激起义愤和仇恨，炼蛊大会绝对能进行下去了。”
　　中洲，法身门。
　　这个门派乃是风云府太上长老吴发开创，同时也是此届中洲炼蛊大会中的比试场地。
　　海选之后，能进入这里比试的，都是炼蛊方面的好手。
　　广场中有数千位蛊师，每人占据一片地方，各自炼蛊。
　　整个广场都被笼罩着一层厚实的光膜，七转蛊仙强者吴发亲自坐镇，保护着这一切。
　　时间已经过去一半，不是蛊师都已经失败。
　　有的人满脸乌黑，有的人则更惨，双手被炸毁，胸膛被腐蚀出血洞……
　　炼蛊是一个很危险的过程，稍不留意，就会身遭恶难。
　　又一个蛊师在炼蛊时发生意外，整个人猛地昏倒在地。
　　铺设在广场地砖下的大阵立即运转，将这个蛊师挪移到场外，几位治疗蛊师迅速围拢过来，紧急救治。
　　原来这人是处理蛊材时失误，被蛊材中的毒素侵入体内，因此昏死。
　　很快，他就被救治得当，苏醒过来，捡回来一命。
　　“你虽然苏醒，但四肢酸软，头脑不清，是不能再参加大比了。”治疗蛊师为他惋惜，这人实力不弱，之前被许多人看好。
　　这人却笑道：“失败又如何？按照上仙们的话，就算是在炼蛊大会中失败了，也对中洲大局有利！对正道有益！那些魔仙千方百计要来破坏我们的炼蛊大会，杀死多少无辜的性命！我们虽然身为凡人，却绝不能放弃抗争。参加炼蛊大会，让炼蛊大会进行下去，就是对他们最好的复仇！”
　　他的语气虽然虚弱无力，但是内容却铿锵激越，如刀剑碰撞。
　　“好汉子！”身旁的治疗蛊师对他竖起大拇指，“我也是这么想的，那群杀人凶杀枉为仙人，毫无怜悯和仁心。我们要抗争到底，绝不能让他们如愿！”
　　就在这时，场中有了变化。
　　两位年轻蛊师同时起身，手里托着蛊虫。
　　其中一人正是洪易，他喊道：“我成功了！”
　　“好，二位同时成功，共为此场榜首头名。按照我先前所讲，二位下友都可获得我专门留下的小小奖品。”广场中传出蛊仙吴发的声音，顿时引得众人大为艳羡。
　　两位年轻蛊师同时看了一眼对方，他们之间距离不远不近，一个在广场中央地带，一个在东北角落。
　　“你们二人通报姓名吧。”吴发又道，他并不现身，但早已详细观察这两位优胜者，越看越是喜欢，两位年轻蛊师都是容貌俊美，修为十分不俗。
　　“在下洪易。”洪易答道。
　　“在下叶凡。”另外的年轻人也跟着开口。


第六百八十七节：暂避风头
　　白云在身旁穿梭，风在两耳旁呼啸，方源在高空中疾飞。
　　一丝血迹还挂在他的嘴角，之前和四位八转激战，他不是没有付出代价。
　　尤其是最后，当他用计斩杀了周雄信之后，剩下的三位八转便决意撤退，他们相互合作，破坏了方源的大阵。
　　这座大阵并非是方源布置，而是当初影宗暗中出手，结合了附近天地的自然道痕，从而形成的超级大阵。
　　这座超级仙阵威力不凡，和当初方源坑害夏槎一批人的那座大阵相差仿佛。
　　这座仙阵平时隐匿不显，不露丝毫痕迹，影宗布置出来是为了当时机成熟的时候，提供给逆组织的一个基地大本营。
　　中洲十大古派势力各自雄踞一方，侵占了最多的资源。其余的诸多正道、散仙、魔仙都在十大古派的夹缝间生存。
　　偏偏门派制度不像家族制，擅长的就是挖掘人才。很多修行的天才，不是才情天赋不够，往往是修行的资粮不足，导致自家不能更进一步。
　　天长日久，这些人自然和中洲十大古派有了间隙，积累了许多的矛盾。
　　影宗有感于此，便暗地里勾连对天庭、十大古派不满的蛊仙，将他们联合起来，组成一个结构松散，十分隐蔽的逆组织。
　　逆组织和僵盟性质差不多，算是影宗的下宗。就像是中洲十大古派属于天庭下宗一样。
　　逆组织被影宗寄予厚望，但可惜的是，就算它隐藏得再深，也不是紫薇仙子的对手。
　　如今逆组织早已瓦解，荡然无存，紫薇仙子在这里居功至伟，扫荡得极其彻底。
　　方源既然现身，四处破坏中洲炼蛊大会的分赛场地，自然早就考虑到了天庭的追兵和围剿。
　　这处超级大阵就是他的底牌。
　　当他预感不妙，什么地方都不去，就专门逃到这里。
　　周雄信利用流言笼杀招，将方源困住时，心底雀跃，却是万万没有想到，他早就落入到方源的埋伏圈里。
　　超级大阵没有辜负方源的期待，当他悍然催起时，便立即将流言笼和外界的联系阻断，随后将这记仙道战场硬生生摧垮。
　　再之后，仙阵还阻挡住了三位八转一息时间，为方源争取到了最关键的时刻，使其成功地斩杀了周雄信。
　　最后，在仙阵的辅助下，方源和剩下三位八转激战。奈何仙阵连续爆发，已经是强弩之末，而且这种利用自然道痕建立的仙阵，有一个天然的缺陷，就是害怕周围环境被影响和毁坏。
　　三位中洲八转看准这点，连续出手，摧毁了仙阵。
　　仙阵一毁，方源的下场和周雄信一样，也立即遭受了反噬。
　　仙道杀招就是这样，往往威能越强，被破解后反噬就越厉害，这是一把双刃剑。
　　不过好在方源早有心理准备，完全和被打了个猝不及防的周雄信不一样。
　　三位中洲八转没有乘机得到便宜，更加坚定了撤退之心。
　　方源没有仙道战场，更没有仙阵阻截他们，只能任由这三人逃走。
　　他的战斗力是八转巅峰，可以击败这三人，但是要留下他们的性命可就难了点。除非是困住他们，或者是利用罕见的绝世良机，比如斩杀周雄信这次。
　　方源平时的时候，依靠落魄印、春剪、冬裘、五指拳心剑等等手段，战力稳定在八转高阶。
　　他辛辛苦苦养了这么多的仙蛊，可不是说笑的。
　　而当他变化成上古年猴的时候，一身战力就会暴涨到八转巅峰。
　　造成两者之间区别的，就是他身上的道痕！
　　红莲真传争夺战上，方源不胜不负。龙宫争夺战上，方源失利。但在这之后，天相杀招不负众望，终于查找到了兽劫洞天中关键仙蛊的收藏之地。
　　在此之间，方源也通过梦境，提升了变化道境界。
　　方源先运用见面曾相识，伪装成另外身份，混入洞天中。随后又有偷道手段，成功盗取了一切仙蛊。
　　那兽劫天灵虽然清醒精明，但哪里是狡诈如狐的方源的对手？
　　做到这步后，方源再无顾虑，出去后换了一个身份又进来，继承了兽劫真传。
　　可怜的兽劫天灵被他骗得团团转，直至最终整个兽劫洞天被吞并，也没有发现方源的真正身份。
　　这座兽劫洞天，正是关键之处。
　　平均而言，一场地灾能为蛊仙带来二百五十道痕，天劫是七百五十，浩劫乃七千二百五十，万劫更多，多达八万六千七百五十。
　　当然这都是均数，有时候灾劫凶猛，蛊仙若撑得过去，收获会增添许多。
　　七转蛊仙每十年一场地灾，八转每十年一场天劫。
　　七转每五十年一场天劫，八转每五十年却是一场浩劫。
　　七转每百年有一场浩劫，八转每百年迎来一场万劫！
　　一场万劫的道痕有八万多，一场浩劫所得差点连前者的零头都不到。八转蛊仙往往能碾压七转，根源就在于双方的道痕差距实在太大。
　　方源吞并的兽劫洞天，是已经超过了一次浩劫的。虽然洞天原主兽灾仙人撑过第一场浩劫时就挂了，但遗留下来的兽劫洞天而后又撑过了许多场灾劫，距离第二场浩劫也是不远了。
　　也就是说，兽劫洞天中其他的道痕暂且不论，最主流的变化道痕就有十多万！
　　方源本身的变化道痕有近十万！其实本来只有五万，但在光阴长河中他杀了不少天庭七转，吞噬大量仙窍福地之后，获得了诸多流派上的道痕增益。
　　所以，当方源吞并了兽劫洞天之后，变化道痕就有二十多万！
　　这个数字就恐怖了。
　　专修变化道的八转蛊仙，要拥有这么多的变化道痕，至少得过两次浩劫。
　　薄青是两次浩劫的八转蛊仙，龙公同样如此。
　　而当方源变身成太古年猴的时候，这些变化道痕会变化成宙道道痕。
　　别忘了，方源吞噬了夏槎的洞天后，宙道道痕就有七万多。光阴长河中，斩杀了三旬子，吞并各自仙窍后，宙道道痕超越了十万。
　　二十多万加十万余，方源变化为太古年猴时，宙道道痕达到了骇人的三十多万！
　　这是什么概念？
　　专修宙道的八转蛊仙，若无特殊奇遇，就得渡过第三场浩劫。
　　而渡过第三场浩劫，那就是九转尊者了。
　　当然，九转蛊尊的道痕，绝不只是三十万，这个数字只是尊者最初的起点。
　　即便如此，方源单靠宙道道痕，已然达到了准仙尊的地步。再搭配上八转宙道仙蛊，诸多优良的八转宙道杀招，使得他一身战力自然而然地暴涨到了八转巅峰的程度。
　　之前，方源和厉煌对战，利用落魄印，都突破不了厉煌的阳莽背火衣。但是现在，当方源化身成太古年猴时，却很期待春剪杀招和阳莽背火衣的对拼！
　　“但是对付龙公，还比较困难。”方源目光深沉。
　　影响战力的因素很多，道痕是一方面，仙蛊是一方面，仙窍根基是一方面，手段又是另一方面。
　　方源在道痕上不缺。宙道仙蛊有三只，马马虎虎。但是仙道杀招上有些薄弱了，春剪等手段虽然经过屡次改良，变得更加强大，但是不改根本。来来去去就是这么几招。
　　而龙公呢，方源目睹过他和紫山真君之战，知道他身上不论是变化道痕，还是气道道痕，都至少有三十万的程度。
　　龙公身上的八转仙蛊，绝对比方源的三只宙道要多。
　　龙公的仙道杀招手段丰富多彩，层出不穷，尤其是三气归来等等杀招，乃是惊天动地鬼神的绝技，极难招架。
　　如此种种因素，才造就了龙公准仙尊的战力！
　　准仙尊……能够摊上一个“尊”字的层次，不是那么轻易达到的。
　　正因为如此，龙公才能在几乎所有东海八转的面前，强夺走了龙宫仙蛊屋。从这一点，便足见他的强大。
　　当然，他也因此负伤。
　　准仙尊，毕竟不是仙尊，多少一字，就是天差地别。
　　方源绝不缺少自信，他对自己向来有充沛的信心。但这种自信的基础前提，是他自知！
　　他对自己有多少斤两，知道的非常清楚。
　　所以，方源忌惮龙公，没办法，战力上就是比不过！
　　“这千夫所指的人道手段，是越来越强了。即便我对人道没有多少涉猎，也能感觉越发的不妙。”
　　方源眉头轻皱。
　　别忘了，他的智道造诣浑厚，就连紫薇仙子都不敢轻视。智道蛊仙心中的情绪，向来不是空穴来风，都预示着什么。
　　“千夫所指单靠阎帝杀招，难以化解。我在中洲四处现身的次数越多，时间越长，千夫所指杀招似乎就越厉害。”
　　“可是如今，火还未真正点起来，虽然中洲多处出现意外，都是小打小闹。”
　　想到这里，方源下定了决心：“养兵千日用兵一时，是时候将他们放出来了！”
　　之前和周雄信对战，方源还耐心地守候了一番，却未等到龙公。
　　如今超级仙阵一毁，方源也没了自信来单独对战龙公。
　　不得不说，龙公从始至终都未出现，却带给方源更大的威胁，逼迫方源隐匿自身，转嫁风险。
　　“接下来，就让白凝冰这些人四处破坏吧。我还是暂避风头。这场旷世大战，才刚刚开始呢！”方源的眼中一片冷酷。


第六百八十八节：中洲混乱
　　中洲。
　　高空中悬浮着一座逍遥岛，这是大乘阁的驻地。
　　一场炼蛊大比已经步入尾声。
　　镇守逍遥岛的三位蛊仙也放松下来。
　　一位望着岛外云层，伸了个懒腰：“终于结束了，这一届的炼蛊大会可是我监管以来，最累的一次了。”
　　“哈哈，是啊。也是没有办法，方源那魔头闹得太凶，许多外域的人也是居心叵测。”
　　“好在这次任务已经完结，我请二位喝酒。”
　　“哦？仙友的九流琼酿我早已闻名已久，没想到今日能有这个口福。”
　　“哈哈哈，过誉了过誉了。”被夸奖的蛊仙连连摆手，忽然神情一滞。
　　“呃！”他带着满脸的惊愕，浑身僵硬如石，一头仰倒下去，倒到地上的时候，就彻底死了。
　　“戒备！”
　　“敌袭！他的魂魄散了！”
　　剩下的两位七转蛊仙大惊失色，连忙撑起防护手段。
　　然后，他们就看到场中参赛的蛊师们，一个接着一个都栽倒下去，当场阵亡。
　　两位蛊仙看得睚眦欲裂，极其愤怒，就在要成功的关口竟遭遇到了偷袭。
　　“居然如此残忍，对凡人蛊师下狠手！”
　　“快出来，究竟是哪个魔道宵小，就会暗箭伤人么？”
　　两位蛊仙大吼。
　　大比的赛场上已是一片混乱，不断有人倒下。
　　“你们要我出来？”一个笑声传出，“那就如你们愿好了。”
　　笑声中，影无邪显露出身形。
　　“邪魔外道，受死！”两位蛊仙咬牙切齿，直接扑杀过去。
　　影无邪站在原地并未动弹，只以戏谑的笑容看向他们俩个。
　　两位蛊仙杀来的途中，忽然脸色剧变，速度猛降。
　　“我、我们……居然也中招了？！”
　　“明明刚刚……”
　　“这到底是什么手段？”
　　两位七转蛊仙倒在地上，仰望影无邪不断走近。
　　影无邪笑了笑，将三具蛊仙尸体收起。
　　“你们的这些仙窍，宗主大人可都是需要呢。”
　　他回首最后看了一眼整个比试场地，里面再没有站着的人，都是一片倒地的尸体。
　　片刻后，影无邪悠然飞出逍遥岛。整个逍遥岛一片死寂，无一个生灵存活。
　　与此同时，磷光河上游。
　　黑楼兰大吼：“区区仙阵也想阻我？”
　　话音未落，她气势暴涨，充天彻地，辐射四面八方，卷席无边风云。
　　轰！
　　一记杀招打出，将达到极限的防御仙阵彻底轰破。
　　噗噗噗。
　　镇守此阵的数位蛊仙，接连大吐鲜血，遭受反噬。
　　黑楼兰狞笑一声，身上力道虚影层层叠叠，杀入蛊仙之中。
　　百节林地。
　　白凝冰踩在雪地里，悠然行走。
　　原本郁郁葱葱的竹林，已经被冰霜冻住，宛若琥珀中的虫子，一动不动。
　　草地也被皑皑积雪覆盖，再无一丝生机。
　　竹林中央的比试场地中，数百位凡人蛊师都冻成了冰雕，无人生还。
　　白凝冰、黑楼兰、影无邪，这三人一直在石莲岛中修行，加持未来身杀招，借来未来的状态，战力皆是飙升，成为七转中的精锐强者，寻常人物绝非他们的对手。
　　看到他们这样的战果，方源也颇为欣慰。有了未来身的加持，终于令这三人突飞猛进，有了参与大战的资格。
　　“这三人都是人杰，才情卓越，一旦战力提升上去，立即使得同等层次的蛊仙黯然失色。现在就看天庭如何反应了。”
　　天庭。
　　新的战报传来，紫薇仙子脸色又沉下一分。
　　她号令天庭，不惜高昂代价，收取宝黄天中的宙道仙材。结果不仅没有限制住方源的提升，现在就连方源的三位下属都有了如此实力。
　　战报交到龙公手中，龙公见到其中的战斗影像，眼眸中厉芒一闪，不由动容。
　　紫薇仙子没有辨认出来，龙公却一目了然。
　　他沉默了一下，这才道：“好一个方源！是我小瞧了你。”
　　紫薇仙子感到疑惑：“龙公大人，您何出此言？”
　　“令这三人实力暴涨的原因，乃是杀招——未来身。”龙公沉声道。
　　“未来身？”
　　“这是我大徒弟开创出来。当初他利用春秋蝉重生，失去了仙尊修为，为了弥补此点，便钻研出了未来身杀招。”龙公答道。
　　这次轮到紫薇仙子脸色大变。
　　她眉头紧锁，难以置信地道：“魔尊幽魂的记忆我已查探，他收获的红莲真传绝无未来身这项。如此说来，方源已经获取了一份红莲真传？否则，未来身是如何做到的？光阴长河明明已经被我们封锁了才对。”
　　龙公微微摇头：“现在说这些，已无关紧要了。看来我们要密切注视方源的动向，说不得他手中掌握着某些特殊手段……”
　　龙公再不敢轻视方源。
　　或者说，他绝不敢轻视红莲魔尊！
　　一时间，紫薇仙子、正元老人的心情俱都沉重。
　　红莲魔尊带来的阴影，再次笼罩他们心头。
　　但是接下来，方源却是再不露面，只有白凝冰、黑楼兰、影无邪不断出手，胜多败少，大闹中洲。
　　“方源究竟在干什么？”
　　“他是不是在偷偷继续，想要弄一个大阵仗？”
　　方源不出手，轮到天庭这边感到难受。这种威胁就像是弓拉开，箭未射的状态，令人忧心忡忡。
　　方源在等。
　　但是他始终没有等到龙公现身。
　　“局势越来越麻烦了。”方源暗中咬牙，感到不妙。
　　龙公仍旧不现身，中洲炼蛊大会虽然被屡屡破坏，不断有牺牲者，但仍旧在持续开展下去的。
　　尤其是当大比进行下去，剩下的蛊师越来越少，大比的地点也跟着减少，中洲蛊仙的防守人数和力量，都得到了明显的提升。
　　白凝冰、黑楼兰等人开始结伴同行，单靠他们一人，已经奈何不得大比之地。
　　方源同样没有等到长生天的人。
　　在中洲炼蛊大会举办前夕，冰塞川主动联络方源，要和他联手破坏这场炼蛊大会，不让天庭得逞。
　　但现在，长生天方面始终没有消息。
　　“单靠我和影宗，根本无法阻止大比进行下去。除非有更加强大的势力介入！”
　　方源很清楚这一点。
　　影宗的确屠戮了许多生命，阻挠了大会的进展，但龙公雷打不动，仍旧在一步步将大会坚定地推进下去。
　　龙公不现身，其他四域的蛊仙就有顾忌，也不敢过多出手。
　　这正是龙公的智慧之处。
　　所以，方源不得不来做这个急先锋。可是现在看似方源战果辉煌，但实际上局势仍旧牢牢控制在龙公之手。
　　对于方源而言，中洲的局面并未打开。
　　该如何是好？
　　苦思冥想之后，方源毅然决定改变策略，他不再命令白凝冰等人去强攻大比场地，而是转换目标，去劫掠各个资源点。
　　中洲资源相当的丰富，储量也很多。
　　白凝冰等人每劫掠了一个地方，方源就将相关的影像，挂到宝黄天中去，任由其他蛊仙观看。
　　这个策略初期几天，并不显效，纵然白凝冰等人收获颇丰，也难以令方源的心情高兴一分。
　　但数天之后，开始有更多的纷乱发生了。
　　北原散仙睡姑忽然现身，攻破战仙宗布置的大阵，将一处资源点洗劫一空。
　　疑似萧虎痴、萧十让的两位蛊仙，强攻琉璃山脉，竟将此地的一个超级势力剿除干净。势力所属的三位蛊仙，全都丧命。
　　运输向仙鹤门大本营的太古仙材，在途中遭受了一批神秘蛊仙的联手突袭，太古仙材被全部劫走。
　　……
　　又过数天，纷乱愈演愈烈，竟是八面烽火，十方混乱。
　　各大闻名的资源点正被劫掠，或正准备被劫掠，一个个蛊仙的身影似乎活跃在中洲的每一个角落。
　　“哈哈哈，人心终于是乱了！”暗地里，方源大笑三声。
　　他此计毒辣，正中他人的阴暗心思。若是鼓动其他势力或者蛊仙，去直接强攻，去直接破坏炼蛊大会，他们会犹豫会观望。
　　但是让他们去进攻，去劫掠一些资源点，却是避免和天庭直面对决，这个心理难度就很低了。
　　同时，抢夺到的资源会激发这些蛊仙，令他们的胆子和胃口越来越大。
　　而那些观望的蛊仙，看到别人抢走了那么多的资源，能不眼馋么？能不气躁么？毕竟许多资源，被别人抢走了，自己就没有份了。
　　方源改变战术，立收良效。
　　整个中洲彻底陷入混乱局面，西漠、南疆、东海、北原的蛊仙身影接连不断，甚至中洲本土的一些散仙、魔仙也在浑水摸鱼。
　　“方源……我定要让你不得好死！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。
　　龙公则长叹：“人心不古啊。”
　　即便如此，龙公仍旧不改初衷，一门心思推进炼蛊大会进行下去。
　　那些比试地点，都被大量的蛊仙重重守护。
　　正是因为天庭聚集了这些力量，才导致外界的资源点防御极其薄弱，被他人偷袭屡屡得手。
　　可以说，方源是将计就计，在龙公战略的基础上特意转变了自家战略。
　　龙公的决心毫不动摇，哪怕中洲局势烂得不成样子，他都牢牢守护着炼蛊大会。
　　他的这个战略，让方源咬牙切齿之余，根本无法下手。
　　龙公以不变应万变，逼迫方源强攻己方阵地。方源绝不会冒然进攻，因为他知道自己这边绝非天庭对手，况且其他势力还未登场，过早出手只会变成别人的踏脚石。
　　所以，方源只得默默等待。


第六百八十九节：万众一心
　　中洲，地气石林。
　　噗噗噗……
　　一股股澎湃的地气，从石林内的地洞中喷涌而出。
　　一棵棵石柱，有大有小，小的如竹笋，大的仿佛古木参天。
　　西漠土道蛊仙石敢当远远打量着地气石林，神情有些复杂。
　　这片地气石林产出海量的土道修行资源，其中有一项圆坤石，乃是石敢当苦苦需求之物。
　　可惜的是，这种圆坤石在宝黄天中，从未被大量地贩卖过。因为掌管这里的乃是中洲十大古派之一，他们内部就需要圆坤石。
　　“宝黄天中，我不惜抬高价码，这里的蛊仙仍旧毫不松开，甚至还把我挖苦一通。呵呵，如今我捣毁这里，将圆坤石尽数取走，也算是报了当日之仇！”
　　石敢当深呼吸一口气，陡然间气势勃发，直冲云霄。
　　仙道杀招——天降三山！
　　轰！轰！轰！
　　三座大山接连从高空砸落，砸破石林的时候大阵。大半的石林都因此被大山碾碎成渣。
　　石敢当半点都不心疼，他大口喘息几下，脸色苍白地奔赴现场，将石林废墟中的圆坤石等等诸多仙材，扫入自己的仙窍之中。
　　中洲，灵浒泉。
　　“何方宵小，胆敢觊觎这里？我已经发现你了，还不现身？”镇守在这里的，乃是古魂门的七转蛊仙强者——杨峰。
　　他狼背蜂腰，身躯笔挺如枪，浑身上下都散发出一股精悍之气。
　　他有一头青色长发，却直竖上去，大有冲霄之势。一对黑瞳闪烁着锐利的光芒，令人不可逼视。
　　他穿着劲装武服，腰间系着棕色腰带，两手手腕都有青玉护腕。
　　灵浒泉不同寻常资源，十分独特，古魂门特意派遣杨峰镇守，不想有失。
　　杨峰的喝斥声中，一位蛊仙慢腾腾地走了出来。
　　他是一位老者，驼背弓腰，守住拐杖，蹒跚而来。
　　杨峰冷哼一声：“老头儿，这么大的年纪，就应当好好珍惜你所剩不多的日子。还这么想不开，来我这里找死？”
　　蛊仙老者嘿嘿一笑：“没办法啊，老朽想求一些灵浒泉水。”
　　杨峰冷笑：“这泉水我古魂门上下的太上长老们都不够自用，谈何给你？”
　　蛊仙老者深深叹息一声：“既然如此，那老朽就只好亲自出手抢夺了。”
　　杨峰仰头，哈哈大笑：“老头儿，你胆量不小，敢对我出手！你叫什么名字，报上名来！”
　　蛊仙老者笑了笑，意味深长地道：“老朽的名字，早已经记不得了。不过他人多是称呼我为忘道人。”
　　“你就是忘道人？！”杨峰雄躯一震，眼眸中闪过一抹惊色。
　　然后他神情微楞：“等等，你说你叫什么？”
　　蛊仙老者沉默，仍旧站在原地，只是看着杨峰微笑。
　　杨峰神情恍惚，看着蛊仙老者，深深皱眉：“你是谁？来这里做什么？”
　　片刻之后，忘道人取走灵浒泉水，杨峰望着他渐渐远去的背影，反应过来：“你是谁？鬼鬼祟祟，给我站住！”
　　忘道人消失无踪，杨峰望着干涸的灵泉，惊怒交加，疑惑重生：“该死，究竟是谁盗取了灵浒泉水？我严加防范，对方是如何动手的？！”
　　“不行，我得赶紧汇报门派。”但下一刻，杨峰又愣住，“我要干嘛来着？”
　　“哦，对了，我是接了任务，镇守这片灵浒泉，不能让外人得逞！”
　　“哼，有我杨峰在，我倒要看看哪个不开眼的来这里找死。”
　　中洲，群山之中。
　　一场争夺战，中洲十大派的蛊仙含恨撤离：“你们几个给我记住！”
　　“快滚吧，手下败将。”萧虎痴冷笑一声，随后便看向身边之人，目光宛若冷电。
　　在一旁，站着一位北原蛊仙。
　　他瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。
　　他正是北原魔道七转——皮水寒。
　　不久前，他和萧虎痴同时看上此次资源，联合出手，赶跑了镇守这里的中洲蛊仙。
　　只剩下他们两个，气氛顿时微妙起来。
　　“这位仙友，你说这处资源该怎么分？”萧虎痴假客气道。
　　皮水寒冷哼一声，没有丝毫犹豫：“你也可以滚了。”
　　萧虎痴楞了一下，怒极反笑：“我乃西漠萧家的七转强者，你是谁，目光如此短浅，性子却很狂嘛。”
　　“废话真多。”皮水寒脸色不屑，悍然出手，直扑萧虎痴。
　　萧虎痴脸色顿沉，毫无畏惧，杀向皮水寒。
　　两人对拼十多个回合，萧虎痴渐渐支撑不住，正在这时，萧十让的身影从天边出现。
　　萧虎痴大喜过望，连忙汇合萧十让，联手对付皮水寒。
　　但片刻之后，萧虎痴、萧十让双双撤退，愤恨而走。
　　“这人究竟是谁？为了这么点修行资源，拼斗起来连性命都不顾了？”萧虎痴暗暗咬牙。他也是勇猛之人，是西漠超级势力萧家的七转悍将，但在战斗中却见识到了皮水寒的疯狂，一直被压在下风。
　　“如果我没有认错，他就是北原魔道蛊仙皮水寒了。”萧十让神色平淡地道。
　　萧虎痴楞了一下：“原来是北原的蛮子！难怪……算了，中洲资源这么多，不必和这等人物无谓争斗。”
　　时间推移，地脉震动，五域界壁一直在不断消融。
　　地脉的融合，带给中洲的震荡，远远不如蛊仙的四处劫掠。
　　广阔的中洲，一片锦绣山河如今却是满目疮痍，八方烽火。
　　像是忘道人这种，只是取走资源的行径还好一些。但大多数的蛊仙动起手来，都类似石敢当，直接摧毁资源点，用意十分歹毒。
　　数日后。
　　天庭。
　　“可以了。人意的积蓄，已经足够。”大殿中，正元老人忽然开口。
　　紫薇仙子闻言，顿时心中松了一口气，神情振奋几分。
　　这些天来，无数的坏消息不断传来，中洲各处皆损失惨重，令紫薇仙子心中压力重重。
　　“哦？那就请正元仙友施为罢。”龙公的面色则仍旧一片平静淡漠。
　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！
　　仙道杀招——万众一心！
　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。
　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。
　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。
　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。
　　“这是……什么意思？”
　　“好奇妙的感觉！”
　　“仿佛和周围的人都紧密地联系起来，我好像能直接感知到其他人的心意！？”
　　惊奇过后，人们很快发现万众一心的奥妙，就是能将所有人彼此勾连，相互之间能探清心意。
　　因为被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……
　　从未有这么一刻，中洲中人的心紧紧地联系在一起。
　　“你是何人？为何对我们怀着如此恐怖的恶意？！”一处大比场地中，一位北原蛊仙被发现。
　　他就像是黑暗中的火炬，真正的心意无法隐藏，被众人获知。
　　他容颜俊秀，一身白袍，身材单薄，书生气浓郁。
　　正是北原七转魔道蛊仙——自在书生！
　　“好厉害的人道杀招！即便是我如此伪装，都被直接发现了！”自在书生压住震撼之情，对周围的人露出一抹狞笑。
　　镇守这里的数位七转强者现身，将自在书生团团包围。
　　“你伪装身份，参加炼蛊大比，是想获取成功道痕？你离开这里吧，主动离开，我们不会为难你的。”为首的蛊仙开口道。
　　自在书生笑了起来，对首领道：“原来你真的在这里，总算我没有白跑一趟。”语气中，杀意腾腾。
　　为首的蛊仙疑惑：“你是谁？我和你有何冤仇？”
　　“哼，原来你早已忘了。但是我没有忘！当年你剿灭陈家，今天陈家后人来取你性命了！”自在书生猛地爆发，杀招催动起来，正是他的招牌手段——千解。
　　半个时辰之后，自在书生拖着残躯，带着泪大笑着飞去天际。
　　所留下的大比之地，已无任何人存活。
　　另一处大比场地。
　　“这位仙友，还请出来一叙。”镇守的蛊仙语气客气，态度缓和。
　　“被发现了么……”南疆隐仙郑青，摇了摇头，主动配合，走出场外。
　　“我没有恶意，只是想领略一下中洲炼蛊大会的滋味。毕竟……这很可能是最后一届了。”郑青苦笑着道。
　　他是南疆隐修，意外获得了一道元莲真传，故对于中洲并无多少敌意。
　　镇守的蛊仙点头：“通过万众一心，我们都能感知到你的心意。但很可惜，此届大比仙友你是不能再继续参加了。”
　　“我明白了。”
　　“仙友若有意，不妨留下来，我们之间也可交流一番。”
　　“这就不必了。”郑青摇摇头，悄然离开。
　　有人闹得天翻地覆，有人则客气离场。但不管怎样，万众一心杀招玄妙非凡，通过它甄别敌我十分有效。
　　隐藏在大比内部的不安定因素，都被剔除出去，令中洲一方再无内部的隐忧。
　　龙公坚定战略，在严防死守中，时间流逝，终于迎来此届炼蛊大会的决赛。
　　“这是最后的机会，还没有人出手吗？他们究竟在等什么！”方源咬牙，只能无奈地坐视天庭接近成功。
　　但长生天方面，一直都没有消息。
　　“是时候了，该我们动手了！”而在中洲某个角落，武庸忽然现身。
　　在他身后，是南联的诸多蛊仙。
　　武庸目光扫视一圈：“诸位，局势如此，我无需多说什么。绝不能让宿命蛊被天庭彻底修复，否则天庭的优势就太大了！”
　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”
　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄。


第六百九十节：南仙众志
　　“不好，以武庸为首的大批南疆蛊仙，忽然出现在了不败福地附近！”天庭大殿中，紫薇仙子陡然变色惊呼。
　　“哦？终于出现了么。”龙公淡淡一句，仍旧坐定主位，毫无动容之情。
　　紫薇仙子深呼吸一口气，眉头紧皱，感受到了不同寻常的压力。
　　因为南疆蛊仙此次行动，非常团结，和之前的那些四域蛊仙四处散开作乱不同。最关键的是，他们冲击的目标非常重要，正是不败福地！
　　若是不败福地被攻陷，那对天庭而言就太糟糕了。因为之前付出如此惨重代价，才强行举办的炼蛊大会，一切的成果都要被南疆诸仙截下。
　　“稍安勿躁。不败福地的位置被泄露，也是我们预估的情况之一，为此我们早已经在附近布置了超级仙阵。如今大局的主动权仍旧掌握在我们的手中，一切都按计划进行。”龙公吩咐道。
　　紫薇仙子恭声应命。她催动手段，大殿中立即浮现出不败福地的情景。
　　随后，她犹豫了一下，暗中向武庸传达消息去：“武庸，你可别忘了，你曾经和我天庭秘密合作过。你若是想继续担任南疆盟主，就该知道怎么去做。”
　　武庸接到消息，冷笑一声，心中闪过一丝不屑之情：“堂堂紫薇，纵然是智道大能，格局也不过如此。”
　　他连回应紫薇仙子消息，都懒得去做。
　　他几乎全部的心神，都集中在了自己的杀招上。
　　仙道杀招——无限风！
　　墨绿色的狂风骤起，卷席四面八方。
　　很快，狂风壮大，形成天柱一般的龙卷飓风，带着雷鸣般的隆隆声响，气势骇人地向前横冲直撞。一路上，拔起大树，带飞山石，威势凛然，无人可挡！
　　眼见大风袭来，恶意昭昭，镇守附近的天庭蛊仙不得不叹息一声，加大力度催动超级仙阵。
　　咯吱咯吱。
　　仙阵凝聚的光晕，被无限风不断碾磨，很快便发出不堪重负的声音，令人头皮发麻。
　　中洲蛊仙连忙催动仙阵中的手段，但是任何削弱无限风的招数，都效果有限。
　　“没有用的，我这一招从未轻易施展，皆因它会消耗掉我身上上万的风道道痕。不过有着如此代价，它会长久不息，除非是特殊手段才能克制。”武庸开口，表情淡然，目光中却闪烁着凌厉的寒芒。
　　“这样的决心，这样的意志……”目睹这一幕，远在天庭的紫薇仙子只有在心底深深叹息。
　　武庸付出如此代价，施展出无限风，展露出了他无可更改的决意和斗志。
　　武庸中年模样，相貌普通，体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。此刻他位居诸仙最前方，傲立长空，领袖群仙，风采慑人。
　　紫薇仙子将他的模样深深地印刻在心底，她发现自己仍旧是小瞧了这个人。
　　南疆武庸！
　　不世枭雄！
　　他有武家勇武的血性，却又兼备隐忍的品质。武独秀在位时，他声名不显，韬光养晦，就连武独秀都看低他，直到临死前才明白自己这个亲身儿子的手段。
　　他初上位，南疆纷乱，齐齐对武家施压，大片领土沦丧。武庸依靠自身实力，还有玉清滴风小竹楼力挽狂澜。
　　梦境大战之后，武庸又冒着风险，和天庭合作，取回南疆诸仙的仙蛊，又将这些仙蛊统统归还，此举给他带来极大的威望！
　　五行山脉他想要铲除方源，稍稍受挫。但之后，陆畏因就算有着乐土传人的名义，最终也没有争得过他，最终还是让他担任了南联的盟主。
　　此刻，天庭修复宿命蛊到了最关键的时刻，武庸率领南联诸多精英，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。
　　因为他深深地清楚什么才是大局！
　　绝不能让天庭再度拥有完整的宿命仙蛊！！
　　呼呼呼！
　　无限风不断吹袭，碾磨大阵，镇守的天庭蛊仙尝试了多种方法，都收效甚微。此招端的厉害，是武庸压箱底的手段，却尚是第一次公然亮相。不说天庭一方，就算是南疆诸仙目睹此风，也接连动容，惊喜的脸色下隐藏着忌惮和畏惧。
　　很快，大阵被破开一个缺口，武庸一招手：“诸君，用命就在此刻，随我杀进去！”
　　南疆诸仙鱼贯进入，镇守的天庭蛊仙紧张起来：“他们进来了，快快，启动第二层大阵！”
　　南疆诸仙只感觉眼前大变，碧蓝之光骤然升起，化为无数粉红飞花，飞速旋转，遮天盖地，数以亿万，向南疆诸仙笼罩过来。
　　一位七转蛊仙站了出来，他须髯如戟，雄威骁猛，乃是铁家的中流砥柱，姓铁名干戈。
　　他有七转巅峰战力，面对大阵攻势，毫无畏惧，大喝一声，身边金光闪烁，密密麻麻的金色战戟凝聚出来。
　　“去。”无数战戟宛若暴雨倾盆，撞击在飞花的洪流之中。
　　对拼下，飞花、金戈爆散成粉色、金色的光辉碎屑。
　　大阵攻势有八转之威，但铁干戈居然能强撑住，一时间竟没有落到下风。
　　阵道大能，八转蛊仙池曲由就在他旁边站着，不断地推算着此阵的破绽。此番进攻，池曲由必将发挥巨大的作用。
　　几个呼吸之后，金戈被漫天花雨的磅礴大势渐渐压下，七转蛊仙商缺挺身而出。
　　他伸出手掌，掌心忽然破开一个洞口，强劲的吸力爆发出来，吸进许多花雨。
　　翼黑霆大吼一声，绽射无数蓝色电芒，帮衬铁干戈撑住场面。
　　而七转智道蛊仙夏流佩，一直站在池曲由的身后，一只手贴在池曲由的后背上，催动着智道手段，极大地加快池曲由的推算速度。
　　不一会儿功夫，池曲由忽然动手！
　　术业有专攻，在他的手段下，大阵的运转立即迟缓下来，露出的破绽即便不是专修阵道的蛊仙，都能看得清楚。
　　轰轰轰！
　　南疆蛊仙自然没有留手的打算，立即出手，数道威能卓绝的杀招轰击下去，立即轰破第二大阵。
　　南疆诸仙迈进第三阵中。
　　天庭蛊仙震动！
　　“有池仙友在此，谈何大阵阻碍？”武庸大笑三声。
　　其余诸仙亦都士气高昂。
　　池曲由苦笑一声：“我这推算的手段从不滥用，皆因要时刻消耗我的寿元。不过在此战，我绝不能留手！”
　　南疆诸仙均心头一震。
　　武庸不由地看向池曲由，两人均看到彼此的决意！
　　不过很快，池曲由的眉头微皱起来：“这第三阵我不用推算，就一眼看破，此阵相当简单，阵眼便是那林中最高大的巨树。”
　　大阵简单易懂，乃是天庭故意为之，破除起来难度更要大得多。
　　皆因这片树林非同凡响，能湮灭一切杀招威能。
　　每一株都是湮圣木，最中央充当阵眼的那一株更是太古荒植级数。
　　南疆诸仙要攻破这些树木，只得动用肉身。然而树木当中，又牵扯无数藤蔓，这些藤蔓亦都大有来头，非同小可。有的是青龙藤，有的是电绞藤，有的是锯齿钻心藤。
　　第三阵的根本，乃是利用这片树林的道痕，布置出来的大阵。要破除此阵，强攻其他地方，都是无用功。唯有摧毁这片湮圣树林方可。
　　南疆诸仙思索了一下，纷纷放出仙窍内的上古荒兽、太古荒兽。
　　兽群冲击树林，和藤蔓纠缠绞杀，血雨纷飞。片刻后，大半兽群牺牲，剩下的在树林里晕头转向，一小部分甚至自相残杀起来。
　　南疆诸仙脸色皆沉。
　　“原来这里面还种下了七星内斗草，足以让上古荒兽自相残杀。”
　　“太古荒兽虽不受这种内斗草的影响，但是却有消兽烂漫气的阻拦。”
　　这种消兽烂漫气，蕴藏浓郁的毒道道痕，对于仙植、异人、人族毫无影响，只影响野兽身躯，能令太古荒兽瘦骨嶙峋，皮消肉绽，内脏消融。
　　南疆诸仙尝试失败，武庸正要祭出玉清滴风小竹楼，有一个站出。
　　“让我来吧。”
　　群仙看去，只见这位蛊仙头皮光滑，毫无毛发，虎背熊腰，体格雄健。正是巴家七转蛊仙巴熊！
　　“我虽不是力道蛊仙，却修行变化道，让我冲进去，摧毁湮圣木。”
　　“不过，我只有七转巅峰战力，还请翼浩方大人为我加持。”巴熊神情淡漠地道。
　　群仙皆是微微动容。
　　巴熊只是七转巅峰战力，并非八转蛊仙，此刻出击，极其冒险，稍有不慎，就有陨落危险。
　　翼浩方看向巴家太上大长老巴十八，见后者微微点头，便对巴熊出手。
　　他的加持手段不只是南疆，更闻名于五域天下，巴熊顿时感到一股无以伦比的力量，流转在身体之中。
　　他暴射而出，施展杀招，变成巨人，一路披荆斩棘，杀向最中央。
　　天庭蛊仙自然不会坐视，立即催动手段阻止。
　　南疆蛊仙纷纷出手，为巴熊掩护。
　　最终，巴熊浑身浴血，皮开肉绽，数十处伤口深可见骨，拼尽全力终是将最中央的湮圣木推倒。
　　一炷香的功夫还未到，南疆蛊仙已经连续突破三阵！
　　“接下来就只得靠诸位了。”巴熊伤势极重，已经失去了战斗力。
　　“仙友甘冒奇险，拼力死战，不管此行结果如何，都是我南联大大的功臣，回去后必有重奖！”武庸斩钉截铁地道。
　　巴熊轻笑一声：“我亦是看到武庸、池曲由二位大人的举动，方才兴起拼杀之心。天庭的手太长了，屡次来我南疆。若是让他们彻底修复了宿命蛊，那还了得？”
　　“是这个理。”武庸缓缓点头。
　　他望着身边诸仙，信心比之前更增十倍！
　　中洲万众一心，而我南疆诸仙众志成城，有这样的雄师，什么大阵堡垒不能攻破？


第六百九十一节：天庭危局
　　中洲，藏龙窟，大阵。
　　万蛟飞腾，将东海八转蛊仙宋启元团团包围，形成一个巨大如山的蛟球。
　　“这些上古毒蛟明明是大阵之力所化，竟然如此灵动，仿佛真的一样！”宋启元一面招架，一面心中思索。
　　他要铲除这些上古毒蛟，并无多少难度，但问题是解决了这些上古毒蛟，接下来必定还有其他阻碍。
　　数万上古毒蛟乃是大阵之力凝聚成形的，宋启元唯有毁掉这处大阵，方能够针对根本。否则就算将这些上古毒蛟都杀尽，也不能破阵而出。
　　“可惜，我的阵道造诣太过于薄弱，久战至今，都没有察觉到什么破绽来。”宋启元暗暗咬牙。
　　仙道杀招——浑圆光。
　　他催起防御手段，浑身上下都罩着一个球形的淡黄光罩。
　　任凭外面的上古毒蛟多么凶猛，也难以突破这层薄薄的光罩。
　　从这点便可看出，宋启元在光道上的惊人底蕴。但遗憾的是，他面对的乃是超级大阵，他需要的是对于阵道的了解。
　　蛊师世界流派有很多，就像不久之前方源被天庭蛊仙的人道、信道手段克制，宋启元同样被阵道压制。
　　虽然说，到了他这种八转的修为，蛊仙常常都能触类旁通。宋启元也是可以利用光道手段，模拟出阵道的威能效用来。但是他面对的，是天庭耗费巨大代价铺设出来的超级仙阵，是可以禁锢封印住传奇太古荒兽帝藏生的大阵！
　　找不到破绽的宋启元，只能固守待援，等候转机出现。
　　在大阵中枢，悲风老人操纵着超级大阵，时刻监控着东海各个蛊仙的状况。
　　一位六转蛊仙站在他的身旁，青年模样，正是悲风老人的亲孙子风禅子。
　　风禅子望着眼前各个影像，大喜道：“爷爷，太好了！这些八转蛊仙都被困住了，根本出不来。我们这一次立下大功，绝对可以将功赎罪，让我能离开这个鬼地方。爷爷你也能正式成为天庭的一员了！”
　　悲风老人却缓缓摇头，他的目光一直都非常凝重：“孙儿，你没有真正看清楚这场中的情势。这些八转蛊仙根本都没有伤筋动骨，甚至大多数毫发无损。这些人没有识破大阵奥妙，暂时都选择了观望，或者是等待支援。一旦让他们看到破绽，他们出手必定石破天惊，攻势恐怖绝伦。”
　　风禅子顿时惊惶起来：“那，那该怎么办？爷爷，我们不是早就求援了吗？为什么到现在，天庭的援军都还没有来？”
　　悲风老人沉默了一下，方才道：“天庭如何谋划，我们岂能得知？为今之计，也只有严防死守下去。”
　　当悲风老人话音刚落，整个大阵忽然开始猛地动摇起来。
　　“怎么回事？是有八转蛊仙识出大阵的破绽来了吗？”风禅子大惊失色。
　　“不是，是那头孽龙！”悲风老人此刻的脸色也不由地白了一下。
　　藏龙窟、藏龙窟，就是因为封印孽龙帝藏生而闻名天下。此刻帝藏生猛地挣扎起来，想要翻身，让悲风老人不禁暗暗叫苦。
　　帝藏生非同寻常，乃是中洲地脉结合无数生灵怨念、仇恨等等诸多情绪，衍生而出。
　　它原本被封印，就时常挣扎，若是翻身成功，就能引发一次大规模的地震。
　　悲风老人看守这里，其中一个目的，就是为了防止孽龙随意翻身，使得中洲地震频发生灵涂炭。
　　但如今，方源等诸多四域蛊仙大闹中洲，无数生命惨遭毒手，积累出了海量的怨念、仇恨、恐惧等等情绪。
　　帝藏生吸收这些情绪，实力开始迅猛提升。
　　东海蛊仙进攻大阵，当然早就引起了它的注意。
　　狡猾的帝藏生先是按捺不发，默默积攒力气，这个时候忽然发力，打了悲风老人一个措手不及。
　　悲风老人反应过来后，连忙带动大阵的主要力量，去镇压帝藏生。
　　“这座大阵自从龙公那家伙用过之后，威能就已经削弱了三分。而我如今更是实力暗涨，至少增长了五分。悲风老头，你若是现在逃命，还有一条活路。否则等我拆了这破阵，我定要将你碎尸万段！”帝藏生咆哮，声音滚滚如雷，激荡在偌大的地沟之中。
　　“休想！”悲风老人满脸凝重，斗志毫不动摇。
　　“我看到破绽了！”另外一处大阵空间中，东海八转蛊仙青岳安猛地瞪大双眼，浑身气势如火山般喷发而出。
　　仙道杀招——排山压卵！
　　轰。
　　一座巨大的山峦光影凭空而生，随后夹裹风雷之声，猛地砸在大阵破绽之处。
　　藏龙窟的超级大阵应付东海诸多蛊仙，还有帝藏生早就是达到了极限，如今被青岳安狠狠一击，便宛若绷紧的弓弦猛地断裂了。
　　噗！
　　大阵崩溃，悲风老人顿遭反噬，大吐鲜血，满脸金纸一般，委顿当场，濒临死亡。
　　咔嚓嚓……
　　一连串仿佛玻璃破碎的声音，大部分的仙阵毁去，只留下中枢的一小撮，还在坚守最后的可怜阵地。
　　东海诸仙视野大变，纷纷解放而出。
　　“我已能感到，八转仙蛊屋就在那仙阵中枢之处！”沈从声双眼放光地道。
　　“杀进去！”宋启元哈哈大笑，一马当先。
　　青岳安留在后面，他在加紧治疗自己，这一次他攻破大阵，受创不轻。全因他并非阵道蛊仙，并未用阵道方法来解决问题，仿佛是用拳头砸门般蛮干。
　　帝藏生兴奋地大吼，龙吼如雷，声浪滔天，令东海诸仙都纷纷变色。
　　“快，快把中枢摧毁！”
　　“我就要自由了，哈哈哈！”
　　“龙公老头，等老子出来，我要把你抽筋扒皮，然后一点点地吃进肚子里来！”
　　帝藏生的吼声中充满了仇恨和愤怒，令在场的诸仙都感到一阵寒意。
　　“爷爷，爷爷，你要振作啊！”残留的大阵中枢中，风禅子抱住悲风老人大哭。他浑身颤抖，旋即又大叫，“天庭的援军为何还没有来？！”
　　悲风老人还在吐血，身下已经积成一滩血泊。
　　爷孙俩陷入绝境。
　　中洲，帝君城。
　　这座巨大的城池，都是有蛊虫凝造，号称是天下第一规模的凡蛊屋。
　　同时，也是整个中洲最大的凡人聚集之地。
　　此届中洲炼蛊大会的最后决赛，就在这里举行。
　　方源位居九霄高空，身边一层层的祥云，将他牢牢包裹。这是运道的手段，能够遮掩自身。
　　当然，除此之外，还有十多种仙招都被方源用于自身，如此才勉强防住千夫所指的侦查。
　　毕竟都不是人道手段，能有这样的效果，方源已经很满意了。
　　现在，他的目光紧紧盯着下方的帝君城。
　　“还没有其他人动手？”
　　“长生天方面一直没有音讯，可恨！”
　　方源眉头紧皱。
　　他还并不知道南疆诸仙，已经去攻打不败福地，一路高歌猛进。而在藏龙窟中，东海诸仙更是攻破了超级大阵，只剩下大阵中枢残留。
　　“绝不能让天庭彻底修复宿命蛊。摧毁这座帝君城，将参加大会最终决赛的蛊师们都杀光！”
　　方源下达命令，一座仙蛊屋宛若流星，狠狠地俯冲下去。
　　仙蛊屋中承载着黑楼兰、白凝冰、影无邪，还有戚家蛊仙等等。几乎可以说是方源麾下的全部力量！
　　“何方人物居然胆敢来犯我，来多少我杀多少！”厉煌的声音传出，他正是奉命镇守这里的八转领袖！
　　随着他的声音，一座座仙蛊屋浮现，宛若群星绕月般环绕着帝君城。
　　方源心底叹息一声：“我的这座仙蛊屋乃是抽调了白相洞天的三十三天殿，还有天相杀招保存之地的仙蛊屋，又东拼西凑了一些蛊虫后，勉强搭建出来的。恐怕并非是这些仙蛊屋的对手！”
　　尽管如此，方源也没有下达撤退的命令。
　　这种情况他已料到，但没办法，时间紧迫，他必须得出手！
　　方源已下定决心，等到白凝冰等人不支的时候，自己就亲自下场。
　　果然，白凝冰等人遭受众多仙蛊屋的围攻，一开战就处于下风。
　　天庭在这里重兵把守，防御之森严，简直是丧心病狂。
　　片刻后，白凝冰等人的仙蛊屋被打得残破不堪，已败相纷呈。
　　方源叹息一声，正要现身下场，忽然神情微凝，看向另外几个方向。
　　数位八转蛊仙显露身形，随同的还有几座仙蛊屋。
　　“这是西漠的八转蛊仙，还有超级势力的仙蛊屋！”方源心头一震，脸上不由地露出惊喜之色。
　　天庭。
　　“西漠、南疆的主要力量，都已经现身了。”紫薇仙子叹道，“其实若是没有地脉合一发生，界壁仍旧雄厚，我天庭绝不可能遭受如此规模的联合围攻！”
　　这话说的没错。
　　正是因为感知到大时代的来临，五域地脉合一，界壁统统消散，其他四域都感受到了强烈的危机。
　　中洲实力雄踞第一，早在远古时代就已得到天下公认。
　　如今天庭又要彻底修复宿命蛊，等若是火上浇油，逼得其他四域蛊仙都来赶来破坏。
　　“还有一支最强大的力量，没有出现。”龙公淡淡地道。
　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“北原的蛊仙只零星出现了几位，真正的主要力量一直都没有现身。方源也没有现身，考虑到之前光阴长河一战，极可能他已和冰塞川再度联手！”
　　说到这里，紫薇仙子咬牙：“让我再全力推算一次！”
　　龙公正要点头，忽然神色一变，目光遥视天边：“不必了，他们已经来了。”
　　下一刻，紫薇仙子便惊怒交加地看到天庭的空中，一片彩霞泛滥，随后八转仙蛊屋劫运坛暴射而出。
　　“这群北原的蛮子！他、他们好大的胆子，怎么敢来犯我天庭？！”紫薇仙子震怒得娇躯都在微微颤抖。
　　一旁的正元老人，亦是目瞪口呆。
　　龙公却哈哈一笑，站起来：“没有错，这就是北原人的作风。”


第六百九十二节：帝君城战场
　　中洲，帝君城。
　　“这就是师父曾经说过的仙蛊屋？”叶凡晋升到最后的大比，此刻他仰望天空，满脸震惊之色。
　　其他参赛的蛊师，也比他好不了哪里去。
　　“这些仙蛊屋通常是一个超级势力的底蕴，没想到一下子出现这么多。恐怕就算是将来界壁消融，地脉一统，五域乱战，也不会出现这样的大战了。”叶凡心中忽然产生一股明悟。
　　这个时候，叶凡的身旁忽然传来声音：“叶哥，这一次我们可以好好较量一下，分个高下了！”
　　叶凡转移视线，笑了笑，心中暗想：“我此番受师父之命，来中洲参加炼道大会，没成想会遇到这样的俊杰。就算是我在最后败下场来，也是一场绝妙的体验。能有这样的结义兄弟，便是最大的收获！”
　　正所谓不打不相识，洪易和叶凡在之前的比试中屡屡优胜，很自然地便结识在一起。
　　不断地交流之下，两人亦都惺惺相惜，一场拼酒大战后，结拜为异姓兄弟。
　　洪易接着道：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，我们要做的就是做好自己的分内之事。”
　　“多谢易弟关照，为兄明白了。”叶凡心知洪易的善意，道谢一声后，收拾心神，开始专心面对最后的大比。
　　帝君城外，中洲一方的仙蛊屋或高或低，左右分布，将帝君城团团包裹，隐隐约约形成三重防线。
　　防线之外，是忽然出现的西漠八转，以及西漠的数座仙蛊屋。
　　另外一座，则是白凝冰等人操纵驾驭，方源东拼西凑出来的仙蛊屋，连名字都还未起。
　　方源原本想要现身，但既然西漠蛊仙下场，他便决定再继续观望一阵。
　　西漠蛊仙伴随着数座仙蛊屋缓缓飞行，不断拉近和中洲的距离，带给后者一股强大的心理压力。
　　即便是坐镇中央的厉煌，都有点彷徨。
　　因为就算是他，战斗经验极其丰富，也没有参与过这样规模的大战。
　　厉煌参加过许多蛊仙的大混战，但也从未见过这么多的仙蛊屋一起参战。
　　仙蛊屋远比蛊仙要罕见得多，一般而言，很少有蛊仙个人掌握，通常都是超级势力拥有。
　　单单蛊仙独自一人，很难有这样的财力、精力、能力去组建出一座仙蛊屋来。而且仙蛊屋本身对于蛊仙个人而言，也不是很实用的。
　　对于超级势力而言，通常都需要拥有一座七转仙蛊屋，在某个紧要的关口，可以充当八转的战力！
　　八转的蛊仙不是持续涌现出来的，许多超级势力的太上大长老只有七转修为。这个时候，七转仙蛊屋就能镇压局面。
　　仙蛊屋当然也有缺陷，比如手段固定，容易被克制。
　　所以许多七转的仙蛊屋，虽然能够抗衡八转，但是并不能真正媲美一位八转蛊仙。
　　此刻参战的仙蛊屋，最少都是七转，爆发出八转战力是妥妥的。
　　从某种角度上来看，这就是一场牵扯到了十多位八转战力的大激战！
　　彷徨的心情，双方都有。
　　但是这一战，是不得不战！
　　气氛越加凝重，当双方的距离缩短到一个界限，中洲第二层防线中的一座仙蛊屋发出了攻势。
　　这座仙蛊屋，小巧精致，乃是一座亭阁，亭阁之中的悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。
　　正是天莲派拥有的五座仙蛊屋之一——揽雀阁。
　　揽雀阁中大量的鸟笼被打开，一只只火红羽毛的小鸟，飞射而出，宛若一蓬火雨。
　　这些小鸟飞到半途，体型逐渐膨胀，还原成本来模样。
　　这些鸟大如车马，身躯赤红，羽毛之间附着着火苗，炙热无比。一对眼眸像是岩浆在流动，鸟鸣之声也比较奇特，宛若岩浆流动的声音。
　　上古荒兽——火浆鸟！
　　“小心，这种鸟儿能够自爆，威能不俗得很！”西漠当中，立即就有蛊仙出声提醒。
　　“火道的上古荒兽，哈哈，让我们来。”大笑声中，一座模样酷似水车的仙蛊屋，像是巨大的车轮自己翻滚出来。
　　车轮中忽然飞射出一道巨大的红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟群圈了一圈。
　　火浆鸟儿发出惊叫，极力挣扎，大多数都被红光镇压。少部分自爆开来，化成漫天的岩浆，竟也都被红光吸收，红光因此得到增强。
　　“这是什么仙蛊屋？”中洲一方惊疑不定，没想到火浆鸟群居然如此轻易，就被破解了。
　　西漠这边也显得吃惊，几位八转蛊仙都稍稍留意了一下这座奇怪模样的仙蛊屋，他们没有一点关于此屋的情报。
　　“哦？是董家的赤河车么。”方源眼中微微一亮。
　　这座仙蛊屋乃是董家从一处神秘的传承中，发掘出来。曾在方源五百年前世的时候，绽放过独属于自己的异彩。
　　一般而言，若是某个超级势力打算研发、组建出一座仙蛊屋，整个过程一定是很漫长的。在这个漫长的过程中，许多情报和线索就会为人所知。
　　也只有这种忽然得到的仙蛊屋，会令人意外。
　　董家的蛊仙心中不免得意，没想到这一次是来对了，刚刚交战就收获了一批火浆鸟。有了这些火浆鸟，整座赤河车的威能都会全方位地提升上去，尤其是速度方面。
　　“来而不往非礼也。”房家蛊仙在仙蛊屋中轻喝一声，放出大量的上古荒兽，都是犬类、鸡类。
　　对于这座仙蛊屋，方源更加熟悉。
　　它便是房家的鸡笼犬舍，乃是两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。
　　每一座仙蛊屋虽然都兼顾各个方面，但也有各自的特长。
　　鸡笼犬舍和揽雀阁都是在奴道方面，有着侧重。前者擅长奴役鸡犬，后者则是蓄养雀鸟。
　　两者转数一样，都是七转层次。
　　奴道的优势，就在于消耗战。
　　这一大群的鸡犬冲击过来，中洲最外阵线上的仙蛊屋应势而动，施展种种杀招，打得鸡犬哀鸣，大片跌落。
　　但是西漠的队伍，也紧随其后，掩杀而上。
　　一时间，仙蛊屋相互对轰的雷鸣声，狠狠碰撞的巨响，还有杀招撕裂空气的尖啸声，响彻一片，震撼寰宇。
　　西漠的冲势很猛，很快中洲的第一层防线就被突破，第二层也险险被突破，勉强维持下来。
　　“西漠这边的人手和仙蛊屋，还是少于中洲。”方源心中暗叹。
　　西漠和南疆、北原、东海都不同。
　　南疆方面，有着南联，超级势力之间的合作越加紧密。如今遍布整个南疆的烽火台，就是明证。
　　北原则有长生天领袖群雄，最近这些年来，长生天方面更是积极招揽散仙、魔道，尽最大努力将整个北原蛊仙界凝合一体。
　　东海这面，则是龙公强夺了仙蛊屋，令东海几乎所有的八转蛊仙都颜面无存。能够修成八转，都是一方霸主，俯瞰天地的人物，心气很足。龙公一下子得罪了这么多人，便造成了东海八转的联手。
　　而西漠这边，虽然也意识到了天庭修复宿命蛊的严重性，但是真正参与进来的，只有超级势力。方源没有见到任何一位散仙或者西漠的魔道。
　　“而且西漠此战，各大超级势力投入进来的力量，也很保守啊。”
　　“出动最多的是房家。”
　　“房家将鸡笼犬舍、问津坞、落英馆都带来了。不知道豆神宫他们有没有修复好，是不是也带来了？”
　　方源心中急速思考。
　　豆神宫乃是八转仙蛊屋，若是带来的话，就会很精彩了。
　　不过方源也知道，这种可能性很小。因为就算豆神宫已被房家掌握，房家将其留在大本营的可能性极高。
　　在此届炼蛊大会中，西漠、东海的超级势力，即便出动了力量，也比较保守，他们更忌惮彼此。
　　“你们上，走这边。”方源居高临下，指挥白凝冰等人。
　　白凝冰等人当即驾驭着仙蛊屋，沿着方源指点的路线，竟巧妙地穿过了第二层防线，在众仙惊愕的目光中，直扑帝君城。
　　但帝君城仍旧在中洲第三层防线的保护之下。
　　两座仙蛊屋一左一右，冲向白凝冰等人。
　　左边这座宫殿，锦绣恢弘，乃是天莲派的仙蛊屋——岳阳宫。
　　右边这座庄园，结构精妙，白玉地砖，寒气森森，飞来时带出一片龙魂呼啸。乃是古魂门的仙蛊屋——寒螭庄。
　　白凝冰等人催发仙蛊屋的杀招，但这杀招威力不高，被岳阳宫、寒螭庄直接撞破，杀到白凝冰等人的面前。
　　白凝冰等人深知自家仙蛊屋的羸弱，无奈之下，只能后撤。
　　“不能撤！”一位西漠八转蛊仙大吼，这一撤好不容易刺破的阵线漏洞，就要被弥补，错失战机。
　　“撤！”方源的命令却很干脆。
　　这座仙蛊屋绝非是寒螭庄和岳阳宫的对手，方源必须尽量保存下来。若是在大战前期就崩溃毁灭，那就太可惜了。
　　然而，并非事实并非是方源说撤就能撤的。
　　关键时刻，狂风袭来，将白凝冰等人牵绊凝滞。
　　出手的是一座七层高楼，楼间幔帐飘飞——七转仙蛊屋风满楼！
　　这座楼乃是风云府的两大招牌仙蛊屋之一，和过云楼冰并称。
　　风满楼、过云楼，能够相互组合，形成八转仙蛊屋风云府，威能超凡，恐怖绝伦。在方源前世五百年，风云府在仙蛊屋的排行榜上曾经一段时间名列榜首！
　　有了风满楼的牵制，岳阳宫速度更快一筹，宛若流星赶月，重重地撞在方源的仙蛊屋上。
　　随后，寒螭庄的杀招也命中。
　　一瞬间，方源的仙蛊屋瓦片翻飞，栋梁倾倒，露出大片的缺口。海量的凡蛊被毁，仙蛊也损失数只。
　　方源冷哼一声，陡然现身。
　　阎帝杀招！
　　一记大盗鬼手迅猛一捞，直接捞了一大把蛊虫，仙蛊两三只！


第六百九十三节：武庸vs陈衣
　　轰！
　　一声巨响，天地瞬变。
　　武庸一马当先，率领南联诸仙杀破第五阵，来到第六阵。
　　第六阵中，一片黑沉之色，一眼望不见边际。
　　南疆诸仙置身其中，体型渺小如蚁。
　　“这是宇道大阵！”一位罗家的蛊仙忽然开口。
　　他一副南疆传统服饰，脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰战力。
　　他姓罗名然，专修宇道，造诣雄浑身后。
　　“不错，这的确是宇道大阵。”池曲由点头附言，“且让我先推算一番。”
　　群仙无人异议。
　　进入大阵之后，胡乱蛮干是不明智的。最正确稳妥之法，便是让阵道蛊仙推算出大阵运转的奥妙，再针对阵法破绽，如此一来才能事半功倍，受到良效。
　　池曲由推算了片刻后，淡淡地道：“这大阵已被我推算得七七八八，跟脚便是无空阵。”
　　罗然听闻，眉头微皱：“我虽不是阵道蛊修，但无空阵我早有听闻，乃至宇道中最经典的仙阵之一，在远古时代就被开创出来。开创者是谁，无人可知。此阵只有一项威能，便是扩宽距离，延长路线。进入阵中，一步距离可变作百步。”
　　池曲由笑了笑：“罗然仙友见识不凡，正是无空阵。不过此阵已经经过一番改良，里面暗藏着一层大阵变化。”
　　有人便问：“什么变化？”
　　池曲由摇了摇头：“我暂时还无法推算出来，只是隐约察觉。不过我们可以先行启程，一边赶路一边容我推算。按照目前的情况，我们可以随意前行，并无不妥之处。无空阵本身并无杀伐威能，只是困敌，拉大敌我距离，拖延时间。”
　　“给我一段时间，我便能推算出这层变化，进而查勘出大阵破绽。期间若是天庭提前动手，只要我们防御住，让我见识到是何种变化，更能助推我的推算。”
　　池曲由的建议很好，群仙当即启程，就选择了正前方，一同疾飞。
　　无空阵毫无光明，一片黑幽，深邃无比。
　　南联群仙将池曲由保护在最中央，武庸则始终行走在最前端。
　　“你们看，前方似有异物！”姚家蛊仙姚天择忽然开口。
　　群仙纷纷减缓速度，慢慢走近，仔细一瞧。
　　只见一个青白色的大萝卜，大如房屋，直愣愣地悬浮在空中，一动不动。
　　“这是什么东西？好像是一棵太古仙植！”姚天择疑问。
　　其余人纷纷皱眉，眼前之物并非寻常可见。
　　武庸沉吟不语，他脑海中有一抹灵光，似乎自己曾经在哪里见到过这种仙植的记载，但急切间想不起来。
　　“若我没有记错，这应当就是太玄冰芒萝卜，乃是太古时代的仙植，早已经绝迹了。没想到天庭居然还有保留。”乔志材开口道。
　　他是乔家的太上大长老，虽然只有七转修为，但专修木道。
　　武庸双眼顿时一亮：“没错，就是太玄冰芒萝卜。大家小心，切勿靠近。一旦距离过近，这个萝卜就能暴射出亿万冰芒，能将人每一寸肌肤、脏腑都刺穿，然后在瞬间被冻死。”
　　乔志材接着详细解释道：“是的。大家千万不要小看冰芒，这些冰芒都是太玄冰芒萝卜上的冰雪道痕所化。冰芒暴射之后，太玄冰芒萝卜再无丝毫道痕加身，沦为凡材。所以这样的一场冰芒暴射，威能不下于八转蛊仙的仙道杀招。”
　　群仙闻言，不由地往后稍退，提起十二分戒备。
　　但就在这时，异变陡生。
　　空气忽然荡漾起涟漪，大阵猛地转动，一股庞大的宇道力量骤然爆发在一位南疆蛊仙身上。
　　南疆蛊仙早已撑起防御手段，但宇道力量却不是攻破他的防御，而是将他整个人都挪移出去。
　　挪移的地点，自然不是别处，正是太玄冰芒萝卜跟前！
　　太玄冰芒萝卜好似小女孩受到了惊吓，一下子身体内缩，缩得只剩下三分之一的大小。
　　然后，下一刻，蓬！
　　亿万冰针，白茫茫一片，射向四面八方。
　　南疆蛊仙早已撑起最强防御手段，但只挡了半个呼吸，就被茫茫冰针射成了筛子。
　　随即，又冻结成冰，硬如石像。
　　南疆群仙纷纷动容。
　　无空阵忽然催发，将阵中蛊仙腾挪掉转，显然就是池曲由之前所说的变化。配合太古冰芒萝卜，可谓相得益彰。
　　武庸脸上闪过一抹青色。
　　他率领南联群仙，开战至今，这还是第一处减员，真正有人丧了命。
　　武庸心中急思，想要找到应对之法。
　　就在这时，异变再起。
　　空气中荡漾涟漪，一股无形无质的宇道力量，沛然难挡，狠狠地攥住另一位南联蛊仙。
　　“有我在，休想故技重施！”关键时刻，罗然轻啸，催动一只仙蛊。
　　仙蛊威能卷席四方，瞬间令周围空间凝固如冰。
　　南联群仙均感到一股强大的束缚，仿佛自己在这一刻被封印在了冰棺之中。
　　七转仙蛊——镇宇！
　　一只七转仙蛊，显然对付不了这座天庭大阵，但也并非没有效果。
　　镇宇仙蛊为落难的南联蛊仙，争取到了关键的几秒钟，使得他顺利脱离原地。
　　大阵搅动的空间涟漪，宛如怪兽张口，却扑了个空，只能抱憾消失。
　　罗然随即解除镇宇仙蛊威能，南联群仙立即感到束缚尽去，再度自由。
　　“情况紧急，在下忽然出手，催发了镇宇仙蛊。此蛊攻势广泛，连累诸位仙友了。”罗然连忙致歉。
　　武庸哈哈大笑：“做得好！”
　　“这就是镇宇仙蛊？好蛊虫，正克此阵啊。”池曲由连连点头，满脸欣慰之色。
　　罗然微笑：“此蛊乃是我最近从地沟中收获，没成想能在这里立功。可见冥冥之中，有着天意。”
　　天地万物相生相克，从未有最强的仙蛊，只有无敌的蛊仙。
　　天庭组建的这座无空腾挪阵，有数只七转仙蛊，海量凡蛊组成，但是却被一只镇宇仙蛊克制。
　　有了镇宇仙蛊，南联群仙闯荡无空腾挪阵，再无什么顾虑。
　　又因为天庭催发大阵腾挪变化，使得池曲由推算大有进展。
　　片刻之后，池曲由便指出了大阵中的一处漏洞。
　　他对武庸道：“天庭此阵空阔无垠，从内而外去破，费心费力。不若盟主大人利用这处漏洞，勾动外界的无限风，从外而内攻破此阵，必定简易轻松啊。”
　　武庸顺着这处漏洞，轻松地感应到外界的无限风。
　　当即，狂风卷席，顺着漏洞，破开此阵。
　　南联蛊仙再次回到了外界。
　　连破六阵，只损一人，南联群仙士气如虹。
　　此番战况令主阵之人眉头紧皱，心情沉重。
　　此人一身青袍，仿佛青年书生，但目光沧桑，已有数千高龄。
　　不是旁人，正是木道八转大能，天莲派的前任太上大长老，当代元莲传人——陈衣！
　　“不想这股敌势如此凶猛！如今我方还只剩三阵。”陈衣沉吟一番，对身旁之人道，“沧水仙友，不妨你我联手，出阵去战，为后方铺设大阵争取时间。”
　　他身旁的女仙白沧水亦是天庭蛊仙，亲自参与过上一届炼蛊大会时的宿命修复。她没有丝毫犹豫，直接答应下来。
　　两人步出大阵，武庸等人正对着第七阵狂轰滥炸，企图直接轰破此阵。
　　陈衣向南疆群仙拱手一礼：“南疆诸贤，天庭陈衣在此，不知何人敢与我独斗单打？”
　　武庸眼眸微微一缩，当即一甩手，放出玉清滴风小竹楼。
　　八转之争，七转蛊仙插不上手，但让他们进入仙蛊屋内，却可勉强有参战的资格。
　　巴家太上大长老巴十八哈哈大笑：“陈衣老儿，你从那乌龟壳中出来，可不太明智。就让我来会一会你吧。”
　　“慢。不可中了对方拖延的算计，我们一起动手！”武庸冷笑一声，下达命令。
　　若是武独秀在此，必然接受陈衣的挑战，一人单枪匹马上前去。
　　但武庸和武独秀是两种人，他这种枭雄怎可能放过群殴别人的机会？
　　当即，武庸一马当先，身后南疆数位八转，以及七转蛊仙驾驭着的玉清滴风小竹楼，一哄而上。
　　陈衣、白沧水二仙陷入围攻，却不慌乱。
　　白沧水一推双掌，立时苍白巨浪，铺天盖地一般压去。
　　武庸身形一晃，只在原处留个残影，忽然消失无踪。
　　巴十八面临巨浪，大吼一声，气势暴涨，一道玄奇光辉照住滔天大浪。
　　随后，翼浩方背后双翼猛地一扇，无数飞羽如箭，编织成漫天箭雨，洞穿大浪，射向白沧水、陈衣。
　　“来得好。”陈衣微微一笑，也不见其有什么动作，身边忽然显现无数大树幻景。
　　翼浩方的箭雨射进树林深处，只激起一阵树梢震动，大量树叶沙沙作响。
　　陈衣气势升腾，正要趁势反击，忽然神情大变。
　　武庸身形显露而出，竟就在陈衣身后。
　　“他竟有如此隐匿手段？！我察觉到的那个隐形之人，实是他留下的另一个幻影！”陈衣为武庸的手段感到震惊。
　　危急关头，他连回身转头的时间都没有。
　　然后，他就感到自己的肩膀被武庸轻轻一拍。
　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。
　　听到这番话，陈衣饶是数千年生涯，经历丰富，都骇得面无人色。
　　他在心中大吼：“这是仙道杀招——送友风！！我天庭苦寻久久不得，竟是掌握在武庸之手！”
　　随后，陈衣失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。
　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。
　　“救我！”陈衣心中大吼，但却喊不出来。
　　他动弹不得，任何手段都用不了。
　　就算是因果神树杀招，都无法催动！


第六百九十四节：左路无极
　　天庭。
　　原本的彻白天空中，却是闪烁着七彩霞光。
　　一座巨大的仙蛊屋横霸高悬。
　　好一座仙蛊屋！
　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间总有霞光映照。
　　正是八转运道仙蛊屋——劫运坛。
　　当年，巨阳仙尊亲创，掌管的三大仙蛊屋之一。
　　原本劫运坛是镇压长生天的底蕴，但这一次长生天方面进攻天庭，竟是将它都出动参战了。
　　如此举措，显示出长生天志在必得的信心，这令天庭蛊仙都多少有些心事重重。
　　紫薇仙子眉头紧皱。
　　就连龙公此刻，双眼中也有凝重之色。
　　不过，他的目光更多的不是停留在劫运坛上，而是关注着天空中绽放的七彩霞光。
　　龙公沉声道：“单靠劫运坛，长生天蛊仙的实力，并不能直接突破进来。这层七彩霞光确确实实乃是九转级数，应当是巨阳仙尊的手笔！”
　　“巨阳仙尊？”紫薇仙子惊愕，旋即脸上浮起一抹恍然之色，“根据天庭记载，巨阳仙尊曾经受邀，来到天庭一游。难道这就是他当时暗中留下的手段？”
　　“应当便是了。”龙公道。
　　紫薇仙子顿时脸色阴沉：“好一个巨阳仙尊，真是奸猾狡诈。早就计划图谋我天庭，算计竟如此深远。”
　　“历代的尊者都是拥有着大智慧，绝不容小觑。巨阳仙尊掌握运道手段，暗中留下伏笔，直到发动之前，我天庭都不知道。”龙公摇头叹息，心情有些复杂。
　　当初巨阳成尊，却是运道成就，对宿命蛊大有干扰。当时的天庭领袖——金箍大仙为天下计，特意邀请巨阳来天庭一游，表面上向天下宣扬，要请巨阳入主天庭。
　　巨阳考虑之后，答应受邀，因此进入天庭一游。
　　金箍大仙亲自引导巨阳仙尊，一路走过，带着他先后参观天庭要地，尤其是当初无极、狂蛮、红莲三大魔尊战斗和止步之地。
　　巨阳仙尊提议，要去看宿命蛊。
　　金箍大仙没有拒绝，便带着巨阳一同上了监天塔，见识了宿命蛊。
　　巨阳下塔后，一路沉默。
　　最后离开天庭，说对入主之事，要多加考虑。
　　这番经历，还有巨阳和金箍二人的对话，都明明白白，一字不落地记录在天庭的史记上。
　　“九转之威，深不可测，巨阳仙尊当年做了手脚，到现在我们才发现，其实并不奇怪。毕竟他修行的可是运道。我们天庭对运道了解的真的太少了。不过，幽魂魔尊更是在天庭内部安插了奸细，如今他已经身陷牢笼。巨阳仙尊早已经陨落，现在只是劫运坛和一群北原蛊仙前来攻打，我大天庭怎会被轻易颠覆？”大殿中回荡着正元老人的声音。
　　紫薇仙子点点头，但眉头仍旧皱着：“劫运坛不是寻常八转仙蛊屋，可是曾经巨阳仙尊之物。可惜了，这一次凤仙太子没有加入此行，否则我们必定能提前得知长生天的突袭计划。”
　　“更关键的是，劫运坛中究竟藏有多少兵力？”
　　“嗯……等等，我估算不会太多。因为对于北原长生天的突袭计划，我们根本就没有得到任何风声。长生天能瞒得这么紧，显然是保守，消息一直局限在少数人之间。”
　　紫薇仙子迅速分析着。
　　“你说的不错，极可能便是如此。”龙公微微点头，他虽然从座位上站起身来，但此刻却是背负双手，并未动身出战，而是等待着什么。
　　几乎在下一刻，整个天庭忽然狠狠一震。
　　呼的一声，宛若大风咆哮，在所有人的内心深处刮过。
　　龙公、紫薇仙子、正元老人毫无意外之色，脸上均是浮现出一抹微笑。
　　“元始仙尊遗留下来的杀招发动了！”
　　劫运坛中，长生天的数位蛊仙也没有感到丝毫意外。
　　从巨阳仙尊留下的情报中，早已经叙述了这一点。甚至就算没有巨阳仙尊的叙述，长生天也有数道魔尊真传。不管是狂蛮、无极都是地地道道的北原人，他们攻打天庭的情报，长生天也掌握着不少。
　　“这就是气墙杀招？”
　　“气墙杀招本来普通，但元始仙尊年轻时就非常擅长，也非常喜爱。”
　　“等到元始仙尊无敌天下，这道气墙杀招也提升到了九转层次！”
　　长生天的蛊仙一边议论，一边操纵劫运坛，不断轰炸周围。
　　周围空气泛起阵阵涟漪，好像是无形的堡垒坚强，只有被轰炸得狠了，这才猛地爆散开来，还原成原来的空气。
　　但是很快，它就又凝聚起来，形成无形的巨大墙壁。
　　整个天庭中，全部的空气都凝聚如强，抵挡着长生天的入侵。而对天庭成员而言，当他们行动的时候，气墙就都还原成空气，毫无阻碍。
　　长生天的蛊仙们尝试了一阵，眉宇间都暗藏着一抹震撼。
　　“不愧是元始仙尊的手笔！”
　　“寻常普通的气墙杀招，在元始仙尊手上，已有九转威能，比之天罡气墙还要坚固。”
　　“那我们怎么办？”五行大法师面色不佳，十分担忧。他刚刚加入长生天不久，而获悉自己要进攻天庭，也才在数天前。
　　五行大法师的担忧很有道理，因为若是破解不了此招的话，他们一路前行就都要轰炸气墙。
　　如此一来，消耗就太大了。估计都闯不到龙公面前，就都仙元干涸，疲惫欲死了。
　　但若要破解此招，实在是困难。
　　首先这是九转杀招，非得有同级别的手段，才会大有希望。八转级数除非是能特意克制，方能有效果。
　　其次，天地变异，气道早已经式微很久很久。长生天一行数人，根本就没有人修行气道。
　　这该如何是好？
　　“法师勿忧，我们已有对策！”
　　“此招虽然是元始仙尊的手笔，但这么多年过去，历经沧海桑田，又承受过三大魔尊的进攻，早有弱点了。”
　　“没错。当年无极、狂蛮、红莲三大魔尊进攻天庭，也不能破解这气墙杀招。不过他们都凭借一身强悍实力，直接突破。”
　　“他们一共闯出三条路径，这三条路线就是气墙最为薄弱的地方，无法修复。我们只要轰炸一小段，直接进入这三条路径之一，就可沿着魔尊之道，一路厮杀过去了！”
　　五行大法师顿时松了一口气：“原来如此。”
　　旋即，他又问道：“那我们该选择哪条路径？”
　　与此同时。
　　中央大殿之中，龙公和紫薇仙子交谈：“气墙杀招虽强，但早已经暴露。长生天方面既然突袭我处，必然知晓气墙的弱点，就是那三位魔尊曾经闯荡的路线。”
　　紫薇仙子点头，旋即如数家珍地道：“左边一条路径，乃是无极魔尊突破出来，图经中天门，名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。”
　　“中央一条路线，是狂蛮魔尊厮杀出来。经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，止步于监天塔。”
　　“右边那条路线，是红莲魔尊的入侵路线。他先是经过荷仙池、明月宝光殿、然后是十二道灵关、离火亭、星磁岭、水木清华苑、中央大殿，止步于监天塔。”
　　“只要他们选择出来，我们就能知晓他们接下来的路径，进行布防了。”
　　紫薇仙子眼眸中，闪烁着智慧的灵光。
　　“正是如此。”龙公没有异议。
　　轰轰轰！
　　劫运坛载着长生天数位蛊仙，一路狂轰滥炸，终于闯进气墙的薄弱之处。
　　一进入这里，长生天一行人顿时感到压力暴降，气墙几乎名存实亡！
　　天庭蛊仙顿时看出端倪。
　　龙公和紫薇仙子对视一眼：“他们选择了左路。”


第六百九十五节：天庭战场
　　左路！
　　这是上古时代，一百万年前，无极魔尊在天庭中踩踏出来的路！
　　起点中天门，经过名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。
　　偌大的天庭，一片辉煌的明光，重重宫殿，亭台楼阁，锦绣恢弘。
　　劫运坛以碾压之势，一路冲杀向前。
　　沉寂了无数岁月的天庭，终于在此刻迎来了战火。
　　劫运坛中，五行大法师居高临下，不断观察。
　　他咋舌不已，动容道：“非是我亲眼所见，绝对难以想象，这里的所有建筑竟都是仙蛊屋！哪怕绝大多数只是六转仙蛊屋，但天庭的底蕴也未免太过恐怖。”
　　北荒仙人之一的花子，嘻嘻一笑：“没办法啊，小五，这可是天庭。远古时代，三百万年前就创建出来，一直屹立到了今天。哪怕宿命蛊损坏，也一直是全天下的第一势力。这样的积累，有如此盛景也不奇怪。”
　　“你看到的这些宫殿格局，乃是远古时代天庭八转拓全师的创举。而后经过雕神、兰姑、黄庭老君、峰伯、全妙仙妃等人继往开来，不断发展，最终形成的。”
　　“整片宫殿，所有的仙蛊屋都可算是一体，能够相互扶持。与此同时，这些宫殿也能单独拆卸，各自提升，十分便捷。”
　　“不过，你也不必太过高看天庭。这些仙蛊屋宫殿，绝大多数都是六转级数，更关键的是，它们往往只擅长某个方面，并不是外界的仙蛊屋那么兼顾全面的。”
　　五行大法师点点头，了然道：“我明白了，若是兼顾全面，势必要消耗更多的仙蛊，以及海量的凡蛊。天庭自视甚高，除了三位魔尊攻打过之外，再没有人入侵过他们。所以他们没有必要投入这么多进去。毕竟这些仙蛊屋宫殿常年停留在天庭之中，并无外用。”
　　说到这里，五行大法师忽然哈哈大笑：“原来如此！我们进攻天庭，也是打了他们一个措手不及。这是他们思维上的漏洞。有趣，有趣。除了三大魔尊之外，没想到我也有攻上天庭的一日。就算是栽在这里，有这样的经历，我也不枉此生了。”
　　五行大法师豪气四溢。他当然是北原人，纵然成就八转蛊仙多年，但北原人的性情深入骨髓，从未改过。
　　北原人以勇武为荣，偷生为耻！
　　对于他们而言，战死沙场是最大的荣耀和归宿。
　　劫运坛一路横冲直撞，终于冲到中天门。
　　这座巨门宛若小山一般巍峨伫立，门面金琉灿烂，门柱高耸粗壮，门匾上闪烁着宝玉之光。
　　“这就是中天门？”
　　“似乎是信道的仙蛊屋？”
　　五行大法师四下打量，琢磨着。
　　“没错，历来天庭招收新的成员，都是从下宗十大古派中选取精英。这些八转中的英杰进入天庭，都是要通过中天门的检验考核。”牛魔嗡声道。
　　中天门大门紧闭，死死地挡在劫运坛前进的路上。
　　中央大殿。
　　龙公询问：“中天门乃是八转信道仙蛊屋，但在攻防上却很薄弱，它必定阻截不了，也拖延不久。金珠子的库存还有多少？”
　　紫薇仙子立即答道：“只有三千六百多枚了。”
　　龙公点点头：“都拿出来，投放过去，协助中天门防守。我相信长生天此次突袭，必有后手。北原人勇武不假，但并非有勇无谋。我们要以不变应万变，拖延时间，只要等到宿命蛊彻底修复成功，一切的努力和牺牲就都是值得的。”
　　“是，大人。”紫薇仙子领命，立即操纵中央大殿。
　　中央大殿乃是天庭所有仙蛊屋宫殿的中枢，紫薇仙子通过中央大殿，开启天庭库藏，尽数取来全部的金珠子。
　　咻咻咻……
　　高空中响起尖锐的呼啸声，金珠子宛若一蓬暴雨，金芒烁烁，灿烂辉煌，倾覆而下。
　　劫运坛正冲撞在中天门上，中天门旋即不支，大门上裂痕弥漫。
　　金珠子打在劫运坛上，发出清脆的响声，不绝于耳。
　　劫运坛岿然不动，一丝裂纹都没有。
　　金珠子的威能则刚刚显现，一颗颗金珠子变化成一位位巨型兵卒，俱都着甲，将全身遮护得严严实实。头盔下一片黑暗，只有两颗眼眸，向外绽射着刺眼的金芒。而手上着握着斧钺刀叉等等武器。
　　很快，金珠兵卒就覆盖了劫运坛。无数刀枪对着劫运坛劈砍刺割，打出无数火花。
　　劫运坛一阵阵的震荡，为了防守，仙元消耗顿时加剧。
　　“这是什么东西？”五行大法师眼中迅速闪过一抹惊异之色，“每一位兵卒都拥有上古荒兽的实力，但却没有任何生机，好像是仙道杀招？”
　　“这是金珠子。中古时代，天庭成员中涌现出一位金道大能，号称金珠仙王。这些金珠子正是他的得意杀招，独一无二的手段。”牛魔淡淡地道。
　　花子捂嘴，嘻嘻笑道：“天庭只投放了这些金珠子，没见到龙公、紫薇仙子现身来战，看来他们是想稳守，拖延时间直至宿命蛊修复成功啊。”
　　牛魔缓缓点头：“这个战术也很明智，天庭虽大，但清醒的八转蛊仙就只有这么几位。外面的战场为天庭分去了许多战力。”
　　“那我们就更要抓紧时间了。”花子眼中明亮。
　　牛魔沉声道：“让我来动手。”
　　说着，他全神贯注，开始操纵劫运坛。
　　一记手段被牛魔催发出来，劫运坛顿时绽射出夺目的光辉来。
　　光辉当中，祥云阵阵，将金珠兵卒都推开。
　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛撞破中天巨门。
　　长生天一行人没有大力屠戮这些金珠兵卒，更没有对损毁大半的中天门下死手，他们继续展开了冲锋。
　　这是一场攻防战，亦是时间的争夺战。
　　既然天庭方面想要拖延时间，长生天一行人自然要针锋相对，不能让天庭如愿以偿。
　　一路轰杀，尽管陆续有金珠兵卒拦截，但都难以撼动劫运坛的冲势。
　　很快，长生天的蛊仙们就杀到了名牌宫。
　　但他们看到的，却是名牌宫远远高飞的景象。
　　“天庭方面居然主动将这座名牌宫挪移走了！”五行大法师又喜又疑。
　　冰塞川沉声道：“这同样也是信道的仙蛊屋，里面一块块名牌，都标注住人名。这些人为天庭组成了一张巨大的情报网，覆盖整个五域。”
　　五行大法师讶异：“那岂不是说，只要我们攻破这里，就能让天庭的情报网彻底曝光吗？难怪天庭不惜代价，也要挪移走这座宫殿了。”
　　五行大法师感到相当可惜。
　　天庭的情报网，极其庞大，触脚覆盖整个五域。其他的势力虽然也努力刺探外域情报，但就规模和能力，完全和天庭相差甚远。
　　天庭有十大古派作为下宗，统治整个中洲无数岁月，因此它总能挑选出适合的人，加以栽培，成就精英，大规模地输送出去。
　　而其他四域，长生天、南联都是最近才出手，试图整个各自本域。其余的超级家族，就算是向外派遣人员，比起天庭的手笔而言，都可算是小打小闹。
　　“也罢了。名牌宫飞走的情况，也在我们的意料当中。没有它的阻碍，我们也节省了大量的时间，继续前行！”冰塞川下令。
　　太阳宫。
　　劫运坛很快来到第三关。
　　太阳宫散发出炙热的光辉，逼得人睁不开双眼。
　　宫殿附近光线一片片的扭曲，极致的热浪，一阵阵扑面而来。
　　长生天一行人就算是在劫运坛中，亦都感觉到猛烈如虎的灼热，烘烤着身心。
　　众仙试着催动劫运坛，想要冲撞过去。但还未接近，劫运坛表面就开始融化，海量的凡蛊被烘烤成了焦炭。
　　太阳宫之强，竟然连劫运坛都接近不了。
　　它是掌管调控整个天庭的光照，拥有数只光道八转作为核心，本身防御力十分薄弱，比中天门还要差劲，但劫运坛根本接近不了。
　　轰、轰、轰。
　　劫运坛停留在半空中，一记记杀招催发出来，遥遥轰击太阳宫。
　　但是种种杀招，最多打到太阳宫面前，就被无限的光明和热浪消融瓦解。
　　“这关难过了，可惜我们这里并无光道、暗道的人手。”五行大法师眉头深皱。
　　“无妨。”牛魔嗡声道，“太阳宫外强中干，只要冲入内部，就能轻易捣毁。就让我来吧！”
　　“嗯嗯，我们一起去。”花子趴在他的肩头，笑嘻嘻地道，浑然没有一丝的紧张感觉。
　　五行大法师吓了一跳。
　　他深知此举极具危险，外面的光照太过猛烈，若无针对防护，八转蛊仙都撑不了多久，就会像蜡烛一样被溶解。
　　“这是否太冒险，我们可以想想其他办法。”五行大法师斟酌语气道。
　　冰塞川却缓缓摇头：“兵贵神速，去吧。”
　　他操纵劫运坛，不断轰击，为牛魔、花子二人开道。
　　牛魔、花子暴射而出，速度惊人，眼看就要突进太阳宫中去。
　　“想得美！”中央大殿中紫薇仙子冷笑，太阳宫威能猛地暴涨。
　　“糟了。”五行大法师惊呼。
　　关键时刻，花子娇喝一声，小小的身躯猛地一跳，变化做一蓬粉光，替牛魔遮挡住光照。
　　牛魔悲壮地大吼一声，只身撞破太阳宫的大门，冲杀进去。
　　紫薇仙子面色旋即阴沉下来，涩声道：“太阳宫也被破了。”
　　果然，十几个呼吸之后，太阳宫坍塌毁灭。
　　缺少了太阳宫，整个天庭的天空都晦暗下来。
　　一片废墟中，牛魔双手托着花子的尸躯，神情宛若铁铸，一步步回归劫运坛。
　　太阳宫毁灭，长生天一行人也付出了代价。
　　花子牺牲！
　　看到沉默中的牛魔，五行大法师想要安慰，张了张口，却说不出话来。
　　牛魔、花子并称为北荒仙人，平日里形影不离，关系亲密至极。此刻一人牺牲，一人生还，这种悲伤痛苦十分沉郁。
　　花子虽死，却面含微笑。
　　牛魔注视着花子的尸体良久，花子化作无数花瓣飘飞零落，最终之余下一株娇嫩的小花。
　　牛魔将这株小花插在自己的头发中，小心翼翼，动作罕见得温柔，和他强硬冷漠的外形有着鲜明对比。
　　“继续。”牛魔转过身，再次面对前方。
　　而劫运坛在冰塞川的操纵下，一直在冲锋的路上。


第六百九十六节：传奇荒兽大战
　　太阳宫一破，接下来便是五神殿。而五神殿之后，便是龙公、紫薇仙子等人所在的中央大殿了。
　　长生天蛊仙来势凶恶，攻势狂猛，不计牺牲，令天庭诸仙都感到压力。
　　“不能再让他们这些胡作非为下去了。”龙公转身面对紫薇仙子，“它们都给我调过来了么？”
　　紫薇仙子的脸色有些难看：“只调来两位。”
　　龙公微微一愣，旋即恍然：“想必是苍玄子没有动身？也罢，当初它答应迁入天庭，已和元莲仙尊约定过。调来的这两位，依凭它们的实力，也能阻挡住劫运坛一时了。”
　　五神殿已经遥遥在望，忽然狂沙大起，形成磅礴沙浪，挡下劫运坛。
　　嗷吼！
　　一声虎吼，震天动地。
　　沙浪飞开两边，露出一只小山般的斑斓巨虎。
　　猛虎气势滔天，通体宛若金属铸就，金皮银牙，一双虎眸仿佛晶莹剔透的红宝石，绽射着凶光。猛虎额前的花纹却不是王字，而是“沙”字。
　　五行大法师回望，吃了一惊：“天庭中也藏有传奇太古荒兽？”
　　“那是当然。”冰塞川神色平淡，“天庭中共有三头太古传奇。这头巨兽看似猛虎，其实不是虎类，而是煞狴。这是一种从煞气海泉中凝聚成形的怪物。如今气道式微，煞气海泉早已绝迹，所以煞狴也只剩下这一头。”
　　“它是由上古时代，天庭气道大能七煞元君栽培。七煞元君成就八转之后，游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。”
　　“不过如今，只剩下这一头了。这一头煞狴，是最后几只提炼而出，编号九十五。一直以此为名，后来巨阳仙祖受邀，前来天庭，见到这只煞狴，便替它取名为煞狴九十五。”
　　“原来还有这样的渊源。难怪大人对此清楚至极，如数家珍。”五行大法师不由感叹。
　　他望向身后，只见煞狴九十五掀起漫天黄沙，和“劫运坛”厮杀在一起，声势极其惊人，展露出八转巅峰一级的战力！
　　冰塞川接着分析道：“煞狴九十五栖息在恒沙洞中，被天庭调遣过来。青玉鹤阮丹估计也会前来，苍玄子恐怕不会来参战了。”
　　五行大法师问道：“阮丹、苍玄子便是剩下来的两头太古传奇吗？”
　　同时，心中有些纳闷：为何冰塞川如此笃定苍玄子不会参战呢？难道天庭在这来还安插了内奸？
　　冰塞川道：“不错。阮丹是一头太古青玉鹤，由仙鹤门栽培，自创丹道，常年蜗居在天庭中修行。而苍玄子便是那株苍天藤。此藤威能浩荡，妙用无穷，三百年抽芽，三百年开花，三百年结果。结出来的果子乃是苍天果，溶于洞天当中，可增大仙窍中的天空。因此苍天藤又被号称为天下第十天！”
　　“天下第十天……”五行大法师心头微颤，他忽然明悟，指着左前方，“就是那株延伸到天际云霄的青藤巨柱么？”
　　天庭宫殿重重，有一株巨大青藤，连天接地，比中央大殿之后的监天塔还要高耸，极其显眼。五行大法师之前闯入天庭时，第一眼就注意到了它。
　　“不错。苍天藤乃是元莲仙尊亲自引进过来，它和元莲仙尊有过约定，在天庭中也是十分特殊的存在，可以不听调不听宣，只需每隔千年奉献一批苍天果子。”
　　五行大法师听到这里，顿觉大开眼界，他从未想过，天下竟还有一株太古传奇荒植可以不买天庭的账。
　　仔细一想，又释然。
　　苍天藤的效用太过特殊，天下唯一。有了这些苍天果，天庭就可以不断地增长仙窍中的天空，能极大地增强底蕴。与其说是苍天藤不买天庭的账，更准确地说，是天庭要利用它，所以包容它。
　　此刻，中央大殿。
　　“不对！”紫薇仙子忽然皱起眉头，“这劫运坛是假的。”
　　“哦？”龙公侧目。
　　紫薇仙子执掌中央大殿，一直借助重重宫殿，无数仙蛊屋关注着整个中洲，当然更对天庭战况保持着高度警惕。
　　监天塔不能调动，紫薇仙子便催动其他仙蛊屋，发出一道琉璃光虹。
　　虹光迅速划破天际，正中“劫运坛”。
　　“劫运坛”一阵恍惚，现出原形来。
　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。
　　体型庞大，比煞狴还要大出三分。
　　它像是一头貂，浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。身后拖着一条狗尾巴。
　　“啊！终于被发现了，你们这群天庭的笨蛋！哈哈哈……”紫貂巨怪哈哈大笑，嘲讽出声。
　　“你是……巨阳仙尊的那头狗尾续名貂毛里球？！”煞狴九十五大为惊愕，口出人声。
　　紫貂面色猛地阴沉下去，身形猛动，宛若一道紫色闪电。
　　轰的一声。
　　沙硕飚溅，狗尾续命貂将煞狴死死地压在身下，张牙咧嘴，神情狰狞，声音低沉：“记住，要叫我毛爷！”
　　煞狴九十五大怒，低吼道：“论年龄，我才是你爷爷！”
　　它奋力挣扎，狗尾续命貂却是纹丝不动。
　　煞狴九十五不由心中暗震：“这畜牲力气怎生如此骇人？不过我岂是这么容易被你制住的？”
　　“哈哈哈，笨猫，傻貂门当户对，斗得欢来斗得妙。”正在这时，两兽的头顶天空中传来一阵笑声。
　　狗尾续命貂抬头一望，只见一位蛊仙盘坐云团之上，望着它和煞狴，发出讥笑。
　　狗尾续命貂疑惑的神情一闪即逝，眼中闪过恍然的光：“原来你就是那头青玉鹤，干嘛变得如此人模鸟样？下来，毛爷好好教训教训你，让你重新做鸟！”
　　笑声顿止，青玉鹤大怒：“好个泼貂，让老爷我来扒了你的一身貂皮。”
　　正要飞降下去，青玉鹤又身形顿止。原来是暗中接到了紫薇仙子的命令，让它不要和狗尾续命貂毛里球纠缠，而是前往五神殿镇守。
　　真正的劫运坛虽然还未显露踪迹，但前进的路线是确定的。
　　青玉鹤领命，正要离去，忽然一阵庞大的阴影覆盖住它的前方。
　　它抬头一望，眼眸顿缩。
　　毛里球不知何时窜上了高空，庞大如山的身体，挤压空气，狠狠地向它压来。
　　青玉鹤惊叫一声，连忙化成原形，双翅猛地一扇，修长的鹤躯就要脱离阴影。
　　但下一刻，毛里球两只爪子猛地抓住青玉鹤的鹤足。
　　“给毛爷我下来吧！”狗尾续命貂狰狞一笑，强壮有力的前肢全力一拽。
　　青玉鹤疯狂扇动翅膀，但很快它就绝望地发现，一切的努力都是徒劳的。
　　轰的一声，青玉鹤被掼到了地上，立即砸出一个深坑来。
　　青玉鹤双耳嗡嗡作响，脑海里萦绕着惊叹：“这北原蛮子的力气好大！”
　　青玉鹤挣扎欲起，毛里球却已再次扑上。
　　顿时烟尘四起，土石翻飞。
　　青玉鹤不断地发出尖叫——
　　“哎呀！流氓，不要撕我的羽毛啊。”
　　“哎呀，野兽，不要咬我的腿啊！”
　　“更不要拍打我的优雅的脖颈啊！混蛋！”
　　“脖子要折了，要折了！”
　　“啊呀，腿要断了，腿要断了！”
　　龙公：“……”
　　紫薇仙子：“……”
　　五行大法师：“……”
　　冰塞川：“……”
　　最终，青玉鹤的尖叫声达到了顶峰：“傻猫，你干嘛呢，还不快来帮忙？！”
　　“哈哈哈，你刚刚不是看戏看得挺欢吗？你们俩慢慢玩吧，我不和你们闹了。”煞狴九十五大笑，飞奔向五神殿去。
　　“你哪里走？”毛里球冷笑，身形一晃，竟飞出一个分身，闪电般射去，将煞狴九十五扑倒在地。
　　“大家都是雄性，你动不动就扑倒我们算哪样啊？！”煞狴九十五大怒。
　　这句话引起了青玉鹤深深的共鸣，它在漫天的烟尘中尖叫：“就是！有种的放开我们……哎呀，别蹬我两腿之间啊！你这个恶棍！”
　　煞狴九十五很生气，其实扑倒这个动作，它很喜欢。但是它喜欢在上面，在下面的话就代表着深深的耻辱。
　　煞狴九十五被毛里球分身摁倒在地，愤怒得满脸扭曲，龇起森森银牙：“区区一个分身，就想阻挡我，你未免也太小瞧……呃？！”
　　下一刻，煞狴九十五的神情茫然了，还透着一丝的小惊悚：“这是真身还是分身？为什么力气还这么大？”
　　中央大殿中，龙公看出了一丝端倪：“这好像是……”
　　因为毛里球的全力纠缠，劫运坛争取到了时间，终于杀至五神殿。
　　“五神殿的奥妙，已经跟你详细说明过了。接下来就看你的了。”冰塞川对五行大法师道。
　　五行大法师担忧地望了身后一眼：“毛爷能行吗？它还能支撑多久？”
　　“放心，它用的是成双入对杀招，这是我长生天辛苦收藏着的盗天魔尊的手段！它能够催发出一个分身，分身的战力和本体完全一致。”冰塞川嘴角微翘。
　　“明白了！”五行大法师目射精芒，死死地盯住五神殿。
　　五神殿剧烈震荡，金木水火土五行巨灵凝聚成形，向劫运坛扑来。
　　劫运坛猛地爆发出一阵玄光，将五行大法师直接射进五神殿内。
　　五行巨灵惊怒交加，想要回防，却被劫运坛爆发出一阵恐怖的吸摄之力，牢牢牵制。


第六百九十七节：尊者对决
　　轰轰轰……
　　一连串的剧烈爆炸，五神殿在冲天的烈焰中，被炸得粉碎。
　　五行大法师脚踏虚空，一步步走出，虽然面目覆盖了一些烟灰，但整个人却毫无伤势。
　　劫运坛将他接进。
　　五行大法师笑道：“这五神殿虽然奥妙非凡，但运转之理，正为我熟知，被我手段克制。此行竟比我原先料想中的还要容易得多！”
　　言语间，一股自得的情绪流露而出。
　　冰塞川看了他一眼，淡淡地道：“那是自然。皆因你的用的阵道手段，便是我巨阳仙祖一直以来的布置。”
　　五行大法师愣住，神色变幻，盯住冰塞川：“此言何意？”
　　冰塞川望着他，眼眸中浮现出一层意味深长的笑意：“你以为你为何攻得进长生天？你的传承中，是不是有着最重要的几句话。还记得那几句话吗？是不是觉得莫名其妙？你不妨颠倒一下顺序，再只读每句最后面的字。”
　　五行大法师顿时惊疑起来。
　　他乃是散修出生，一生的转折点就是继承了一份神秘的散仙阵道真传，因此才有了如今的成就。
　　“我自从得到真传，苦练不休，秘而不传。冰塞川是如何里面的内容，并且如此清楚真传中特意标注的最重要的口诀？这份口诀我一直都不明白什么意思……颠倒顺序，再读每一句最后面的字……”
　　“嗯？听冰塞川，攻上天庭？！”五行大法师失声低呼，目瞪口呆地看着冰塞川。
　　冰塞川一边操纵着劫运坛前行，一边缓缓地道：“九转尊者就算不是专修智道，到了他们那种境地，已经是触类旁通，留下种种谋划影响后世，并不困难。”
　　“当年，巨阳仙祖游历过天庭之后，便为今次进攻做了谋划。如何巧妙地攻破五神殿便是其中之一的内容。”
　　“只是他若要光明正大地研发出手段来，必定会留下蛛丝马迹，被天庭察觉。所以他暗地里留下传承，和长生天完全做了割舍，互不干预，相互独立，任由散修继承。因为你不是巨阳血脉，所以尽管修成了八转，天庭也没有料到你的手段正克制五神殿。更不会轻易地联想到我们此番突袭天庭的大计了！”
　　说到这里，冰塞川顿了顿，又道：“法师，围绕着宿命蛊的这场旷世大战，远比你想象中要复杂。普通的六转、七转连参与的资格都没有。八转蛊仙，几乎也都是棋子而已。有的八转始终旁观不下场，这是察觉到什么，有了自知之明。有的参与其中，却不知道真正的局势。”
　　“这场大战的真正面目，是历代的仙尊、魔尊在隔空交手啊！”
　　五行大法师听得呆住，口中呢喃：“隔空交手，尊者对决？”
　　人族历史上，相继出现了十位尊者。每一个尊者，都无敌于各自的时代，是人族历史上最高的巅峰，最大的骄傲。
　　冰塞川揭示真相，令五行大法师身心剧震。
　　他不由地感到自身之渺小，之前的一点得意骄傲之情，已经荡然无存。
　　冰塞川看着五行大法师一脸的惊疑，又安慰道：“不过你放心，历代的尊者当中，就属巨阳仙祖最爱护后代、下属。先祖大人更有一个诨名，号称护短仙尊。”
　　“历代尊者都有布置，想要在这个关键的时刻，发挥自己的影响。但是经过光阴长河的不断冲刷，这些布置大多数都已发生了变动。九转尊者当然不能算尽一切，都会有失误。许多布置因为沧海桑田，都变得面目前非。”
　　“这里面有很大一部分，是被后来的尊者发觉，进行了删改。”
　　“而巨阳仙祖在元莲、盗天之后，后面只有幽魂、乐土二位。位置靠后的尊者，在这方面布局，自然是优势越大。我们此番突袭天庭，一路上势如破竹，便可见其中的端倪了。”
　　冰塞川一番话，将五行大法师说的一愣一愣。
　　冰塞川继而又轻笑一声：“所以，龙公算得了什么？能和巨阳仙祖的布置相比么？你无须担心太多，更要有必胜的信心！此番我长生天必将成功夺得宿命蛊！”
　　“夺取宿命蛊？”直至此刻，五行大法师才知晓长生天一行人进攻天庭的目的。
　　“不错。”冰塞川点头，坦然承认，到此刻已无隐瞒的必要，“天庭来抢夺我们的鸿运齐天蛊，为什么我们就不可以抢夺他们的宿命蛊？”
　　“天庭为什么是人族第一势力？这其中宿命蛊起到了关键作用。我们长生天得了，必然能够冲刺人族第一势力的宝座！”
　　中央大殿。
　　紫薇仙子望着越来越近的劫运坛，神情凝重：“他们冲过来了！”
　　一旁，正元老人亦是深切的担忧。
　　中央大殿虽然是整个仙蛊屋当中的中枢，但是防御却很薄弱。谁能想得到天庭的中央大殿，会被敌人攻击呢？
　　虽然这座中央大殿，曾经被三大魔尊相继进攻，更被摧毁过。但天庭蛊仙事后总结，并没有加强防御。因为面对尊者，再加强中央大殿的防御威能，也不可能挡住尊者，所以就没有这个必要。
　　现在看来，当年巨阳仙尊游历天庭，恐怕就看出了这里的破绽。长生天的突袭，着实打了天庭一个措手不及，令紫薇仙子等人陷入深深的被动境地。
　　“看来真正的漏洞，不是防御上的漏洞，而是思想上的缺漏啊。”紫薇仙子有感而发，忽然一愣，“我似乎漏掉了什么重要的东西。是什么……”
　　“距离宿命蛊彻底修复，还有多久？”就在这时，龙公询问。
　　紫薇仙子操纵中央大殿，洞悉了大殿之后炼炉大阵中的情况，她心情越发沉重，旋即回答道：“至少还要有三个时辰。”
　　“三个时辰……”龙公心中却是微喜，“我的寿元已近耗尽，但上天垂怜我，三个时辰的时间不长，我能看到修复完成的宿命蛊。接下来，就让我来吧。”
　　紫薇仙子担忧地道：“龙公大人，你身上的伤还未……”
　　尽管天庭方面极力治疗，龙公身上的伤势仍旧存在。这是东海一群八转蛊仙围攻之下的成果，短时间内龙公无法治愈。
　　龙公淡笑：“将死之人，一些伤势无伤大雅。况且我有杀招龙御上宾在身，在我生命中最后的时刻，偌大的五域，谁能与我匹敌？”
　　他一脸淡然之色，但却透露出绝对的自信和霸气！
　　劫运坛宛若巨兽，对准中央大殿俯冲而下。
　　空气被撕裂，狂风呼啸。
　　这要撞实了，中央大殿必将成为一片废墟。
　　但就在这时，一个渺小的身影，陡然出现，挡在前方。
　　“龙公！”五行大法师低呼。
　　“碾碎他。”牛魔嗡声道。
　　轰！
　　宛若小山一般狠狠撞来的劫运坛，猛地停滞在了半空中。
　　而阻挡它的，只是一只龙爪。
　　龙公悬停在半空中，身形纹丝不动，而他的右手已经变化为狰狞的龙爪，扣在劫运坛上，令其不能再冲进一分一毫。
　　“这？！”五行大法师震撼了。
　　牛魔也为此失色：“单凭他一人，竟然如此轻易地就挡住了劫运坛？难以置信！若非是亲眼所见，我绝不会相信这一幕。”
　　咔嚓嚓……
　　龙爪用力，扣进劫运坛表面，一道道的裂纹迅速从龙爪周围蔓延出去。
　　劫运坛迅速绽放出刺眼的光辉，酝酿出仙道杀招，对着近在咫尺的龙公狂轰滥炸。
　　爆炸的火光中，龙公的身影屹立不倒。
　　嗷嗷吼……
　　一股股澎湃的气息，从他身上猛地爆发出来。
　　这些气息凝聚成一条条的长龙，迅速缠绕住劫运坛，并且狠狠积压。
　　“这是什么手段？龙公在东海一战，并未展现过！”牛魔眯起双眼。
　　他忽然灵光一闪，口中呢喃：“没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。”
　　五行大法师一惊再惊。
　　龙气杀招的威能浩荡无边，五行大法师非常清楚，自己若是亲自面对，根本抵挡不住两三个回合。劫运坛乃是八转仙蛊屋，也被龙公一力镇压！
　　长生天一行人已然胜利在望，监天塔近在眼前，但因为龙公的阻挡，胜利迅速沦为一场遥不可及的梦幻。
　　龙公只一人，便构成了天堑，难以逾越的雄关！
　　“明明都是八转，为何差距竟然可以大得如此离谱？冰塞川大人，这可如何是好？”五行大法师无计可施。
　　敌我这样的差距，已经不是勇武可以弥补的。
　　五行大法师望向冰塞川，冰塞川却不知不觉间消失不见。
　　他去了哪里？
　　下一刻，冰塞川忽然在龙公的身后上空显露身形。
　　酝酿已久的宙道杀招猛地轰出，正中龙公的后脑。
　　“成功了？”冰塞川忽然瞳眸一缩。
　　龙公纹丝不动，一股澎湃至极的龙气，带出一声激越龙吟，猛地一窜。
　　龙口将冰塞川死死咬住，迅猛抬升，控制在高空中。
　　冰塞川一边依赖自身防御苦苦支撑，一边爆发杀招，企图轰破龙气束缚。
　　但他一切的努力都以失败告终。
　　龙气并非坚不可摧，但恢复的速度实在是太过迅捷。
　　“你明明已经负伤……这绝非你正常的战力！”冰塞川狠狠咬牙。
　　“你又如何懂得我龙御上宾杀招的奥妙？”龙公淡淡地瞥了冰塞川一眼，旋即又将目光集中在劫运坛上。
　　劫运坛表面已经裂痕满布，它被无数龙形气息死死包裹，狠狠压迫，大量的蛊虫不断阵亡。劫运坛无力挣脱，这种情况继续下去，劫运坛只有毁灭的结果。
　　五行大法师咬牙：“放我出去，我宁愿战死在龙公手中，也不愿在这里憋屈死。”
　　牛魔沉默。
　　冰塞川忽的狞笑起来：“我不是你的敌手，但是那又如何？我还有后手！敬请——无极转身！”
　　“什么？！”这一次，终于轮到龙公面露惊色。


第六百九十八节：无极出手
　　一百万年前！
　　上古时代。
　　无极魔尊攻上天庭，一路闯荡，天庭蛊仙奋不顾身，全力阻挡。
　　无极魔尊信步而来，天庭蛊仙无人可与之匹敌，死伤惨重。
　　中天门崩溃成渣，名牌宫连飞走都来不及，太阳宫、五神殿在无极魔尊面前，脆弱如纸，仿佛只是作为一个笑话存在。
　　终于，当无极魔尊来到中央大殿之前，天庭震荡，星宿意志降临，启动星宿仙尊曾经布置的后手——九九连环不绝阵。
　　无极魔尊陷入阵中，连破百阵，这才脱离而出。
　　监天塔下。
　　无极魔尊望着星宿意志道：“星宿，你我同为尊者，你苦心孤诣布置种种手段来限制我，我虽恨你，却也佩服你。如今你死我活，就算你留下手段再多，又能如何？你想阻止一位活着的蛊尊？这想法必定不能如愿。九转尊者无敌当世，唯有同样层次的尊者方能对付。”
　　星宿意志苦笑一声，竟是让开了通往监天塔内部的路：“你所说的，我又岂能不知。但种种尝试总是要去做的，否则又怎么能甘心？请进吧。”
　　无极魔尊眉头微挑：“你不阻挡我了？”
　　星宿意志面色平静地道：“既然阻挡不了，又何必多此一举呢？无极尊者，既然你想要摧毁宿命蛊，不妨让我陪同你去。”
　　无极魔尊愣了愣，旋即他刀削斧劈的脸上，露出了一丝微笑。
　　“有意思。”他轻声一句，在星宿意志的陪同下，步入监天塔，一直走上塔顶，见到了宿命蛊。
　　不久之后，无极魔尊下了塔，走出门。
　　令一群重伤濒死的天庭蛊仙大为惊异的是，无极魔尊并没有摧毁宿命蛊。宿命蛊仍旧完整地保存在监天塔中，没有人知道塔内发生了什么，星宿意志又和无极魔尊探讨过什么。
　　总之，无极魔尊面色仍旧冷酷，但眼中却似蕴藏着一层薄薄的怒气。
　　他环视一周，目光所到之处，天庭蛊仙无不打起寒战，斗志降至谷底。
　　最后，无极魔尊的目光又定在星宿意志身上：“哼，元始仙尊、星宿仙尊你们二人生前，留下的手段和布置，绝不止这么一点吧？是看不起我？都使出来吧，我可要好好见识一番。”
　　星宿意志苦叹。
　　但无极魔尊邀战，她只能奉陪到底。
　　于是，血战再起。
　　天庭蛊仙在无极魔尊的手下，毫无悬念地折损、牺牲。
　　无极魔尊走到哪里，哪里就留下一地血泊和尸首。星宿意志跟着他身后，亦步亦趋，面色平静地见证着他的杀戮。
　　一番厮杀，忘道湖的湖水已经被染成了血红。
　　无极魔尊眯起双眼，一番杀戮令其感觉愉悦起来。
　　此刻，他望着湖面上的波澜，问道：“这是什么湖？”
　　“忘道湖。”
　　“忘道湖？湖如其名，好湖，好湖。我若摧毁了岂不可惜，也罢了。”无极魔尊忽然有些意兴阑珊起来，“忘道，忘道，谁能忘道？”
　　沉默半晌，星宿意志道：“无极尊者你难得来一次天庭，不妨再走走看看？”
　　无极魔尊深深地看了星宿意志一眼：“你就不怕我把你这天庭都摧毁？”
　　星宿意志语气仍旧平静：“你摧毁不了天庭。且不说当天庭真正面临毁灭的危机时，会有师尊的无上手段爆发。就算你摧毁了天庭，你摧毁得了宿命蛊吗？”
　　说到这里，星宿意志的神情变得郑重肃穆起来：“最关键的是——真正的天庭，不是在这里，而是在我们的心中。天庭就算毁了，也会被新一代的人重建。无极尊者你总不能是永生的吧？”
　　无极魔尊静立原地，盯着星宿意志，眼眸中的冷光冰寒彻骨。
　　星宿意志与他对视，仍旧是一片平静。
　　良久，无极魔尊点头：“不愧是星宿尊者，你说的对。”
　　星宿意志似乎毫无意外：“我们再走走？”
　　无极魔尊走上星驰山，在最高峰，见到了一座亭台。
　　这当然也是一座仙蛊屋。
　　无极魔尊步入亭中，俯瞰偌大的天庭，除了自己闯来造成的血路和惨状，其余广阔的地方仍旧是一片锦绣富饶。
　　无极魔尊深呼吸一口气，强振精神：“好亭，此亭何名？”
　　“一缺抱憾亭。”星宿意志答道。
　　无极魔尊双眼一亮，这座八转仙蛊屋在他眼中毫无秘密可言，在第一眼就已被他洞悉了一切构造和运转的奥秘。
　　他点了点头：“一缺抱憾亭，好名字，恰如其分。”
　　“缺憾、缺憾，我此行目的无法达成，真的是一大缺憾。谁的生命历程能够完美，能没有缺漏，没有遗憾？”
　　他像是问询星宿意志，又像是自言自语，语气萧索。
　　星宿意志沉默。
　　无极魔尊忽然轻笑一声，收敛起萧索神色，恢复往日的冷酷。
　　他抚掌而赞：“好一个星宿仙尊，好一番布置。只是我又起了兴趣。”
　　星宿意志不禁面色微变。
　　星宿仙尊生前的布置，不只是九九连环不绝大阵，事实上，忘道湖、一缺抱憾亭都是她的精心策划。
　　无极魔尊无敌天下，难以正面阻挡。唯有消其斗志，解其杀意，方能最大程度地保存天庭的实力。
　　而这一方面，正是智道蛊仙最擅长的方面。
　　无极魔尊虽然着了道，被星宿仙尊算计成功，但心中的斗志只是消沉了片刻后，复又昂扬勃发起来。
　　无极魔尊却没有再动手，而是望着星宿意志道：“我是生不逢时，无可奈何，参与不了百万年后的大时代。星宿尊者你也同样如此。所以我有一个提议。”
　　“请讲。”
　　“你我不妨就在此亭，下一局棋。”
　　“下棋？”星宿意志微微一愣，“也好，你我都需要这盘棋。”
　　之后数天，无极魔尊就留在一缺抱憾亭内，与星宿意志斗棋。
　　当无极魔尊飘然而去，星宿意志也消失在亭中。一缺抱憾亭，至此成了天庭中的禁地。
　　寻常的时候，一缺抱憾亭毫无异状。但有时候，天庭的蛊仙会意外地在亭中，发现两个身影。
　　不管从哪个角度去看，这两个身影都是侧对着外人。两个身影一男一女，酷似星宿仙尊、无极魔尊的模样。
　　但凡见到这样景象的天庭蛊仙，绝大多数都在数天之后暴毙身亡。极少的幸运儿挺过难关，继续活下去，自身实力得到夸张的进步。
　　许多年后。
　　元莲仙尊想要解除一缺抱憾亭这个隐患，结果摇着头，下了星驰山。
　　又过了许多岁月。
　　巨阳仙尊受邀，来到天庭参观。他见证了绣楼，看到了狂蛮魔尊留下的三张血皮，又进入监天塔，见识到了宿命蛊。最后他来到此处，却不上山，只是遥遥望了一缺抱憾亭一眼，便转身离去。
　　这些记载在一瞬间，都迅速地在龙公的心中流淌而过。
　　“巨阳仙尊忒的奸诈，当初一定是看出来什么。冰塞川竟然能调动无极魔尊特意留下来的力量？”
　　龙公急速思索，他想要阻挡冰塞川，却没有克制的手段。
　　他敏锐地感觉到，一股玄之又玄的气息，从冰塞川的身上迸发而出，转眼就消失无踪。
　　在远处，星驰山顶峰。
　　原本空无一物的一缺抱憾亭里，徐徐显露出两个对弈的身影，还有他们之间的棋盘。
　　两个身影一男一女，虽只能望得见侧脸，仍可见女子的绝世容颜，男子的冷酷神色。
　　正是双尊对弈的情景！
　　空气中泛起一阵涟漪，双尊对弈的景象原本一动不动，忽然鲜活起来。
　　星宿目泛复杂神情，抬眼望着对面的无极：“你等的人到了？”
　　无极魔尊微微摇头，叹了一口气：“我等的人还未来，不过是有一位继承了我一道真传的家乡人。既然如此，不能不帮。”
　　说着，他手中轻轻捏起棋盘上的一枚棋子，然后随手一弹。
　　整个过程，无极魔尊始终没有回头看战场一眼，更谈不上转身。
　　棋子飞出一缺抱憾亭，双尊对弈的身影便又徐徐消散，空留一座山顶亭台。
　　棋子速度惊人至极，刚刚飞出亭子，就已射中了龙公。
　　龙公身躯剧震，满脸震骇之色。
　　扑通。
　　下一刻，龙公直愣愣地从高空摔下去，砸在地上。
　　棋子的力量化为一套银白色的虚幻锁链，将他五花大绑，并且深深地插入他的虚窍中，将虚窍内的所有蛊虫也都牢牢禁锢。
　　龙公瞪大双眼，呼吸自如，却不能动弹分毫。
　　他发现他的力气还在，但每当他用力尝试挣脱，锁链上总会传来一股相等的力量，尽数抵消他的一切努力。
　　这是九转仙道杀招！
　　龙公被死死束缚住，他催发的龙气自然分崩瓦解。劫运坛、冰塞川再次得到自由。
　　冰塞川长啸一声，狠狠向龙公扑杀过去。但他催发出的最强杀招，刚刚抵挡龙公头顶，那银色的锁链就发出一阵毫光，将冰塞川的杀招轻易遮挡。
　　龙公因此安然无恙。
　　冰塞川心头一沉：“这九转杀招虽然束缚了龙公，但似乎也在保护他。是因为双尊对弈，虽然是有无极魔尊的力量，但同时也掺和了星宿仙尊的意志么？”
　　杀不死龙公，冰塞川果断放弃。
　　他跳入劫运坛，下一刻，劫运坛轰的一声，将中央大殿撞得稀巴烂！
　　紫薇仙子只得带着正元老人，仓皇飞遁而出。


第六百九十九节：天庭苏醒
　　紫薇仙子面沉如水。
　　中央大殿乃是天庭所有宫殿的中枢，它被毁掉，顿时令紫薇仙子对己方的掌控力度直线下降！继续调动起来，必定耗费更多时间和精力。
　　而往往在如此生死大战的激烈对决中，每一个呼吸的时间都非常宝贵。
　　中央大殿成了一堆废墟，劫运坛的前方，是一座耸立的高塔。
　　“监天塔！”劫运坛中，冰塞川目光炙热。
　　监天塔名动天下，五域蛊仙无人不知无人不晓。此刻它静立不动，身旁有一座炼道大阵发出璀璨光辉，将其包在中心。
　　“宿命蛊就在监天塔的塔顶，受到炼道大阵的支配，正不断地被修复！”冰塞川眉头微皱。
　　天庭防备得很周密，最后关头居然还有一座监天塔守护着。
　　中洲炼蛊大会还未结束，但只剩下最后的决赛。因为无数蛊师的炼蛊失败，不败福地中已经凝聚出了许多成功道痕。
　　这些道痕已经被天庭连续提取到手，此时正用来修复宿命蛊，确保万无一失。
　　“不能直接破坏这座炼道大阵，否则搞不好，大阵反噬之下，宿命蛊的修复前功尽弃，一朝回到最初的受损状态。看来只能入阵去抢了！”想到这里，冰塞川立即对五行大法师、牛魔二人下令。
　　牛魔领命，五行大法师却有些犹豫：“冰塞川大人，有一点我怕拿捏不好。若是我们有了抢夺宿命蛊的良机，但是偏偏宿命蛊还未被彻底修复，我们该如何是好？”
　　这的确是个麻烦。
　　天庭有修复宿命蛊的手段，是依靠人道杀招，举办中洲炼蛊大会，积累海量的失败，再通过不败福地，收集到用于炼蛊的成功道痕。
　　长生天却是没有这样的手段的。
　　冰塞川看着五行大法师，到了此时此刻，也没有隐瞒的必要了，他坦白道：“我们就是要这样状态的宿命蛊。它被天庭努力无数年，辛辛苦苦修复，终于接近痊愈。这样的宿命蛊才是我们想要的。”
　　“彻底修复好的宿命蛊，任何人都无法直接利用。即便是天庭，也只能旁敲侧击，借助仙蛊屋监天塔，观察世间万物的生命轨迹。若是有人能真正地掌握宿命蛊，那必定能定下宿命的轨迹，安排生命的历程。可惜，天庭历代的仙尊都做过无数努力，都铩羽而归，没有一丝成功的迹象。”
　　五行大法师奇道：“既然是这样，那我们抢夺来濒临完好的宿命蛊，又能有什么用呢？”
　　冰塞川微微一笑：“我们无法直接操纵宿命蛊，历代尊者都推测过原因，恐怕是宿命蛊的催动标准极高，唯有天意方可运转。但这并意味着，我们就不能利用宿命蛊了。”
　　“天庭的监天塔，就是最好的例证。只是对宿命蛊的利用，有些浅薄。”
　　“除此之外，天庭还有一个方法，那就是将宿命蛊当做一份蛊材，与运道仙蛊一起合练，成就命运蛊！”
　　“命运蛊？”五行大法师瞳眸微微一缩。
　　冰塞川嘴角的笑意越发明显：“这也就是天庭之前，进犯北原，出手抢夺鸿运齐天蛊的原因了。”
　　“原来如此。”五行大法师恍然。
　　冰塞川继续道：“但是他们却不知晓，所谓命运蛊的设想，最早就是巨阳仙祖提出来的。天庭想要直接炼制出十转的命运蛊，心气太大了。我们却不一样，只想炼制出九转的命运蛊来。所以充当蛊材的宿命蛊，无须彻底修复。”
　　“只要拥有了九转命运蛊，我长生天便能够和天庭抗衡，在接下来的大时代中制霸，取天庭而代之，乃至统治五域，成为天下地上万物主宰，也是有可能的！”
　　五行大法师听得瞠目结舌，为长生天的雄心壮志而震惊，更对巨阳仙尊的大计叹为观止：“原来长生天进攻天庭，早在巨阳仙尊之时就开始谋划了，直到今天才加以实施！”
　　得到冰塞川的解释和鼓舞，五行大法师再无犹豫，和牛魔并肩，电射而出，闯入炼道大阵中去。
　　监天塔就在大阵中心。他们必须一路闯进监天塔的顶层，将宿命蛊带走。
　　“他们有人闯入大阵里去了！”正元老人远远望见，满脸担忧之色。
　　紫薇仙子却不是特别慌乱：“这座炼道大阵，是我们特意布置，并不是之前的炼炉大阵，并且里面不只是袁琼都一人，还有其他两位八转辅助他炼蛊呢。”
　　炼炉大阵虽然修复宿命蛊效用上佳，但是因为是仿造了琅琊福地的炼炉，所以天庭果断地舍弃了。
　　毕竟如今，长生天已经将琅琊派吞并，炼炉仙蛊屋的构造之法，必然是被长生天掌握的。
　　炼道大阵中，袁琼都主要主持大阵，必须时刻维系，不能脱身。但辅助他的那两位天庭八转，却是可以暂时舍弃手头上的工作，为袁琼都保驾护航。
　　紫薇仙子脑海中的思绪不断闪现：“长生天既然派遣他人闯阵，这就说明他们要抢夺宿命蛊，而不是毁掉宿命蛊，因此有所顾忌。能毁掉宿命蛊的只有天外之魔，而方源此刻仍旧在帝君城战场之中。我们还有时间。”
　　想到这里，紫薇仙子不忙急着出手参战，而是先将正元老人安置。
　　正元老人只有七转修为，没有亲自参战的资格。但他的作用非常关键，他是开启元始仙尊留下的种种人道手段的钥匙！
　　将正元老人安置妥当，紫薇仙子立即返回战场。
　　劫运坛悬浮半空，威凌炼道大阵，堵住大阵的入口。
　　大阵的内部空间中，牛魔、五行大法师已经和天庭的两位八转开始交手。
　　紫薇仙子低喝一声，无数念头宛若狂风暴雨，向劫运坛兜头砸下。
　　这是仙道杀招，威能不凡，尤其是经过星宿棋盘的增幅，即便是劫运坛都不敢轻忽小视。
　　冰塞川一边疗伤，一边操纵劫运坛，对抗紫薇仙子。
　　紫薇仙子掌握着星宿棋盘，这同样也是一座八转仙蛊屋。劫运坛是巨阳仙尊所创，星宿棋盘是星宿仙尊所创。
　　两大仙蛊屋对决，也可以看做是巨阳仙尊和星宿仙尊的一场隔空的小小较量。
　　一时间，场面火爆异常。
　　两方各展其能，都拼尽全力。八转仙道杀招威能卓绝，好在天庭中有着历代仙尊的手段护持，并没有被破坏惨重。
　　久战之下，紫薇仙子的气息越来越重。
　　她虽然掌握着星宿棋盘，但后者到底十分袖珍，单掌就可托住。相比较而言，劫运坛规模宏大，横霸大阵入口，死死守住阵地，占了一些小便宜。
　　期间，紫薇仙子想要救走龙公。
　　但龙公身上银白锁链，乃是无极魔尊的手段，紫薇仙子刚靠近一些，就遭受强劲无比的阻力。施展仙道杀招，也都被银白锁链尽数抵消。
　　好在这一点，也可看做是对龙公的保护。因此龙公虽然身处战场当中，动弹不得，却毫发无损。在他附近的宫殿都成了废墟，平整的地面坑坑洼洼，满是洞沟，狼藉不堪。
　　“该死，该死！”龙公咬牙切齿，从未放弃过挣扎，但是一点效果都没有。
　　“这样下去，可就不妙了。”紫薇仙子心情也十分沉重，她激战良久，却无法支援到炼道大阵中的袁琼都。
　　长生天此次来犯的蛊仙虽然人手不多，但各个都是八转精英，并且分工明确。
　　照此情况发展下去，真的极有可能被他们夺走宿命蛊。
　　正当紫薇仙子无计可施之时，天庭的某个角落忽然震动起来，一股股气息从无到有，由弱至强，迅速升腾。
　　“那是……仙墓！”紫薇仙子顿时大喜过望。
　　天庭的仙墓中，沉眠着历代的八转强者。这里面的水太深，究竟有多少位八转沉睡着，就连紫薇仙子自己都说不清。
　　危机关头，天庭终于启用自身的底蕴，沉眠的蛊仙有所感应，纷纷从沉睡的状态中苏醒！
　　“胆敢犯我天庭，真是找死！”爆喝声中，一位熊头人身的雄壮蛊仙扶摇直上，身上高空，冷漠霸道的目光俯视劫运坛。
　　话音刚落，他消失在远处。
　　“好快的速度！”冰塞川惊异。
　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛宛若山峦倾倒，被一股巨力砸飞出去。
　　一头体型比劫运坛还要盘踞的黑熊，站在劫运坛之前的地方。
　　紫薇仙子双眼顿时一亮：“这位是天庭变化道大能张飞熊前辈！他最擅长熊类变化，力可撼地，肩可抗山。”
　　“小辈无能，居然让他人攻打到了天庭深处，嗯？中央大殿都毁了？”又一道声音，响彻天空。
　　空中漂浮出一位蛊仙老者。
　　他皮肤苍白，形销骨立，一脸病色。此刻坐在一张轮椅上，浑身无力的样子，但双眼中闪烁的寒芒，叫人不由地心惊胆战。
　　“啊。”紫薇仙子低呼一声，“是顾六如大人。唉，他是宙道大能，若是早些时候苏醒，镇守光阴长河。有他取代厉煌前辈，方源绝对逃不出去！”
　　劫运坛重新飞升上空，顾六如对着劫运坛轻轻一指。
　　整座八转仙蛊屋，立即动作缓慢了数倍！
　　张飞熊哈哈大笑，猛地扑上，乘机将劫运坛轰的一声，压倒在地，镇在身下。
　　“是谁把老娘我叫醒？唉，年纪大了，再睡得少，皱纹就多了，更不漂亮了！小妹妹，你说是吗？”一个娇媚的身影，忽然浮现在紫薇仙子的身旁。
　　紫薇仙子顿时大吃一惊，她居然毫无察觉。
　　“晚辈见过万紫红前辈。”紫薇仙子连忙行礼。
　　“不要叫我前辈，叫我姐姐就好。你看，我眼角是不是又多出一些皱纹了？”这位从仙墓中苏醒过来的女仙，拿脸贴近紫薇仙子，关切地问道。
　　紫薇仙子看着对面光滑得仿佛剥了壳的鸡蛋似的俏美脸蛋，心中无语，但脸色却越发恭敬：“哪里有一丝皱纹，万……姐姐您多虑了。”
　　她很小心。
　　因为这位万紫红女仙，来历并不寻常。
　　大多数的天庭成员都是从中洲十大古派中，选拔出来。但这位万紫红却是曾经祸乱西漠的大魔头，被天庭招安，吸纳进来的。
　　张飞熊、顾六如、万紫红……一位又一位的天庭蛊仙，从仙墓中苏醒过来。
　　一时间，双方人数差距急速拉大，局势彻底改变！
　　“一下子来了这么多的增援啊？还有没有更多？”劫运坛中，传出冰塞川的笑声。
　　在如此严峻的情势下，他居然还能笑得出声。
　　紫薇仙子心中闪过不妙的情绪，长生天一方既然攻入天庭，怎可能没有料到仙墓这个变数？
　　“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”这一刻，冰塞川的目光显得深邃莫测。
　　究竟是什么样的手段，让他如此自信？


第七百节：太古传奇第一战力
　　藏龙窟战场。
　　原本镇压帝藏生的超级仙阵，已是被东海八转们破开，大半崩溃，只剩下大阵核心中枢残存，勉强维系局面。
　　悲风老人身受重伤，强撑局面。他的孙子风禅子则伴随左右，苦苦等候天庭援军，却始终不见援军踪影。风禅子的面色不由地越加绝望。
　　中枢之外，东海八转们将大阵中枢尽数包围。
　　华家太上大长老华彩云放出太古云兽，附着在大阵中枢上，不断地碾磨着大阵。
　　“到底是天庭手笔，即便只剩下大阵的核心中枢，仍旧能顽强抵抗我云兽侵蚀。”华彩云感叹道。
　　嗷吼——！
　　就在这时，从地沟深处传来又一声龙吼，惊天动地。
　　声浪滚滚，将偌大的地沟都震了震，地沟峭壁上无数碎石洒落。
　　东海八转们担忧地看了脚下方的幽深黑暗一眼，沈从声催促道：“大阵破损大半，已经快要镇压不足帝藏生了，为避免夜长梦多，我们快动手吧。”
　　帝藏生乃是传奇太古荒兽中十分独特的一头。因为它是中洲地脉的力量，结合人的怨恨、恐惧等种种消极情绪，凝聚而成。
　　所以，它天然地对人族抱有仇恨、杀戮之心，更关键的是，除非它的来源摧毁，否则它就是不死之身。它曾经给天庭造成巨大的麻烦，东海蛊仙们可不想平白无故地和帝藏生战斗。他们都希望夺走龙宫，一洗前耻之后，就放任帝藏生逃出生天，让它继续找天庭和中洲的麻烦。
　　“已是可以了。”宋启元点点头。
　　“咄。”他口中轻呼一声，仙道杀招——破镜碎芒。
　　咔嘣。
　　一声脆响，宛若镜子掉在了地上，碎成无数碎片的声音。
　　整个大阵中枢，也像是破镜一般，强撑的光晕破碎成万千碎片，露出里面的悲风老人和风禅子。
　　“不！”风禅子吓得连连后退，惊恐大叫。
　　宋启元的这一杀招，十分奇妙，刚开始时入侵目标，毫无异兆。等到酝酿足够，一朝迸发，常常能打人个猝不及防，出乎意料。
　　这招破镜碎芒同样是宋启元的得意手段，最擅长的就是对付静止不动的对象，比如大阵。
　　大阵一碎，引得帝藏生大吼连连，声浪滚滚，震撼整个地沟。
　　“快，抓紧时间！”东海八转们一拥而上。
　　“我要死了！”风禅子一下子向后跌倒在地上，吓得紧闭双眼，浑身发抖，面容扭曲，等待着死亡的降临。
　　悲风老人深深地叹息一身，他已无再战之力，况且敌我差距太大，他似乎只有引颈受戮一途。
　　“不要杀他，待我生擒活捉了。”沈从声忽然开口。
　　东海蛊仙攻势为之一缓，心中纷纷诧异，难道沈从声竟有活捉生擒八转蛊仙的手段？
　　“诸位且看好了。”沈从声自信微笑，“着。”
　　东海诸仙顿时便见到，悲风老人身上忽然显露出无数淡光丝线，宛若一根根的蚕丝，将他五花大绑。
　　“此是我最近方修行成功的杀招，名为绕梁之音！”沈从声解释道。
　　悲风老人不由地面露悲愤之情，他原本有战死的打算，但没想到东海蛊仙居然还想生擒活捉他，这无疑是更大的耻辱。
　　东海诸仙默然。
　　看情形，沈从声真的能够活捉同级的蛊仙。尽管很大原因是悲风老人战力降至谷底，但沈从声有这样的手段，就足够让人警惕了。
　　八转蛊仙的底蕴往往是很雄厚的，沈从声的出手可见一斑。
　　悲风老人毫无反控之力，至于风禅子已经吓得浑身发抖，东海诸仙们将其只有六转修为，又这副怂包样子，连理都懒得理会。
　　沈从声全力施展仙道杀招，想要活捉了悲风老人。一位活着的八转蛊仙，价值原本死去的大得多。别的不说，淡淡活捉一位同层次的大能，这份战绩就足够煊赫辉煌，能够让沈从声，乃至沈家在东海蛊仙界的声威，提升一大截！
　　其余诸仙则开始寻找仙蛊屋龙宫。
　　他们结伴而来的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。
　　很快，张阴就发现了一丝端倪。
　　“在那里！”他手指着上方，神色振奋，随后打出一记侦查所用的仙道杀招。
　　杀招过后，一座仙蛊屋显露身形，悬浮在诸仙头顶，距离悲风老人有数丈距离。
　　东海诸仙大喜，此屋不是龙宫，还能是哪座？
　　除去沈从声之外，其余东海诸仙连忙围拢上去，神色多少都有些兴奋。
　　沈从声专心对付悲风老人，也不急迫。在来之前，东海诸仙都结下了盟约，盟约束缚力度还是相当强的。盟约规定：若是东海诸仙此行获得了龙宫，那么人人有份。至于份额多寡，则视此次东海诸仙出力多少。
　　龙宫既显，宋启元等人自然出手，试图收服此屋。
　　但是两三个杀招使用过后，龙宫只是剧烈颤抖，就是没有服软重新认主。
　　“这仙蛊屋真的非同凡响！”龙宫的顽强抵抗，更让东海诸仙觉得兴奋，对龙宫更加志在必得。
　　渐渐的，他们又在努力收服的过程中，洞察到了一个重大秘密。
　　“原来如此！”
　　“天庭将仙蛊屋龙宫放置在此处，是想用它来收服帝藏生！”
　　“帝藏生虽是地脉和消极情绪的凝合，但却身具龙形，正被龙宫所克，因而有了可以收服的可能。”
　　“龙公打的好算盘！当今五域地脉，正要合而为一。帝藏生的力量来源之一，便是地脉。一旦地脉合一，帝藏生的实力就会暴涨五倍！”
　　“你们别忘了，地脉一旦合一，五域界壁消失，天下大乱，纷争四起，到那时定然会有越发浓郁的恐惧、憎恨、嫉妒等等情绪。这一点，又会令帝藏生实力节节攀升。”
　　东海诸仙一交流，不少人倒吸一口冷气。
　　如此一来，太古传奇荒兽当中，帝藏生恐怕就要成为当之无愧的第一。
　　它的战力本来就是八转巅峰，经过这些增长，恐怕都有冲击亚仙尊战力的可能！
　　“难怪龙公不惜代价，强夺龙宫，就是为了收服一位亚仙尊战力，来镇压局面啊。”
　　“幸亏我们前来阻止，破坏了天庭的图谋，否则的话将来五域大局可就难了。”
　　东海诸仙无不庆幸。
　　“难怪大阵已破，我们只听得龙吼声声，却不见帝藏生挣脱而出。”
　　“如今龙宫正在镇压帝藏生，看来我们需要再等等。”
　　“没有错，等到龙宫将帝藏生镇压收服，我们东海蛊仙界不仅可以获得一座八转仙蛊屋，而且还能获得一位超强战力！”
　　“天庭若是发现，恐怕会吐血吧。”
　　“哈哈哈，实在是妙极，妙极。”
　　帝君城战场。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　方源连连催动，所到之处，天庭的仙蛊屋无不辟易。
　　大盗鬼手可以偷取蛊虫，方源掌握的这记杀招，连八转仙蛊都能盗取出来，即便是仙蛊藏身在蛊仙的仙窍洞天之中。
　　仙蛊屋的本质，是许多蛊虫相互组并，形成的某种固定形态。可以看做是许多仙道杀招的相互融合，也可以看做是一座移动的仙阵。
　　不管是仙道杀招、仙蛊屋、仙阵，都是蛊虫运用之法。外表有差异，本质是一致的。
　　大盗鬼手连藏在仙窍中的蛊虫，都能盗取出来。更何况仙蛊屋这种，将蛊虫都裸露在外从而搭建的移动仙阵？
　　毫无疑问，大盗鬼手正克制仙蛊屋！
　　方源依仗大盗鬼手，连连出手，盗取许多蛊虫。
　　他之前也曾对仙蛊屋动过手，但那时是太宇寺，刚好有着应对大盗鬼手的手段。事实上，绝大多数的仙蛊屋都不具备，抗衡方源的大盗鬼手的能力。
　　天庭精心布置的仙蛊屋防线，因为方源的关系，上下浮动，阵线四下胡扯，局面一片大乱。
　　“方源贼子，纳命来！”危机关头，厉煌大喝一声，身披阳莽背火衣，扑向方源。
　　天庭的仙蛊屋对付不了方源，但蛊仙却是可以应付。
　　大盗鬼手抓取仙窍中的蛊虫，远比盗取仙蛊屋要难得多！
　　尤其是厉煌有着阳莽背火衣，能防得住方源的大盗鬼手。
　　方源见厉煌追杀自己而来，不退反进：“厉煌，你终于舍得出来，我早已等候你多时！”
　　下一刻，方源猛地变成太古年猴，张口一吐。
　　顿时，春剪杀招飞出，刺破空气，直射厉煌。
　　之后，方源迅速地深呼吸一口气，年猴的两只巨手虚空一握，凭空显现出一把长柄大扇。
　　正是仙道杀招——夏扇。
　　我剪！
　　“什么？！”厉煌震惊的目光中，自己的背火衣被咔嚓咔嚓一通乱剪，防御大损。
　　我扇！
　　呼！
　　飓风狂卷，天地变色。
　　厉煌中招，一下子被扇飞出老远去。
　　“他的实力，怎么会有如此恐怖的增长？”厉煌看着自己的阳莽背火衣只剩下一丁点的小火苗，神色十分难堪。
　　要知道，他可是在遭受攻击的时候，见机不妙，又催动了一次阳莽背火衣。
　　这记火道防御大杀招，还有一个难能可贵的优点，便是可以连续催动，相互叠加。当然相应的弊端就是消耗的仙元，将暴涨两倍！


第七百零一节：前有古人
　　“厉煌，不要告诉我这就是你的全部实力！”方源长啸，他身形如虹，纵横战场，追杀厉煌。
　　厉煌一边后撤疾飞，一边加紧催动阳莽背火衣。
　　春剪始终在他身边飞舞缠绕，将一撮撮的火苗从背火衣上剪裁下来。
　　方源忽然双眼绽射一道寒芒，仙道杀招的气息一闪即逝。
　　“该死！”厉煌心中陡生警兆，连忙转折了一个方向。
　　方源的宙道杀招没有击中厉煌，厉煌的战斗经验还是非常丰富的。
　　“厉煌大人，我们来助你一臂之力！”这时，风满楼冲过来支援。
　　它周身都笼罩着一层厚实的风壁，对大盗鬼手有一定的抵御之效。
　　方源不屑地冷笑一声：“给我滚！”
　　仙道杀招——夏扇。
　　飓风飚射，卷席四方，风满楼冲势顿止。没办法，夏扇之风，只是表象，真正的实质乃是宙道力量。风满楼乃是风道仙蛊屋，应付这种宙道杀招并不擅长。
　　厉煌只得继续逃窜。
　　方源的实力暴涨得十分厉害，让所有人都为之侧目。
　　帝君城中，蛊师们还在进行着最后的大会决赛。帝君城里镇守的蛊仙，已经将外面的声音、光影都尽数隔绝，让这些蛊师一门心思地去炼蛊。
　　“没想到就连厉煌大人都不是方源这魔头的对手啊！”
　　“这凶魔太过厉害，得了许多尊者传承，赫赫魔威实在令人心惊胆战。不过你放心，我们帝君城虽然只是凡蛊屋，但蕴藏着人道手段。关键时刻，就有仙招升腾，保护我等的。”
　　蛊仙们相互安慰，鼓舞士气。
　　帝君城乃是人族第一大城，运用了海量的凡蛊搭建而成。城池虽然十几次迁徙，早已经不在原址。但其历史非常悠久，可以追溯到人族崛起的那个时代，还是元始仙尊之意，才搭建起最初的帝君城。
　　“方源，休得猖狂，我来会你！”八转蛊仙清夜，见局势不妙，只得下场。
　　厉煌见机，不撤反进，和清夜并肩作战。
　　方源爆喝一声，不顾仙元消耗，连连催动杀招，悍然杀向帝君城。
　　厉煌、清夜挡在方源的前方，被方源的一阵爆发，打得连连后退。
　　这一幕，让西漠的蛊仙都看得呆了。
　　“方源好生凶猛！”
　　“难怪他能和天庭叫板多年，天庭还一直拿他没有办法。”
　　“我们绕过他，尽量不要招惹此人。”
　　“没错，一切以摧毁帝君城为主！”
　　不败福地战场。
　　“送友风！居然是送友风！！”看到武庸施展此招，暗算了陈衣，镇守仙阵的中洲蛊仙们，心中无不震恐。
　　这送友风来头极大，乃是当初一位怪杰所创。
　　这位怪杰名为黑心道人，专修风道，但晚年参详《人祖传》大有所获。在他闭关了近十年后，送友风杀招便应运而生。
　　这是风道手段，但掺和了人道的奥妙，使得威能非同凡响！
　　黑心道人自从有了这个手段，便四处交友，常常是舍己为人。起先，五域蛊仙并不知晓缘由，面对黑心道人送出的重礼，都纷纷和他称兄道弟。有的哪怕不想结交黑心道人，也不愿意恶了此人，表面上虚以委蛇。
　　这都着了黑心道人的算计！
　　任何的杀招，都有一个感应的过程。
　　就好像方源掌握的引魂入梦杀招，首先是要感应到对方的魂魄。若是感应不到，这个杀招也就无从施展。
　　许多蛊仙就算无力破解仙道杀招，往往都会从感应之处下手，进行防范。
　　送友风的感应，比较特殊。
　　它只能感应到友人，对友人下手。
　　这里的“友人”，不管是真正的知己，还是狐朋狗友，甚至表面友人，内地里居心叵测，都在感应的范围之内。
　　黑心道人凭借此招，名传五域，一时风头无两，几乎无人敢惹。
　　后来遭殃的人多了，又有各方智道蛊仙联手推算，终于算出送友风的奥妙。
　　许多蛊仙知道送友风的感应秘密，都气得破口大骂，痛骂黑心道人的卑鄙无耻。无数蛊仙曾经和黑心道人交了朋友的，无不心惊胆寒，惴惴不安。
　　这个世上，从未有无解的杀招。
　　很快，送友风的又一个缺陷，被蛊仙们挖掘出来。那就是要发动送友风，必须拍打到蛊仙的身体某一部位。
　　送友风杀招虽强，但有了这两个难点，应对起来也就比较自如了。
　　黑心道人出尽风头，踏上人生巅峰之后，骤然间变成了孤家寡人，人人谈之色变，避之不及。晚年时他孤苦一人，下场惨淡。
　　武庸掌握送友风杀招，让在场诸仙都大吃一惊。
　　但不管怎么说，武庸施展此招成功，陈衣已然中招。
　　他要死了！
　　所有人，都意识到了这一点。
　　白沧水惊啸一声，对武庸冲杀过去。
　　武庸身形一晃，消失在原地。
　　白沧水抢过陈衣，但陈衣虽然不在飘荡，但浑身动弹不得，并且眉梢，浑身皮肤都开始随风而散。
　　武庸重新出现在南疆群仙的面前。
　　这一次，南联诸仙看向他的目光，比之前更加复杂，忌惮、恭敬的成分又浓郁了许多。
　　“武庸掌握送友风杀招，就好比方源有了逆流护身印啊。这是大杀器，一旦祭起来，就能极大地影响战局。”
　　“武庸究竟是什么时候，和陈衣处了朋友？”
　　“这有何难？宝黄天中做生意，不都是口头上称朋呼友，套近乎得么。和这个相比，我更忌惮武庸的心机。”
　　武庸仍旧站在南联诸仙的身前，远远看着陈衣，口中赞叹道：“不愧是天庭蛊仙，曾经元莲派的太上大长老。一身防御出众，中了我的送友风，居然消散的速度这么缓慢，我有史以来第一次见到。”
　　他口中是这么说，实际上是夸对手，就是对自身战力最好的炫耀。
　　南联蛊仙连忙出声附和。
　　“没错，中了送友风，历史上从未有存活下来过的例子！”
　　“陈衣死定了。”
　　“有武庸大人在此，天庭蛊仙也不过都是土鸡瓦狗罢了啊。”
　　天庭战场。
　　炼蛊大阵之中。
　　两大战团，正斗得激烈。
　　“枪！”天庭八转车尾轻喝。
　　顿时，一只参天古木般的巨大黑铁长枪，暴射而出，直刺五行大法师。
　　“箭。”车尾又喝。
　　刷刷刷！
　　万千利箭，凭空而生，宛若暴雨倾盆，将五行大法师笼罩其中。
　　但五行大法师屹立不倒，遭受着重重攻势，他仍旧有着闲情雅致：“了不起，车尾，你似乎要开创一个新的流派，这些杀招都很有新意。但是没有用的，我的五行环护身你是打破不了的。”
　　“刀。”车尾不理五行大法师，手持大刀，冲上去和五行大法师近战，继续厮杀。
　　与此同时，另外一处战团。
　　牛魔主攻，天庭的蛊仙从严却是在防守招架。
　　牛魔攻势狂猛凶悍，每一个动作都能产生重重虚影。关键这些影子，时常暴起，和牛魔配合默契，往往能打出意想不到的强力攻击。
　　从严每挨一次拳头，全身就震动一下。
　　他专修律道，浑身上下的皮肤上，好似纹身一般，缠绕着许多蓝色线条。这些线条有粗有细，相互纵横，像是一张网，牢牢保护着从严。
　　“看来他们一时半会，还冲不过来。”袁琼都还在炼蛊，一颗悬着的心稍稍放下来。
　　“长生天这两人都选择了近战，并且都主动将杀招威能收敛起来，就是害怕破坏了炼道大战，使我功亏一篑。”
　　“看来他们是想要抢夺宿命蛊，并且对宿命蛊的修复状态有着一定的标准。”
　　袁琼都能被天庭吸收，自然是有精明之处，立即分析出了一些长生天的底细。
　　“冷静，一定要冷静。我若不冷静，造成自己的失误，就算是有着成功道痕，也无济于事。”
　　“坚持住！”
　　“仙墓中的蛊仙已经陆续苏醒，我方的战力会越来越强，强到令长生天绝望。”
　　袁琼都正这样想着，就听到冰塞川的冷笑声：“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”
　　说这话的时候，劫运坛已经开始遭受天庭蛊仙们的围攻。
　　不过很快，劫运坛上忽然闪耀一轮金黄光晕。
　　然后，整个战场都响起一阵哗哗的浪潮声响。
　　一段光阴长河恢弘磅礴的幻影，出现在劫运坛的上空。
　　随后，仙道杀招发威，一个个的身影从光阴长河中走出来。
　　首当其冲的一个高大身影，看见劫运坛被一头巨熊镇压在地，顿时怒吼一声：“好大的熊胆，吃你老子一颗炸雷吧！”
　　轰隆一声。
　　张飞熊所化的巨熊，被炸得倒退五六步，熊脸被炸，伤势不轻，糊得满脸的血！
　　“来者何人？报上名来！”一位天庭蛊仙杀向高大身影。
　　高大身影狂笑一声：“连我努尔暴雄都不认识？那就让你来见识一下我的炸雷杀招，把你炸得粉碎，你就记住老子的名字了。”
　　轰轰轰！
　　狂暴的力量，接连炸裂，冲上来的天庭蛊仙像是断线的风筝一般，往后飘飞出去。
　　还未落地，已是昏迷不醒，生死不知。
　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”第二个从光阴长河虚影中走出来的北原蛊仙，一脸微笑。
　　他手指对着劫运坛一指，劫运坛遭受的宙道杀招立即解除，又恢复了过往的迅猛。
　　“竟然能破解了我的杀招！你又是何人？”施展此招的顾六如，目光阴沉。
　　北原蛊仙笑了笑，盯上顾六如：“巧了，你我同为宙道，不妨较量一下。至于我的姓名，却也普通，称作黑凡便是。”
　　随后，第三人紧随着黑凡，走出光阴长河虚影。
　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”第三位北原蛊仙面目白皙，一脸奸诈的样子。
　　说着，他就消失不见了。
　　一位位的北原蛊仙，陆续走出，加入战场。
　　紫薇仙子心头狂震：“努尔暴雄、黑凡、还有刚刚消失的刘溜溜，都是历史上，北原黄金部族中的八转强者！这是什么杀招，居然能将这些人从光阴长河的过去河段，拉到现在来作战？”
　　这种仙道杀招太过匪夷所思，紫薇仙子感觉像是做梦了一样。
　　紫薇仙子的疑惑，龙公却没有。
　　见到这样的熟悉情景，龙公神情一滞，记忆中深刻的一幕情景，又浮现心头。
　　烟尘逐渐消散，红莲重伤吐血，龙公屹立不动。
　　“红莲，你还不动手吗？你虽然是有未来身，但你现在重生归来，不过八转修为。未来身也不过八转，想要恢复到你仙尊的实力，还差了一点！”龙公神情如冰，目光中的怒意仿佛火一般，灼烧在红莲的心头。
　　“没错。我的未来身杀招还有一些缺陷，但就算没有缺陷，我又能怎能向师父你动手呢？”红莲苦笑道。
　　“所以，交战以来，你一直躲避我，从不对我出手？”龙公嗤笑一声，“红莲，你若真的尊师重道，就不要再胡闹了。接受宿命的安排，重新成为蛊尊，师父我绝对可以既往不咎！”
　　“师父，你的心意我明白，但我的心意你不懂啊。”红莲叹息。
　　龙公更怒：“你既然不想对我出手，又想实现你的心意，你是逼迫师父我来杀了你吗？！”
　　“当然不是。”红莲微微摇头，他俊美无暇的脸上忽然浮现出一丝微笑，“师父，我苦挨了这么久，杀招终于酝酿出来了，还请您评价一二。”
　　说着，光阴长河的幻影在他的身后浮现，一位位蛊仙踏浪而出。
　　龙公不禁动容：“这是什么杀招？”
　　“我开创了一套杀招，共有两招，名为‘前有古人，后有来者’。此招能从光阴长河中，召唤出和蛊仙自身关系密切的蛊仙，前来现在来作战。我现在施展的，只是后面一招，名为‘后有来者’。”红莲微笑道。
　　龙公面沉如水，气得浑身发抖：“你此举逆天逆地，竟利用光阴长河，干扰历史正常运转，魔性深重！你的前一招呢？统统施展出来罢。”
　　“不，师父。前一招‘前有古人’，会在将来的某个时刻，出现在您的面前的。”红莲微笑着道。


第七百零二节：天庭乱战
　　天庭战场。
　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。
　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。
　　北原一方的蛊仙强者，和天庭成员万我地厮杀。
　　轰！
　　陡然间，一声巨响，巨大如山的黑熊整个右肩都炸没了，大块的血肉不翼而飞，肩骨也被炸碎。
　　黑熊脸上凝固着痛楚之色，眼睛闭起来，当场竟被炸昏了过去。
　　轰隆！
　　随后，它如山般的身躯慢慢倾倒，最后一声巨响，在地面上砸出一个巨大的深坑。
　　在它头顶的高空，一位北原蛊仙哈哈大笑：“我努尔暴雄的杀招昏雷，可不是这么好接的。别仗着你们变化道皮糙肉厚，我杀死的变化道蛊仙已经不知多少了，哈哈哈！！”
　　他专修雷道，是曾经纵横北原蛊仙界的狂暴杀神。长生天不出，在他担任努尔家族太上大长老的时候，努尔部族便是当之无愧的北原第一势力。
　　但努尔暴雄的笑声刚落，一个清脆动听的女音传来：“大言不惭，我也兼修着变化道，你倒是来杀死我呀。”
　　“哪个不长眼的……”努尔暴雄刚刚转头，话才开了个头，就看到眼前一道红光闪过。
　　他还未来得及反应，就听轰的一声炸响，火焰四射，烟尘滚滚。
　　他一头从高空栽落下去，浑身都还燃烧着熊熊热焰。
　　“趁现在，救醒张飞熊！”坐在轮椅上的顾六如一边喊着，一边伸手一指。
　　顿时，张飞熊所变化的黑熊身上就有了一道光晕闪耀，暂护住他的身家性命。
　　“哼，老娘喜欢杀人，可不喜欢救人！”一道魅影划破长空，俯冲而下，迅速接近张飞熊。
　　这人正是万紫红，形貌妖媚，修行木道，本来是魔道蛊仙，杀性十足，被天庭招安。
　　“这张飞熊还是有两把刷子的，就算昏迷过去，变化的形态也竟未消退！”万紫红眼中闪过一丝慎重，她并未减慢速度，竟直接一头撞进张飞熊的右肩伤口中。
　　在撞上去的一瞬间，万紫红忽然一散，化作片片粉红花瓣，落在血肉模糊的伤口上。
　　花瓣散发着浓郁的香味，随后竟在血肉伤口上，飞快地长出了一朵朵的鲜花。
　　鲜花的花瓣再次飘落下来，落在周围的血肉上，长出越来越多的鲜花，形成一片花海。
　　张飞熊减损的血肉，不断上涨，以肉眼可见的速度迅速复原起来。
　　“哼！”高空中，努尔暴雄面色阴沉。他的雷道杀招威能极强，但天庭蛊仙的手段亦不弱。万紫红的疗伤手段，居然能消除他打在张飞熊身上的无数雷道道痕，并且恢复的速度极快，效果极佳。仿佛万紫红的木道道痕，和张飞熊身上的变化道道痕，完全不互斥一样。
　　努尔暴雄只是匆匆一瞥，就又被对手抓住破绽。
　　一道红光迅速闪过，努尔暴雄再遭杀招轰击，浑身燃烧着火焰。
　　见此，努尔暴雄彻底放弃了追杀张飞熊的念头，震去火焰，全神关注眼前的敌人：“你究竟是谁？天庭的蛊仙就会遮掩面目，躲躲闪闪吗？”
　　飞舞在空中的红光中，传来清脆的笑声，红光本身则仍旧忽左忽右，一刻不停，让努尔暴雄左右观望，难以下手。
　　“应当是朱雀儿前辈了。她炎道、变化道双修，战斗风格似乎正克努尔暴雄。”见到这一幕，紫薇仙子不由地面露喜色。
　　时间推移，仙墓中苏醒的蛊仙接连不断，朱雀儿就是其中之一。
　　“但是长生天的宙道杀招，实在是太强了，它也在不断地召唤其他人手！”紫薇仙子又望向劫运坛的方向，看着天空中的光阴长河的幻影，心头不断震动。
　　“这恐怕是红莲魔尊的杀招，龙公大人说不定知道一点什么。”紫薇仙子一直在寻找机会，想要插入战场，将龙公救出来。
　　但是龙公的位置，相当不好，正处在劫运坛的附近，光阴长河的幻景之下，时时刻刻都有北原蛊仙走动。
　　紫薇仙子若是要冲进去救人，风险极大，并且她还有重任在身。
　　“之前一缺抱憾亭中双尊身影再现，龙公大人身上中着九转杀招，虽然被制住，但也保障了性命安全。”
　　“我还有重任在身，一是抽调仙蛊，及时地给予苏醒的蛊仙，二是护住正元老人，他可是此战的关键人物之一！”
　　紫薇仙子眯着双眼，身处后方，按捺不动。
　　龙公出击之前，也关照过她，命她身处后方，总领全局。
　　锵！
　　一道金光忽然在紫薇仙子眼前闪现，随后金芒散去，露出一位北原蛊仙的身形。
　　他肤色黝黑，目光如隼，精悍之气四溢，乃是耶律部族的强者耶律寇，修行金道，是第二批从光阴长河幻景中走出来的史上强人！
　　耶律寇在少年时，就脱颖而出，有着凶悍的性情，同时又有犀利至极的眼光，常常能看到一场战斗最关键的地方。王庭争霸中，他常常单枪匹马，一人冲击万人敌阵，在众目睽睽之下，杀将斩旗，无人可挡。
　　成为蛊仙之后，更是四处劫掠，攻敌弱点，身为正道蛊仙，却有着魔道的糟糕名声。不过这个名声，等到他修成了八转后，就有了改变。当时的北原蛊仙界，人人都惧怕他，对他的声讨和责骂，都转成了表面上的恭维和背后的诋毁。
　　紫薇仙子心头一跳，面对耶律寇的目光，她感觉自己仿佛是草原上奔跑的兔子，被天空中的鹰隼盯上。
　　她连忙往后飞退，身形迅速消失在重重宫殿之中。
　　“这该死的气墙！”耶律寇面色不愉。
　　他对任何战斗，都有着一种敏锐，能够洞悉敌方的弱点，在最关键的地方加以打击。
　　这是一种与生俱来的天赋。
　　但是他的进攻，被元始仙尊留在天庭中的气墙杀招挡住。
　　这气墙杀招能区分敌我，对于天庭成员而言，并没有多少的阻碍。但是对于长生天一方，就是天堑一般。
　　北原的蛊仙只能在无极魔尊当年开辟出来的路线附近活动，和天庭蛊仙交手。
　　正因为如此，八转蛊仙之间的激战，被局限在固定的范围内。天庭中还有不少的重地，比如诛魔榜，又比如仙墓。这些地方都在气墙的严密保护之下，令北原蛊仙无法染指。
　　不过在战场上，北原蛊仙占据着明显的上风，天庭蛊仙往往需要依赖气墙，时进时退，才能维持战局。
　　“我方蛊仙从沉眠中苏醒，一身蛊虫都未搭配齐全。凡蛊还好说，仙蛊却残缺得很，导致实力从未充分发挥出来。”紫薇仙子心忧不已。
　　天庭蛊仙沉眠于仙墓之中，拥有的仙蛊都交付给天庭。一方面是充分利用资源，另一方面也需要天庭喂养仙蛊。
　　这些仙蛊大部分都用来搭建仙蛊屋，组建出天庭里的琼楼玉宇，重重宫殿。还有一部分，发放下去，交给下宗的某些人物使用，比如交给凤九歌的命甲仙蛊。真正收藏在库藏中，闲置下来的仙蛊是很少的。
　　天庭蛊仙都是八转当中的精英、强者，但是因为仙蛊缺乏，导致实力发挥不出，纵然有着充沛的仙元，也无法改变战局。
　　反观北原一方，红莲魔尊的前有古人杀招实在是绝妙至极，一下子就冲抵了天庭积蓄无数年的雄浑底蕴。
　　龙公的心中充斥着痛苦和悲怒。
　　在这个关键的时刻，他动弹不得，只能看着激战在自己的眼前发生。
　　最关键的是，造成这一局面的是他亲自教导出来，曾经寄予厚望的爱徒——红莲魔尊！


第七百零三节：阵中亡
　　“这招前有古人，应当和后有来者相差不多。它并非是真正将蛊仙，从未来或者过去召唤到现在。而是类似未来身的奥妙，召唤出的只是光阴长河中某个人物的某刻状态！”
　　“正因如此，这些北原蛊仙一个个几乎都处于自身的巅峰状态，仙元、仙蛊一应俱全。”
　　“破解此招，应当和我当年破解‘后有来者’差不多，就是撼动施展杀招的人！放到眼前，就是将劫运坛打残，造成的伤害达到某种程度，就能打断‘前有古人’杀招了。”
　　龙公把牙几乎要咬碎，他心中的推断并没有错。但是很可惜，他身不由己，遭受九转杀招的束缚，根本无法利用手段和他人进行交流。
　　“哇，好一番美景！”光阴长河中又走出一人，他面如冠玉，风流倜傥。
　　眼前的生死搏杀，惨烈地拼斗，让他陶醉。他深呼吸一口气，张开双臂，长吟道：“看来，这就是我东方玉的大舞台了！”
　　“哼，北原蛮子就是北原蛮子，装什么风流潇洒，来战吧！”一位刚刚领取到仙蛊的天庭蛊仙看到东方玉，十分不爽，杀了过来。
　　他只是一个童子模样，头发黑亮，有一小撮冒尖，再加上圆滚滚的脸蛋，整个头型宛若一颗桃子，分外喜感。
　　但是他周身狂涌的惊人气势，却是叫东方玉动容，连忙躲闪。
　　童子杀招未中，见东方玉狼狈的样子，咯咯直笑：“现在知道我旋空童子的厉害了吧？”
　　东方玉大为气愤：“我的风流乃是本性，你这个老怪物才是装，都快要死了，还装得这么嫩！”
　　旋空童子顿时收住笑容，再次扑向东方玉。
　　东方玉刚刚只是被打了个措手不及，此刻早有戒备，不退反进，悍然反扑。
　　轰！
　　两人交手，狠狠地对拼一次。
　　巨大的气浪，对着又一位走出光阴长河的北原蛊仙扑面而来。
　　“好大的风，差点迷了老汉我的眼啊。”这位北原蛊仙一副老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上皱纹深刻，嘴上叼着一袋旱烟。
　　“哎呀，哎呀。”老农毫无杀气，反而唉声叹气，“我廿二农夫，专修土道，最擅长的是经营仙窍啊。”
　　的确如此。
　　廿二农夫在整个廿二部族的历史上，未必是战力最强大的一位八转蛊仙。但他却是影响最深，带给廿二部族最大利益的人。
　　因为他极其擅长经营仙窍，使得廿二家族的地盘没有增长，但整体的修行资源暴涨了十多倍，骇人听闻！
　　“野樵子见过廿二仙友。”这时，一位天庭蛊仙出现，也是一个身型干瘦的老头。
　　“阁下认识老汉？”廿二农夫问道。
　　天庭蛊仙笑道：“在下专修木道，也擅长栽培资源。年轻时奋斗，就以廿二仙友为目标之一呢。”
　　“原来如此。”廿二农夫笑了笑。
　　两人谈笑间似乎气氛融洽，其实早已动了手脚，相互厮杀在一块，拼凶斗狠更胜周围人一筹！
　　赤虹飞绕，努尔暴雄满脸凝重之色，不断推掌，凭空引出无数雷暴。
　　赤虹忽然气势暴涨，正是朱雀儿催使了杀招，顿时一分为八，八条赤虹从八个方向，向努尔暴雄钻去。
　　努尔暴雄冷哼一声，猛地一吸气，顿时身边闪烁起一层电网交织而成的圆球罩子，将他自己护住。
　　砰砰砰……
　　七条赤虹撞击在雷网球罩上，引出剧烈的爆炸，仅仅剩下的一条则是朱雀儿的真身。
　　“该我了。”努尔暴雄伸手一把，把自己的胡须拔出一把。
　　“去。”一根根胡须暴射而出，宛若倾盆暴雨，在半空中化作一支支雷枪，组成密集的火力网，罩向朱雀儿。
　　朱雀儿娇喝一声，赤虹顿住显化身形，身边升腾起一片彩霞，空气温度骤然升高。
　　见两人要对拼杀招，附近的蛊仙默契地远离。
　　地面上，万紫红抬头仰望，神情羡慕，心中咒骂：“该死，偏偏我的攻伐仙蛊缺乏最多，根本没有进攻手段。真想不到，老娘居然有一天成为一位治疗蛊仙了，嗯？！”
　　万紫红心中警兆骤起，瞳孔猛地收缩，身形一晃，化作无数花瓣，消失在原地。
　　下一刻，锵的一声，金芒闪过。
　　耶律寇出现在地面上，他冷哼一声，心道：“天庭蛊仙果然各个了得，我居然连续失手两次了，但除非你飞进气墙后面，否则绝逃不掉！”
　　说着，他伸出食指指尖，对准某个空无一人的方向。
　　指尖前段先是凝聚一个金芒圆球，旋即圆球爆炸，一道恢弘的纯金巨柱暴射而出，压爆空气，速度骇人听闻。
　　“他居然能发现我的真身！”万紫红这时想要撤退，已是晚了。
　　纯金巨柱已就在她的背后，不得已，她返身正对，咬牙切齿拼尽全力防守。
　　耶律寇狞笑，他的这招可不是那么好接的。
　　但下一刻，他的笑容僵住。
　　只见纯金巨柱猛地缩减，然后全部投入到一个蛊仙的口中。
　　蛊仙一口将耶律寇的得力杀招吞进肚子中，还意犹未尽地拍拍肚皮：“没想到刚醒来，就有机会饱餐一顿呐。”
　　这个天庭蛊仙十分肥胖，皮肤白皙，此时笑起来，很满足的样子。
　　“来者何人！”耶律寇目光阴冷。
　　“赵山河！”白胖子笑道，“我可不会让你这么轻易，就将我方的治疗蛊仙杀死呢。”
　　耶律寇不语，身上气势节节攀升，显然正在酝酿另一个强力杀招。
　　万紫红则气哼哼地道：“老娘可不想做什么治疗的事。若是给全了老娘的仙蛊，老娘一个能挑五个！”
　　另一边，数位蛊仙在紫薇仙子的指引下，抱成团，一起冲向劫运坛。
　　躺在地上动弹不得的龙公见到这一幕，心中顿喜：“好，看来紫薇仙子关键时刻没有掉链子，想必她已经推算出前有古人杀招的破绽了，所以调集兵力来冲击劫运坛。”
　　劫运坛中，冰塞川一直在领袖着北原一方。
　　见到天庭蛊仙扑来，他冷哼一声：“这前无古人杀招虽强，但却是一次性的消耗品。若是此刻被天庭打断，就再无法继续。不过我早已留下兵力，专门来防守你们的冲击。”
　　劫运坛中同样暗藏着数位北原蛊仙，此刻纷纷飞出，将天庭来犯的蛊仙们阻挡住。
　　远方，紫薇仙子却是松了一口气：“幸好冰塞川并非智道，如此一来，局面算是稍稍稳定住了。”
　　紫薇仙子采取了最正确的战术！
　　尽管天庭一方，处于弱势，但紫薇仙子敢于纠集兵力，来冲击劫运坛。
　　如此一来，北原一方为了稳妥，只有调集更多的力量进行防守。
　　弱势的天庭在进攻，强势的北原则在防守。
　　谁都知道，进攻的一方更占据主动。所以天庭成员，得到了更多的喘息时机。
　　他们一旦受伤或者失利，便退回气墙之后，进行休整。
　　当北原一方关注于保护劫运坛，天庭蛊仙们明显感到压力减轻，更能轻易地撤回气墙休整。
　　轰！
　　两记宙道杀招悍然对拼，黑凡、顾六如双双吐血，向后飘飞。
　　顾六如正要撤回气墙，忽然一个身影闪现。
　　“给我留下命罢。”身影一闪即逝。
　　顾六如距离气墙只剩下几步距离，却是满脸难以置信地倒在地上，失去了性命。
　　得手的便是刘家的强者刘流溜。
　　此人性情狡诈奸猾，生前被称之为北原之耻，因为他从不正面作战，欺软怕硬，总是突袭偷盗。他的敌人常常损失惨重，却抓不到刘流溜的一根毫毛，气得要死。
　　顾六如的死亡，令双方蛊仙俱都心头一震。
　　长生天入侵交战以来，这还是天庭方面出现的首位牺牲者！
　　顾六如的蛊虫不全，更关键的是随着参战的蛊仙越来越多，战斗烈度越来越强，已然达到了某种极限。
　　像是一个信号，很快，第二位、第三位牺牲者相继出现。
　　耶律寇终于得手，杀死了万紫红，但也身受赵山河的重创。
　　北原一方，黑凡陨落。
　　他和顾六如对拼得太凶，更关键的是他没有上佳的防御杀招，不幸被数位天庭蛊仙忽然集火。
　　总体而言，当然还是天庭战损牺牲的蛊仙更多。
　　“可恶！”
　　“这些蛊仙都是我天庭的底蕴，居然就这样陨落了。”
　　“太不值得了！”
　　紫薇仙子大感不值，因为对方的牺牲者不过是杀招的某一部分。杀招再催动的时候，这些“陨落”的北原蛊仙又能再度现身参战。
　　这些北原蛊仙并非真身。
　　但天庭蛊仙纵然寿元无多，但其性命却是实打实的。
　　“这九转宙道杀招，应当就是红莲魔尊的手笔！可恨，他太狠毒了，完全是在针对我天庭啊。”紫薇仙子十分气愤，又深感无奈。
　　冰塞川的脸色也同样不好看。
　　因为随着时间推移，他发现召唤过来的这些北原强者，战力正在下滑，并且下滑得十分明显。
　　很快，紫薇仙子也发现了这一点。
　　“我明白了，是因为宿命蛊修复得越来越多，已经接近最后的成功。”紫薇仙子双眼放光，心中大喜，“红莲魔尊的这记杀招虽强，但是利用光阴长河，逆反历史，有违宿命。当宿命蛊彻底修复成功，这记杀招恐怕就要失效了。”


第七百零四节：穿枝拂叶
　　紫薇仙子的分析，并没有错。
　　因为有着宿命蛊，古代的蛊仙不能穿梭到未来，未来的蛊仙也不会能到现在。
　　但伴随着宿命蛊的损伤，导致宙道方面的束缚松动了许多。春秋蝉就是最好的例子，虽然不能令蛊仙完整地回到过去，但是却能够将一股意志传输回去。
　　未来身、前有古人、后有来者这些杀招也是如此，是借用了过去或者将来，某个人物的状态，投射到现在来。
　　当宿命蛊彻底修复，也就是这些杀招失效之时。
　　紫薇仙子知晓了原因，冰塞川当然早就心知肚明。
　　但他没有办法。
　　炼道大阵他不能破坏，因为一旦破坏，天庭此次修复宿命蛊的成果就会毁于一旦。
　　过于残破的宿命蛊，就算是长生天一方得到，也没有什么用，还得效仿天庭，继续修复。
　　但冰塞川心知肚明，长生天方面可没有天庭这般雄厚的底蕴，没有后者的人道手段，更没有不败传承，所以根本就是无力修复宿命蛊的！
　　不能破坏炼道大阵，长生天一方就只能闯过大阵，进入监天塔，强行夺取宿命蛊了。
　　关于这个，冰塞川已经早早派遣出了五行大法师以及牛魔。
　　但这已经是极限了。
　　不是他不想增兵，光阴长河的幻景中陆续不断地有北原强者走出来。
　　而是这座炼道大阵本身，是有极限的。
　　这座大阵的作用，是用来修复宿命蛊，并非用来战斗。里面形成的大阵空间，顶多只能承载五位八转而已。
　　再多的话，就要撑爆这座炼道大阵了。
　　所以，冰塞川不能再派遣他人增援，中洲方面也只能坐视不管，眼睁睁地看着。
　　围绕着劫运坛展开的攻伐大战，牵扯到无数的历史强者，打得极其惨烈。但更关键的，则是炼道大阵中的战斗！
　　冰塞川咬牙，暗自思忖整个局面：“我这边虽然强势，但却要以防守为主，不过整体而言，我方还占据着上风。实在不行，就只有摧毁了这座炼道大阵，夺不走宿命蛊，也要令天庭此次修复彻底失败！”
　　双方都不愿意将炼道大阵摧毁，但逼不得已的话，长生天一方还是要毁掉这座大阵，两败俱伤。
　　当然，冰塞川此次领袖长生天突袭天庭，最主要的目的就是抢夺宿命蛊。若是毁掉大阵，他们也无疑是失败的。
　　“现在就看我们的了！”对于外界的战况，牛魔一直都有察觉。
　　远处，五行大法师微微点头，满脸凝重之色。
　　忽然，五行大法师身躯一震，澎湃的气息猛地汹涌而出，一记强大的仙道杀招带出五色霞光，罩向他的对手车尾。
　　车尾大喝一声，双掌在胸前一拍，也催动杀招。
　　顿时无数巨大的方形盾牌，在他面前显现，咔咔咔一连串的轻响声中，这些盾牌组成一堵墙，将五色霞光挡住。
　　“可恶！”五行大法师加大力度，五色霞光侵蚀之下，一面面的盾牌破碎凋零。
　　但车尾的防御密不透风，旧的盾牌破碎，新的盾牌早已经形成，迅速弥补漏洞。
　　车尾的防御手段十分出众，令五行大法师感到一阵阵的无力。
　　身处炼道大阵，不管是车尾还是五行大法师，都要收敛力道，担心一个不注意打坏了这座炼道大阵。
　　另一边，牛魔和从严的战斗，也是大致的情形。
　　无疑，这对于防守一方而言，十分有利。
　　“怎么办？”五行大法师传音询问牛魔。
　　牛魔只回答一句：“进攻，尽全力吸引他们的注意力！”
　　说着，牛魔再一次向从严扑去，双方缠斗成一团。
　　五行大法师心头一跳，牛魔话里有话，他没有多想，本着对长生天的信任，也全力和车尾继续纠缠。
　　另一边的袁琼都，则始终在全神贯注地操纵炼道大阵，全力修复宿命蛊。
　　在所有人都没有注意的情况下，一朵娇嫩的鲜花，好似随风飘零，就这样慢慢地飘到了监天塔下。
　　“嘻嘻嘻。”鲜花落入监天塔中，忽然变作一位女童。
　　不是他人，竟然是之前陨落的女仙花子！
　　“糟糕，有人入塔了！”察觉到这一点，袁琼都大惊失色，连忙大喊示警。这一声喊出，他付出极大的代价，七窍喷血，脑海遭受重创，直接裂成了两半，无法相互交融。
　　车尾、从严慌忙撤退，想要赶回监天塔驰援，阻止花子接近宿命蛊。
　　“迟了！”牛魔哈哈大笑，和五行大法师一起发力，将这两人死死缠住。
　　车尾、从严越战越慌，大骂牛魔卑鄙无耻，竟然如此阴险暗算。
　　这是牛魔、花子的大秘密。他们二人共享寿元，一人即便死亡，只要另外一人还存活，便能在一段时间内再次复活。
　　花子复活之时，已经飞入监天塔内，炼道大阵中仍旧是只有五位蛊仙，因此并未被撑爆，还在良好地运转之中。
　　“怎么办？！”袁琼都眼前一阵阵发黑，头疼欲裂，陷入此生最艰难的抉择当中。
　　他掌握炼道大阵，此刻完全可以对宿命蛊动手脚，令此次天庭修复的一切的努力都打水漂。
　　若不这样做，他就得看着快要修复好的宿命蛊，被敌人抢走。此举能保存修复成果，以后宿命蛊也可能会被夺回来。但若夺不回来，那就糟糕了，等若是天庭的所有努力都成就了长生天！
　　这个抉择是如此的艰难，再加上袁琼都脑海受到了重创，以至于思考速度暴降。
　　当花子冲上了监天塔的最高层，见到了宿命蛊后，袁琼都都还未下定决心，做出抉择。
　　“得手了！”花子双眼放光，伸出嫩白小手，就要抓住宿命蛊。
　　若是让她夺得，她势必将成为此次长生天行动中最大的功臣！
　　但就在这时，监天塔顶部四周的墙壁上，忽然显现出了一副竹林图画。
　　“什么东西？”花子的脸上先是惊疑，旋即就满是震撼。
　　三十万年前，中古时代。
　　元莲仙尊走下星驰山，心中苦笑：“这是星宿仙尊和无极魔尊联手所布的棋局，有着两大蛊仙的伟力，并且从天庭中源源不断地汲取力量时刻补充。我若要强行出手，等若是同时对抗两大尊者的联手啊。”
　　“当然，这只是两大尊者的手段，不是活人，比较死板。探查清楚后，就能针对。但就算解除了，也会对天庭造成伤害。”
　　“既然当年，星宿仙尊同意了无极魔尊的提议，要一起布局，那么自然有着考虑，对于天庭是利大于弊的。我还是不用做这个恶人了。”
　　但是尽管如此，元莲仙尊并不彻底安心。
　　他一边沉思，一边漫布，抬头时发现自己已经来到了监天塔的顶层。
　　他忽然没有了烦恼，对着空白的墙壁笑道：“有了，我可以在这里留下一幅画啊！”
　　在无人所知的情况下，他在这里作了一幅画。
　　当他创作完毕，这幅画便消失无踪，彻底隐匿，即便天庭中都没有丝毫的记载。除了元莲仙尊之外，所有人都被蒙在鼓里。
　　三十万年之后，这幅无人所知的竹林图，显露在花子的面前。
　　花子的手，距离宿命蛊只有不到一寸的距离，但这点距离宛若天堑，无法逾越！
　　花子的身体，悬浮在半空中，无法动弹一下。
　　她的目光也非常迷惘，只是对这竹林图稍稍一瞥，她就堕落到了重重幻境中去了。
　　竹林深深，只有她渺小的一人，迷了路，无法走出去。
　　花子心中焦躁万分，但却毫无办法！
　　一阵风吹来，完全竹叶晃动，碧绿斑斓的光影，笼罩着花子。
　　竹林中的花子只觉得天旋地转，扑通一下，栽倒昏迷过去。
　　但竹林图并未静止或者消失，墙壁上一根根碧竹继续晃动，好像是风越来越大。
　　呼呼呼。
　　一瞬间，激战中的诸仙都听到了耳畔，似乎有风声传来。
　　墙壁上，竹林飘洒下一片片的宛若玉做的落叶，景色极美。
　　这阵不存在的风，不仅穿透炼道大阵，传达群仙耳中，更吹入到龙公的心头。
　　一瞬间，龙公也堕落到幻境之中。
　　他趴在松软的地上，周围是一根根粗大的碧竹。
　　风在回旋，竹叶如玉片在优雅地飘落。
　　龙公的待遇和花子天差地别，他没有丝毫的不妥之感，反而思维无比地清晰起来。
　　在这刹那间，他感受到了木道的纯粹的力量和奥妙！
　　他感受到竹林的荫蔽，感受到大树的覆压，他感受到一根根小草钻破土壤而出的，那种青春和生长的力量。
　　然后，他的四肢像是草木生长一样，升腾起了新的力量。
　　在这种力量的带动下，龙公支撑着自己，缓缓地，在竹林丛中站了起来。
　　恍惚间，他似乎看到了元莲仙尊。
　　他青年模样，温文尔雅，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在间。
　　元莲仙尊微笑着，一步步悠然地从龙公身边走过。
　　清风就像是他的话语：“爱在左，同情在右，走在生命两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘不觉得痛苦，有泪可落，却不悲凉。”
　　说到这里，元莲仙尊已经走进竹林深处。
　　“你是元莲仙尊？”龙公转身，只能看到元莲仙尊的身影缓缓地隐没在竹林里。
　　只剩下他的一句话传来：“记住，此招名为——穿枝拂叶。”
　　下一瞬间，龙公清醒。
　　他愕然发现，自己已经站立起来，而曾死死束缚他的银白锁链，已是化为一片片的竹叶，飘零洒落。
　　这些竹叶，就像是玉做的一样。


第七百零五节：龙御上宾
　　一瞬间，龙公明白了，这是一道元莲真传！
　　他明显可以感觉到自己的木道境界，暴涨到了极高的层次，同时有关于这记木道杀招穿枝拂叶的种种，都深深地印刻在他的脑海之中。
　　那片竹林，与其说是幻境，倒不如说是一种心境。
　　而穿枝拂叶杀招的威能，便是解脱蛊仙，消去蛊仙身上的有害束缚。
　　“真是狼狈啊。”龙公自嘲苦笑。
　　他再一次感受到尊者的强大。
　　事实上，他对一缺抱憾亭中的双尊棋局也多有了解。这棋局威能无穷，和天庭一体，源源不断地汲取天庭的力量。这是当年，星宿意志和无极魔尊的神秘约定的产物。
　　因为有着双尊的伟力，所以单靠一尊之力，很难对抗。
　　不过，束缚龙公的银白锁链，只是这棋局中的某个棋子所化。元莲仙尊留下的穿枝拂叶杀招，正能为龙公解决这等束缚。
　　“元莲仙尊用心良苦，这记木道真传给了我，实在可惜了。”
　　龙公叹息一声，收拾情绪。
　　龙瞳转动，他微微抬头，盯上了不远处的劫运坛。
　　劫运坛庞大的身躯，横霸龙公大半个视野。
　　龙公被束缚的时候，就倒在劫运坛附近，如今获取自由，站立起来，自然离劫运坛不远。
　　深呼吸。
　　周围的激战声、爆炸声、呐喊声，都在心中越来越小。
　　被束缚的时候，龙公的悲愤、自责、仇恨充盈满胸，此刻他恢复了自由，这些澎湃的情绪就像是一个积蓄了数千年的火山，即将爆发。
　　不知不觉间，参战的所有蛊仙，都感受到了一股暴风雨之前的宁静。
　　呼……
　　吸……
　　龙公主修气道，兼修变化道，每一次呼吸都抽取海量的空气，造成巨大的声势。甚至这种声势，甚至隐隐约约地影响到了远处气墙的稳定。
　　龙公身后，龙尾微微甩摆，他的龙爪、龙角，都荡漾着一层紫金光晕，贵不可言，不容冒犯。周围的空气中荡起一缕缕的微尘，似乎都泛起一层相同的紫金华光来。
　　一股恐怖绝伦的气势，从他的身上缓缓地升腾而起，像是一头曾经开天辟地的巨兽，沉睡了无穷岁月，此刻正逐渐地苏醒。
　　无数道目光，迅速集中在了龙公的身上！
　　“该死。”冰塞川暗暗咬牙。
　　花子昏迷，龙公脱困，长生天的此次行动遭受到了有史以来最大的挫败。
　　炼道大阵中，牛魔、五行大法师也预感到了不妙，拼尽全力冲杀。但是车尾、从严死死守住，不给对方一丝突破的机会。
　　在炼道大阵的更深处，袁琼都一边吐血，一边艰难地维持着炼道大阵的运转，他的心中已浮现死志。
　　冰塞川苦思良谋。
　　情势急转直下，令他额头垂下冷汗。
　　他手中的底牌已经见底了，无法再一次请无极魔尊转身。事实上之前，无极魔尊根本就没有转身，这种态度已经表明了一切。
　　龙公的气势攀升到了顶峰，变得滔天浩荡！
　　他虽未有一丝动作，但已经吸引了战场中所有人的高度重视。
　　“他便是龙公大人吗？”有天庭蛊仙投来仰慕崇拜的目光。龙公的辈分还是很高的。
　　但也有人辈分比龙公还高，一位蛊仙老者并不认识龙公：“他是我方的人？”
　　“龙公大人终于脱困了。”紫薇仙子激动不已。她纵览全局，心中非常清楚，在此刻天庭的阵容中，龙公是当之无愧的第一强者。
　　他挣脱枷锁，恢复自由，再次站起来的太及时了！
　　不，更准确地说，是元莲仙尊的布置太精准了。
　　想到元莲仙尊，紫薇仙子的心中不由地涌起崇敬之情。
　　“难以置信的手段！在元莲仙尊之后，监天塔其实已经修葺改善过多次，许多蛊虫被替换。尤其是最近十多年几番大战，屡屡遭受重创，大修了数次。元莲仙尊的手段，居然还完整无缺地保存着，隐藏得如此完美，没有人能够发现。”
　　“他的这记仙道杀招，可是隐藏在监天塔中的。监天塔可以说是侦查第一的仙蛊屋，居然至始至终都没有发现。并且更妙的是，元莲仙尊的这记仙道杀招，从来没有干扰过监天塔的运转。”
　　想到这里，紫薇仙子的脑海中忽然灵光一闪：“难道说，那个传闻是真的？元莲仙尊真的开创了画道？传闻中的画道流派，最大的优势和特征，就是可以完美地规避其他仙仙蛊、杀招的运转……这和有至尊仙体的道痕不互斥，有着异曲同工之妙！”
　　紫薇仙子也只能猜测。
　　十大尊者是蛊修历史上的最巅峰，是最明亮闪耀的星，光辉璀璨至极。元莲仙尊尽管不是智道，但已然通达天地之理，领悟变化之妙，埋下的伏笔影响后世。
　　更关键的是，这伏笔的出现太及时了。对于时机的把握，真的是妙到毫巅。
　　冰塞川紧张不已，口中下令：“防住龙公！”
　　无须他的提醒，所有的北原蛊仙都看得出龙公的威胁。
　　龙公的气势达到巅峰之后，竟开始缓缓收敛起来，就好像是有人将高举的拳头收起，一旦爆发，必定石破天惊。
　　此举带给北原一方极其沉重的心里压力。
　　“杀。”一位北原壮汉口绽雷霆，向龙公冲杀过去。
　　第二位北原蛊仙默然不语，紧随着在壮汉身后，一边冲锋，一边为他掩护。
　　“不，让我来会会你！”第三位北原强者忽然抢出，他的速度极快，率先杀到龙公的面前。
　　龙公一脸平静，静静地站在原地，一动不动，宛若雕塑。
　　嗷吼——！
　　忽然间，龙吼声起，一道华丽的紫金龙形气劲，在天空中一闪即逝。
　　蛊仙们想要看清楚时，瞳孔中只留下了紫金龙气的些微残影。
　　抢杀到龙公面前的北原强者，静止不动。
　　他缓缓低头，带着难以置信的目光，看到自己胸前的巨大空洞。
　　顺着这个空洞，他可以看到自己身后的天空。
　　噗。
　　下一刻，他大吐一口鲜血，然后浑身上下再次冒出一股股小型龙形气劲。
　　砰。
　　一声闷响，他陡然自爆，化为一团血沫，战死当场。
　　他当然是北原知名强者，但竟难挡住龙公一击之威！
　　“怎么可能？”看到这样一幕，落后一步想要攻杀龙公的两位北原蛊仙，纷纷大惊失色。
　　“你们再看什么？”龙公淡淡的声音，忽然在身后传来。
　　“不好！”两位北原强者连忙催动最强防御，根本没有多想。
　　这种根植在骨髓深处的敏锐意识，救了他们一命。
　　下一刻，龙公两只狰狞的龙爪狠狠落下。
　　两位北原强者的防御在瞬间支离破碎，他们就像是两颗流星，狠狠地撞击在地面上，共同砸出一个巨大的深坑。
　　轰隆一声巨响个，地砖的碎片翻飞，烟尘滚滚蔓延。
　　两位天庭强者昏死在坑底。
　　龙公出手，果然是石破天惊！一瞬间，就造成一死两伤的战果，长生天一方立即折损了三位八转战力！
　　“恐怖！”
　　一时间，龙公爆发出来的战斗力，让天庭一方都楞了一愣。
　　那位不认识龙公的老者更是诧异得很：“我死后，竟然有如此惊才艳艳的后辈？”
　　“他是红莲魔尊的师父，也是护道人。”身边有天庭蛊仙适时解惑。
　　天庭老者这才恍然：“哦，难怪。”
　　历来尊者的护道人，只要成长起来，都几乎是位于尊者之下的第一战力。
　　当然，也不是没有例外。
　　比如狂蛮魔尊，又比如盗天魔尊。
　　但不管怎么说，这些护道人都在尊者的成长过程中，起到了举足轻重的护道作用。
　　“来了！”冰塞川深吸一口气，全神以待。
　　龙公击溃三人之后，长驱直入，直冲劫运坛，气势极其凶猛，令人心惊胆战。
　　冰塞川在这一刻，忽然感觉到雄厚的劫运坛，也透出一股脆弱。
　　“护住我！”冰塞川大叫。
　　长生天的蛊仙纷纷回援。
　　龙公此举，就像是捅了马蜂窝，大量的长生天蛊仙内外夹攻，形成一道巨大的包围网。
　　无数仙道杀招打向龙公，仿佛是璀璨的烟花，缤纷的华美中蕴含着致命的威胁！
　　紫金龙形气劲再闪！
　　龙公消失在远处，令许多杀招都扑了空。
　　剩下的杀招在蛊仙的引导下，纷纷掉转方向。
　　龙公再度现身，面对袭来的杀招脸上涌现出不屑之情。
　　“给我开！”他大喝一声，这一次施展出了气道杀招。
　　澎湃的气浪四面卷席，将一切杀招都排斥开来，使得周围瞬间清空。
　　几位长生天的蛊仙，只得扑向龙公。
　　“来而不往非礼也，尝尝我的杀招罢。”龙公狞笑。
　　长生天的蛊仙顿时又丧生两人。
　　龙公继续冲向劫运坛。
　　劫运坛在冰塞川的操纵下，不得不飞速爆退。
　　龙公一路追杀，不管是面对哪一位北原强者，都是摧枯拉朽地撕破防线。
　　当然，太过猛烈的杀招，他也会躲闪规避。
　　冰塞川的眼中闪过一抹惊惶：“不可能！龙公怎么可能，在这么短的时间里，忽然强大到如此地步？难道这也是元莲仙尊的手段？”
　　这一点，他猜错了。
　　龙公之强，在于自身。
　　仙道杀招——龙御上宾！
　　当他的寿元越少，龙御上宾带给他的增幅就越加恐怖。
　　这种增幅覆盖全方面，使得龙公空前强大，每时每刻战力都在暴涨。
　　他的生命气息在迅速流逝，但是浑身气势却不断上升。这是一种回光返照，龙公要在他生命的最后阶段，爆发出史无前例的璀璨光彩！


第七百零六节：七极荒都
　　龙御上宾杀招使得龙公越来越强，每一个呼吸都比之前更强大。
　　望着天空中的光阴长河幻景，龙公的眼眸中浮现出复杂的光，他轻声叹息：“红莲呐，你的前有古人，后有来者，为师都看到了。现在就让你见识一番为师的龙御上宾！”
　　龙公的话，让北原强者无不着恼。
　　他明显是不把北原诸仙放在眼里，他的眼中只有红莲魔尊一人。
　　北原诸多强者无一不是历史留名的人物，自然有着心气和傲性。但偏偏龙公的话，他们无法反驳。
　　皆因他们此刻的存在，的确是由于红莲魔尊的一记仙道杀招！
　　“老头子，废话真多！”
　　“休得小看我等。”
　　“让你尝尝我的厉害！”
　　数位北原八转，扑向龙公。
　　龙公冷笑，下一刻，龙吼声起，紫金龙形气劲连续闪烁。
　　轰轰轰！
　　巨大的爆炸声中，龙公在北原蛊仙的围攻下，纵横捭阖，左冲右突，无人可挡。
　　反观北原强者被他杀得人仰马翻，死伤迅速扩大。
　　快快快！
　　龙公的速度实在太快了，北原蛊仙一时间难以阻截。
　　任何强大的杀招，都需要时间酝酿。
　　况且龙公一门心思都放在劫运坛上，对于阻截他的北原蛊仙并未过多纠缠。
　　“拦住他！”
　　“龙公休走，有胆与我大战三百回合啊！”
　　“一定要阻挡他。”
　　紫金龙气一闪即逝。
　　战场忽然一静，冰塞川猛地抬起头。
　　龙公终于冲至劫运坛的面前，他无情的龙瞳，俯视着脚下这座运道八转仙蛊屋。
　　“糟糕。”冰塞川额头垂下冷汗。
　　下一刻，龙公猛地大吼，气道杀招再出。
　　万气汹涌，天地变色。
　　仙道杀招——气盖山河！
　　一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。
　　诸多杀招分崩瓦解，追杀到龙公身后的北原强者，仿若饺子下水，一个个栽倒到地上去。
　　万物齐喑，乾坤沉静！
　　咯吱、咯吱……
　　劫运坛艰难运转，薄薄的淡金光晕抵御着气盖山河杀招。
　　这座运道八转仙蛊屋已无法飞起，被龙公死死地镇压在地面上！
　　一时间，龙公成为战场唯一的主角，天庭蛊仙们纷纷投来震撼、惊愕、欣喜的目光。
　　他竟以一人之力，镇压整个战局。
　　北原诸仙虽强，但嚣张高昂的头颅，也被龙公不由分说地强摁下去。
　　“该死！这气盖山河杀招，龙公曾经在东海使过。但此刻这杀招威能，只怕暴涨了不只十倍！”冰塞川的脸上难掩震惊之色。
　　龙公的强大，极其反常，大大超出他的心理底线。
　　“这死老头有点强！看来得要毛爷我收拾了！”远处，毛里球和它的分身，一直都将天庭两大传奇太古荒兽打得死去活来，见到龙公发威，毛里球龇牙咧嘴，就想要支援过来。
　　“想走，没门！”太古青玉鹤尖叫，猛地催动仙道杀招，轰中毛里球的分身。
　　“你给我站住！”煞狴九十五一把抱住毛里球的右后腿，张口就咬。
　　“这两个蠢货……”毛里球气恼，它无奈地发现自己居然被这两货给暂时纠缠住了。
　　天庭的这两大太古传奇荒兽，打逆风战或许不行，但是打顺风仗却是大有越战越勇的趋势。
　　龙公的强势，实在是太过振奋人心，已经激发起了这两大太古传奇荒兽的斗志！
　　“给我开！”劫运坛忽然光芒大放，坚定不移地缓缓升腾起来。
　　随后，跌落在地上的诸多北原强者，也纷纷施展杀招，轰向龙公。
　　龙公虽强，但也只能强行镇压一时，毕竟他面对的不仅是巨阳仙尊亲创的八转仙蛊屋，还有北原历史上黄金部族的诸多强者！
　　“去助龙公！”
　　“让长生天付出血的代价！”
　　“天庭的威严怎可被冒犯。”
　　天庭诸仙反应过来，宛若潮水一般，组成攻势，支援龙公。
　　北原强者不得不分出一部分，来抵挡外围天庭的攻势。而在内围，则是对龙公的全力围剿。
　　劫运坛中，冰塞川心沉落底。
　　内围龙公屹立不倒，牢牢占据上风，外围北原蛊仙数量远少于天庭一方，也在节节败退。
　　冰塞川明白：若非有尊者再出手，长生天此次突袭，已然宣告失败！
　　他们的目标是要抢夺宿命蛊，目前看来，自保都难，谈何抢夺？
　　事实上，长生天一方在某一刻距离成功，也只是一点点差距。坏就坏在元莲仙尊的布置，让长生天的谋算落空。
　　“我长生天虽然失败，但你天庭也未必能成功啊！”冰塞川眼中闪过冷酷的光，他悍然下令——摧毁炼道大阵！
　　既然自己抢夺不了宿命蛊，也不能彻底摧毁宿命蛊，那就让天庭这次修复也彻底失败！
　　只有这样，此次中洲炼蛊大会就不会是最后一届，天庭必定还要举办，从而来继续修复宿命蛊。
　　如此，其他四域方能有喘息的机会。
　　只是这样的话，今后中洲炼蛊大会，天庭必将严加防范，再无长生天此次突袭的良机了。
　　但也是迫不得已，情势所逼，冰塞川不得不做如此抉择。
　　“好！”牛魔、五行大法师接到命令，立即对身边的炼道大阵开始狂轰滥炸。
　　噗。
　　从严大吐一口鲜血，脸色猛地一白。
　　但他的脸上却露出微笑：“哼，你们以为紫薇仙子大人，要将我安排在阵内守护，是为了什么？不就是为了防止你们狗急跳墙！”
　　牛魔、五行大法师皆皱起眉头。
　　他们发现，自己针对炼道大阵的攻击，竟都被从严独自承受。这是从严独有的律道手段，能够将伤害转移到自己的身上。
　　“想要摧毁大阵，怎么可能？”
　　“有我们在，你们休想得逞！”
　　炼道大阵之外，天庭蛊仙们组成一重重防线，挡住北原强者的冲击。
　　冰塞川改变目标，企图摧毁炼道大阵，也是攻敌必救。
　　天庭方面，不得不对炼道大阵严防死守。
　　如此一来，双方攻防交错，形成微妙的僵持。
　　天庭一方，大多数成员防护炼道大阵，龙公一人主攻劫运坛。
　　北原一方，则是主防劫运坛，狂攻炼道大阵。
　　龙公虽然被许多北原强者不断围攻，但仍旧有着余力，对劫运坛出手。
　　劫运坛承受着龙公一次次的重击，仍旧屹立不倒，体现出了这座八转仙蛊屋的雄浑防御。
　　事实上，劫运坛的手段绝不止如此，对于龙公，仍旧有反击的潜力。
　　但是当下劫运坛的主要目的，还是维持前有古人杀招。
　　若是它施展自家的其他手段，那么这记前有古人必会中断。
　　说到底，前有古人乃是宙道杀招，和劫运坛本身的手段格格不入。若是有元莲仙尊之前展现的，疑似画道的手段，恐怕就不会如此尴尬。
　　冰塞川心中雪亮：一旦中断了前有古人杀招，整个局面就会急转直下。只有维持这记杀招，才能抗衡不断苏醒的天庭成员。
　　时间逐渐推移，战况越加激烈，陨落的蛊仙越来越多。
　　龙公时不时的轰击，都让冰塞川心头微颤。他不知道劫运坛能够支持到什么时候，说不定下一刻，前有古人杀招就会被中断。
　　一旦如此，那长生天势必将大败亏输。
　　尽管双方互有攻防，但随着龙公的强势爆发，已经让战局改变。天庭占据略微的上风，长生天一方处于弱势。
　　轰！
　　一记雷道杀招轰击在龙公的后背上。
　　但龙公的雄躯连一丝颤抖都没有，背后的烟尘散去，露出他宽阔的后背。
　　他的后背，已经密布紫金龙鳞。
　　随着龙御上宾的效用，龙公的身躯变得越来越庞大，此刻的体型已经膨胀到之前的两倍。
　　他的龙爪越发狰狞锋利，龙尾伸展更强健更修长，而他的龙角原本只是短短一截，但此刻却是不断疯长，已经长得宛若成年鹿角般大小，仿若王冠戴在他的头上，显示出无比的尊贵和威仪。
　　每时每刻，龙公都在变强！
　　劫运坛中的冰塞川，和他交手的诸多北原蛊仙，都感受极深。
　　“这是一头怪物！”一位北原强者恨声道。
　　“怪物？哈哈哈，我们北斗七仙最喜欢对付的，就是怪物！”就在这时，从光阴长河的幻景中，一连迈出七位蛊仙。
　　“啊！是他们。”冰塞川见此，又惊又喜。
　　这北斗七仙各出自黄金部族，有三位八转，四位七转，乃是北原历史上同一时代的人物。
　　在他们那个时代，有太古传奇荒兽接连作乱，使得正道年年遭受巨大损失。因此黄金部族联合起来，精选七人，苦练上古战阵，花费数年时间平定叛乱，捕捉太古，镇压传奇，还北原各大超级势力一片安宁。
　　上古战阵——七极荒都！
　　一瞬间，七位蛊仙化作一位三头四臂，背后悬浮一道巨大的钢铁转轮的黑金巨人。
　　仙道杀招——插翅刀！
　　黑金巨人右臂如刀，劈出一道磅礴的刀光幻影，砍向龙公。
　　“插翅刀？！”龙公瞳眸猛地一缩，感受到了生命的危机。


第七百零七节：致命一击
　　插翅刀声威赫赫，乃是北原蛊仙界公认的第一攻伐手段，就连大同风都能暂时劈开，可想而知它的恐怖威能。
　　“避开了？”紫金龙形气劲一闪，龙公忽然现身在远处，脸上有着惊疑。
　　呃！
　　下一刻，他便看到自己额头上的龙角，缓缓下坠，在他面前掉落。
　　关键时刻，龙公勉强避开了插翅刀，但他的右边龙角被直接斩断大半。
　　龙公动容。
　　就在这时，黑金巨人对龙公伸手一勾。
　　仙道杀招——拘仙索！
　　这是北原蛊仙界公认的第一拘拿手段！
　　龙公身上顿时浮现出一道青金绳索，缠绕三圈在他腰背，将他猛地拽向黑金巨人。
　　仙道杀招——插翅刀！
　　黑金巨人右臂高举，再次对准龙公，施展超绝杀招。
　　龙公咬牙，爆喝一声，雄躯狂震，挣脱拘仙索，飞速后退，避开插翅刀。
　　黑金巨人想要再拘龙公，龙公一边爆退，一边张口吐出两颗利齿龙牙。
　　龙牙飞出他的口中，猛地涨大，仿佛两柄绝世弯刀，盘旋飞舞，护在他的身边。
　　正是仙道杀招——回旋龙牙。
　　回旋龙牙本是攻伐杀招，但被龙公用于防御。
　　黑金巨人七极荒都的拘仙索，虽然厉害，但一旦拘中龙公，就被回旋龙牙斩断。
　　冰塞川目睹这一幕，心中惊疑又遗憾：“原来的回旋龙牙，只是手臂大小，没想到现在简直是两道门板！龙公究竟用了什么手段，连仙道杀招的威能都暴涨得如此离谱？可惜了七极荒都。现在宿命蛊逼近成功，整个前有古人杀招威力下降许多，若是历史上的原有水准，恐怕刚刚那一下，龙公已然重伤！”
　　七极荒都乃是上古战阵，由三位八转、四位七转蛊仙强者组成。
　　他们每一个人都是当时，各大黄金部族的佼佼者，名动北原。更为难得的是，他们掌握的仙道杀招，都是各大部族的镇族手段。比如单于部族的插翅刀，耶律家的拘仙索。
　　有着七极荒都暂时维护，龙公攻势受阻，场面再度僵持。
　　劫运坛暂保安全，但长生天一方也死活破坏不了天庭的炼道大阵。
　　天庭蛊仙里三层，外三层地周密保密，北原强者的手段根本挨不到大阵的边，更别谈冲杀入阵了。甚至已经开始有蛊仙，在炼道大阵之外又铺设新阵，进行防护。
　　“表面僵持，但主动权已然易手，再战下去，天庭必定把持战局了。”冰塞川一脸的冷酷，眼眸深处仍旧有斗志在闪光。
　　北原蛊仙好战，一生之中战斗无数，远超其余四域。
　　冰塞川乃是八转宙道大能，更是如此。他一生中经历过无数的艰险和鏖战，眼下的局势虽然越来越凶险，但丝毫动摇不了他的一颗战心。
　　他在苦寻出路。
　　“入侵天庭乃是我长生天的大计，自然考虑周详，有着应对措施。”
　　“为今之计，只有联络方源等人，从外界下手了。”
　　冰塞川立即联络方源等人，下达命令。
　　“又是运道的手段，他们在联络外界。”冰塞川一动手，天庭成员中就有数位感应到。
　　紫薇仙子获悉苦笑，运道的最高奥妙一直为巨阳仙尊把握，天庭无法阻止冰塞川的手段。
　　帝君城。
　　方源此刻已切换成阎帝杀招，在苍穹中疾飞狂舞。
　　耳畔狂风呼啸，视野中厉煌和清夜，宛若一团火焰，一道黑光向方源尾随杀来。
　　方源伸手一指，顿时无数阎罗子飞出，稍稍阻碍厉煌、清夜。
　　随后，他杀向最近的一座仙蛊屋。
　　那仙蛊屋中蛊仙骇然失色，连忙后撤。
　　“方正，快快催动那一招！”有蛊仙连忙大喊。
　　古月方正正身处此屋，立即动手，仙蛊屋顿时喷射出一道血光，将其推动，速度暴涨数倍，令方源扑了一个空。
　　趁此机会，厉煌、清夜又掩杀上来，和方源缠斗。
　　西漠的蛊仙看不过去，当中有人嗤笑：“这明显是血道的手段，堂堂天庭枉为正道，居然在如此众目睽睽之下，使用血道杀招！”
　　“放屁。我中洲手段匪夷所思，万千变化，岂是你个门外汉所能领悟得到？”
　　“西漠贼子，觊觎我中洲富饶，还对我堂皇人族正道污蔑，天理不容！”
　　中洲蛊仙哪里肯认，即便他们大部分人都对方正的血道手段心知肚明。
　　“可恶。”方源暗自咬牙，厉煌和清夜的缠斗，让他仿佛身陷泥沼当中。
　　眼下战局，他最佳的破局手段就是大盗鬼手，利用此招能破坏天庭一方大多数的仙蛊屋。
　　但厉煌和清夜拼死全力纠缠，令他很难有时机施展。
　　偏偏西漠方面，对他也是忌惮得很，不肯配合。
　　房家虽然和方源有过暗中勾连，但如今这种场面，众目睽睽之下，哪里敢和方源合作！
　　房家数年前获取了豆神宫，惹来西漠正道的联合刁难，这些年都是夹着尾巴过日子。好不容易趁着中洲炼蛊大会这一良机，和西漠正道各大超级势力达成了约定。若是此时和方源合作，眉来眼去的，等若是将新的把柄送到西漠正道手中，回去之后又将是西漠正道的联合施压。
　　“这样下去可不太妙，最终大比恐怕已近尾声了吧！”方源也参加过炼道大会，对此中内情颇为熟悉。
　　“最关键的是，长生天那帮蠢货怎么还不动手？嗯？”就在这时，冰塞川主动联络方源。
　　对于方源，他当然不会用命令的语气，但冰塞川深知如何能说服方源——他将此次长生天入侵天庭的种种情况，都一五一十地告知给方源！
　　这些都是真相，经得起任何的推敲。
　　冰塞川没有隐瞒或者造假，因为他知道方源的智道造诣。
　　“这帮该死的家伙！”方源得知天庭发生的一切，眼中锐芒爆闪，不禁狠狠咬牙。
　　他利用长生天，将冰塞川等人当做棋子，冰塞川何尝不是如此？
　　长生天有着自己的利益诉求，此刻将紧急情势坦白，就是想让方源在外破坏，阻挡天庭修复宿命蛊。
　　天庭中，长生天只能支撑局面，拖延天庭的诸多强者，再也没有进取的可能。
　　但只要方源将帝君城摧毁，破坏最后的大比，如此天庭的人道手段就会戛然而止，无法再从不败福地中抽取成功道痕。
　　没有了成功道痕，袁琼都怎会胆敢去修复宿命蛊？
　　这是当今唯一的胜机！
　　深呼吸一口气，方源眼中闪过彻骨的寒光。
　　尽管他知道长生天是在利用自己，但这种阳谋堂皇，为了他自己的利益，他也必须去做！
　　催动仙道杀招，方源的身形宛若鬼魅，在战场中蜿蜒游走，速度惊人。
　　所到之处，天庭的仙蛊屋无比躲闪避让。因为方源的存在，天庭严整的仙蛊屋防线，常常会混乱一时。
　　可惜往往这种时刻，西漠的仙蛊屋都被天庭重点照顾，并且西漠蛊仙亦无拼死搏杀的精神，始终不能冲杀进来。
　　厉煌、清夜再次冲杀上来，缠住方源。
　　以往这个时候，方源就被纠缠，被迫和厉煌、清夜交手，令天庭阵线有了从容调整的时机。
　　但现在，不一样了！
　　方源猛地大吼一声，再度变成太古年猴。
　　仙道杀招——春剪！
　　仙道杀招——夏扇！
　　不管是春剪，还是夏扇，方源都攻向下方的帝君城。
　　这一幕，让厉煌、清夜大惊失色。
　　“小心，方源老魔他拼命了！”
　　“快阻止他！”
　　厉煌、清夜的杀招砸在方源的身上，冬裘杀招艰难抵挡，体内八转仙元迅猛损耗。
　　各大仙蛊屋慌乱之下，以身挡灾，极力保护帝君城。
　　趁此机会，西漠一干仙蛊屋掩杀上来。
　　方源对其他不管不顾，连续施展杀招，只对帝君城招呼。
　　冬裘杀招终于支撑不住，咔嚓一声破裂，方源被种种手段炸得骨折血飞。方源强自硬撑，不顾核心仙蛊的损伤，更不顾自身伤势，再度强催起冬裘杀招。
　　但冬裘杀招的核心仙蛊本就损害，如今强催出来，防御威能远不如之前，在接连不断的攻势下一破再破。最终，仙蛊冬伤重难返，彻底毁灭。
　　方源再无法催动冬裘，痛失主要防护手段，好在太古年猴身躯本就有着极强的素质，方源又接连催动其他种种宙道小手段，聊胜于无。
　　方源的奋不顾身，也有许多良效。
　　帝君城摇摇欲坠，正在进行大比的蛊师们都被干扰，纷纷失败。
　　“怎么回事？”
　　“整个城池都在颤抖啊！”
　　蛊师们惊疑不定。
　　身处帝君城中的中洲蛊仙，则连连出手。
　　“保护好这些蛊师！”
　　“不能让他们失了性命。”
　　“这些人都是中洲人道气运所钟，福缘深厚之辈。他们若是死多了，我们这边的气运就无法抵挡方源老魔了。”
　　原来天庭这番布置，还有气运上的考量。
　　虽然天庭对于运道没有太多把握，但也能用这种笨方法来抵消方源在运道上的优势。
　　“啊，战机！房家诸仙，绝世战功就在眼前啊。”仙蛊屋鸡笼犬舍中，房家七转蛊仙大吼，双眼放光。
　　“杀！”
　　鸡笼犬舍在房家蛊仙的操纵下，几乎紧贴着地面，向着帝君城直撞过去。
　　天庭一方的注意力，几乎都被方源吸引。
　　鸡笼犬舍若是施展仙道杀招，必会被察觉，时机拖延，天庭回防，良机丧失。
　　但此刻鸡笼犬舍抛弃一切手段，悍然撞来，十分直接，将时间利用到了极致！
　　“不好！”厉煌、清夜等人无不大惊失色。
　　不得不说，鸡笼犬舍选的时间太绝妙了，在这一刻，天庭一方只能眼睁睁地看着它撞向帝君城。
　　即便有几记仙道杀招，也因为酝酿时间太短，威能不足，根本无法阻挡住鸡笼犬舍。
　　近了，更近了。
　　帝君城中的蛊师还懵懵懂懂，厉煌等蛊仙则面现绝望之色。
　　致命一击就在此刻！


第七百零八节：人中豪杰
　　天庭战场。
　　前线如火如荼，龙公领袖天庭诸仙与北原一方，厮杀一团。
　　而后方因为气墙阻隔，却显安静。紫薇仙子统领全局，时刻关注着各个方面。
　　“嗯？”鸡笼犬舍即将撞上帝君城的一幕，顿时令紫薇仙子心头一紧。
　　“正元前辈，快快出手，救下帝君城！”她瞬间做出决定，口中高喝，神色不可避免的有一丝紧张。
　　正元老人微微点头：“仙子勿忧，人意已然积蓄足够了，而我的使命也即将完成……开！”
　　一瞬间，正元老人身躯狂颤，仙元爆涌，七窍流淌出鲜红血迹。
　　他专修人道，但到底只是七转而已，作为钥匙开启仙窍留下的人道手段，十分勉强。对于他而言，每一次都是超越极限的痛楚。
　　但正元老人从未流露出一丝的苦意。
　　此刻，他的脸上有着殉道者的幸福光辉。
　　继万众一心杀招之后，仙尊遗留的人道手段，再度催使。
　　帝君城战场。
　　“把他们都给我碾死！”房家蛊仙哈哈大笑，满脸狰狞之色。
　　视野中，帝君城越来越近，只要将它撞毁，就是惊天的战绩！不仅是蛊仙个人名扬五域，整个房家都会因此受益，声威大涨，成为北原正道势力的楷模。
　　“好！”方源见到这一幕，也不由暗中喝彩。
　　他有一股预感，这一撞只要功成，对他冥冥之中大有好处。
　　方源有智道造诣，因此这种感应非常灵敏。但他运道境界不行，并没有第一时间察觉到是运道方面的益处。
　　但就在这时，异变突生。
　　一道蒙蒙白光，在帝君城上一闪即逝。
　　这道白光出现的快，消失的更快。
　　不知为何，鸡笼犬舍凶猛的气势陡然消散全无，它虽然仍旧在冲锋，但却再不能让人心惊胆寒。
　　打个比方，之前的鸡笼犬舍宛若乘风破浪的战舰，而现在则好像是一艘破船，无人驾驭，随波逐流。
　　然后，在众仙惊愕的目光中，鸡笼犬舍开始垮台、崩溃，无数的碎片随风飘散。
　　它不断分解，像是经历了无数岁月折磨的老房子，终于寿终正寝，在狂风下，一块块拆开。
　　大量的蛊虫飞舞飘散，同时更多的蛊虫尸体洒落而下。
　　前一刻，士气旺盛，要撕天裂地的房家蛊仙，也不见丝毫的动静。
　　哪怕其余的房家蛊仙，在此刻齐声呼唤。
　　一股不妙的情绪，笼罩房家蛊仙的心头。
　　很快，他们的感觉应验了。
　　从破碎的鸡笼犬舍中，跌落下一具具的尸首，赫然是前一刻还生龙活虎的数位房家蛊仙！
　　“怎么会这样？！”
　　房家蛊仙惊呼，呼唤这些房家蛊仙的名字，但毫无回应。
　　“这是什么杀招？只是一击，就令整个仙蛊屋破败，里面的蛊仙更是无一幸免？！”就连方源也不由地悚然动容。
　　即便是五百年前世记忆中，都从未有过的这样的一幕。
　　这是中洲天庭的老底子，在今天被方源和西漠蛊仙逼出。毕竟方源前世，魔尊幽魂逆天成功，并且潜伏到了天庭深处，这样的大战并未发生过。
　　当然，也有可能是方源的记忆出现了问题。毕竟他曾经被天意摆布，成为棋子，屡次利用春秋蝉重生，前世五百年的记忆并不牢靠。
　　“这是仙道杀招——家破人亡！”厉煌双眼放光，心中振奋至极。
　　他旋即仰望天堂方向，心中暗道：“看来那边，人意已经成功积蓄了。”
　　意识到这一点，厉煌心中升腾起无穷底气。
　　他的吼声在沉寂的战场中回荡：“诸位同道，你们还在等什么？天庭已经开始动手，接下来就是我等反攻之时！”
　　“没错，让这些入侵我中洲的贼子们好好尝一尝我中洲之威！”清夜附和。
　　下一刻，广袤的中洲大地上，开始升腾起无数的白色光芒。
　　这些白光光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万，又如同大个的蒲公英，随风悠悠飘扬，缓缓上升，逐渐漫布天空。
　　“这又是什么杀招？”西漠一干蛊仙惊疑不定。
　　方源变作阎帝，动用魂道杀招护身。眼下冬裘被破，方源只能依靠再次一级的魂道防御手段了。
　　他身处在漫天的白色光点之中，这一幕也令他底气缺乏。
　　他出手试探，小心翼翼。
　　但这些白色光点，并无反击之能，它们仿佛虚幻光影，方源的试探都对它们毫无影响。
　　这记仙道杀招虽然磅礴浩荡，囊括整个中洲，但并无丝毫攻伐之威。
　　随后，这些光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在中洲蛊仙的身上。
　　一位位中洲蛊仙，身上的白色光晕越来越多，但始终都不明亮，光线蒙蒙温和，根本谈不上刺眼。
　　这一幕，不仅发生在帝君城战场中，更同时发生在天庭战场、不败福地战场，以及其余种种角落，天南地北。
　　这便是人道杀招——众望所归！
　　万众一心、家破人亡，乃是元始仙尊的人道手段。
　　而众望所归，和接下来的这一招，则是星宿仙尊在人道上探索的成果了。
　　天庭中，正元老人再一声大喝。
　　人道杀招——人中豪杰！
　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。
　　“他们的气势变了，这究竟是怎么回事？”看到这样一幕，其余四域的蛊仙皆惊疑不定。
　　“好强，好强的力量！”中洲蛊仙们则感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百合。
　　一切的疲惫，全都一扫而空。
　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。
　　这种情况在厉煌、紫薇仙子、陈衣等人身上尤其明显。
　　“退。”
　　“快快后撤，暂停攻势。”
　　“先看清楚情势再说。”
　　西漠的仙蛊屋不断后退，眼前的情势真的吓到了西漠这群人。
　　方源眯起双眼，却在此刻出手，他要以攻代守，进行试探。
　　阎罗子飞射而出，扑向厉煌和清夜。
　　厉煌深呼吸一口气，狞笑一声，阳莽背火衣呼的一声，猛地膨胀数倍，熊熊燃烧。
　　阎罗子还未接近他，就猛地自燃起来，旋即化为乌有。
　　“魔头，且吃我一招！”厉煌来攻，方源抵挡。
　　几个回合下来，方源心中震动：“这个人道杀招，将厉煌一身战力至少增幅了两倍！”
　　这不是道痕增幅。
　　道痕增幅是针对仙道杀招的威能。
　　人中豪杰是针对蛊仙本身！
　　在八转层次，增幅一倍就已经非常恐怖了。比如说盗天魔尊的成双入对杀招，可以分出一个分身，战力完全和本体等同。这就相当于一倍增幅。
　　而这记人中豪杰，至少增幅两倍。更叫人震惊的是，不只是厉煌一人，而是成百上千位的中洲蛊仙！
　　众望所归搭配人中豪杰，这其实是两大九转杀招一起爆发的威能！
　　就好像是红莲魔尊开创的前有古人、后有来者，星宿仙尊的这一套杀招——众望所归和人中豪杰，亦是不遑多让，震神惊仙。
　　更糟糕的情况出现了。
　　中洲一方的仙蛊屋，也开始汇聚一层蒙蒙白光。
　　人中豪杰的效用，也扩张到了仙蛊屋上。
　　这是因为仙蛊屋本身，也算是仙道杀招，为蛊仙支配。人中豪杰既然能够增幅其他仙道杀招，仙蛊屋自然也在范围之内。
　　中洲一方得此强助，比得到两倍支援还要可怕，扬眉吐气！
　　蛊仙作战，不是越多人越好。
　　因为蛊仙之间，往往缺乏配合，不同流派的道痕相互排斥，一加一往往小于二。
　　蛊仙若要联合作战，往往是共同驾驭仙蛊屋，或者充当仙道大阵的阵眼。但在这个方面，蛊仙大部分的作用，不过是提供仙元，修补仙蛊屋、仙阵罢了。
　　和这两者比较，上古战阵占尽优势。尽管它已经被时代淘汰，但能充分挖掘出蛊仙本身的潜力，大有可取之处。
　　不管是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是搭建好的，固定的杀招，所以手段就那么多。
　　但上古战阵不同，蛊仙会的手段，上古战阵便会，并且威能更强大更玄妙。
　　上古战阵是真正能够将众多蛊仙的力量，巧妙地结合起来的方式。
　　这也是为什么，七极荒都能够抗衡龙公，令龙公也无可奈何。对于组并七极荒都的七位蛊仙，他们的力量都巧妙地凝结在一起，一加一大于二。
　　从这个方面而言，人中豪杰的精妙，还要更胜成双入对一筹。
　　因为成双入对，只是分化出一个分身，战力和本体相同。而人中豪杰却是直接增幅本体，达到两倍以上。本体本身的强大，远比得到一个战力相同的分身，更加可贵！
　　压力暴涨，西漠蛊仙被中洲一方，打得节节败退。
　　“方源你哪里走！”
　　“留下命来！”
　　厉煌、清夜夹攻方源，方源也不得不且战且退。
　　人中豪杰的增幅是全方位的，两位八转的速度更快，对付方源，他们进退自如，始终把握主动。


第七百零九节：四大龙将
　　帝君城战场。
　　一番艰难的游斗，方源逐渐看出了一些端倪。
　　人中豪杰这样强大的杀招，效果简直是要逆天，但不是没有代价的。
　　厉煌、清夜身上的白色光晕，总是在迅速削减，消耗得极快。
　　不过与此同时，白色光晕又始终得到补充。
　　天空中的白色光芒，宛若恒河沙数，仿佛无穷无尽一般，不断地汇聚到厉煌、清夜等人的身上。
　　方源多次出手尝试破解，毫无成效。
　　“这一人道杀招的破绽，其实非常明显。”方源的脑海中无数念头，宛若疾风暴雨一般，迅速思考着。
　　“只要消灭这天空中漫布的白色光点，就可以了。”
　　“没有了这些光点的补充，厉煌、清夜等人不过是无源之水，稍稍拖延战斗，就能令他们增益效果彻底消失。”
　　“但是我没有针对这些白色光点的手段啊！”
　　方源尝试过了很多次，但是很遗憾，他没有一种手段能够有效地针对这些白色光点。
　　这是人道流派的范畴。
　　人道，虽然一直都在存在。甚至因为《人祖传》的原因，很可能是人族修行的第一种流派，但是真正能够掌握人道的蛊仙非常稀少。纵观历史，也只有那些惊才艳艳，才华绝伦之辈才能多少有些领悟。
　　这些领悟，往往都是只鳞片爪，不成体系。最多的，也不过类似一小套杀招。比如红莲魔尊的前有古人、后有来者，又或者是星宿仙尊的众望所归、人中豪杰。
　　方源没有这种手段，他联络在场的西漠蛊仙，也没有这等手段。
　　纵观此次中洲炼蛊大会，方源吃亏就吃亏在人道方面。
　　若是其他流派，依凭方源的雄厚底蕴，还是可以应付的。但是对于人道，他就十分陌生了。
　　不只是他陌生，绝大多数的蛊仙都陌生。
　　所以，人道手段一旦祭起，往往能收获良效。
　　比如长生天祭起前有古人，又比如现在天庭一方催动人中豪杰。
　　“看来我要对《人祖传》多多参悟，领略其中的人道奥秘。没有人道手段，对付天庭起来，太过吃亏了。”
　　“将来五域乱战，各大势力恐怕或多或少，也会有一些人道手段罢。”
　　“我在这方面的底蕴，的确很差。”
　　方源清楚地认识到这一点。
　　方源的战力已经非常强大了，这里面的因素有很多，主要还是他一直都在千方百计地加强自己的战力。单纯战力而言，他已经站在当今蛊仙界的顶峰层次。
　　而资源方面，方源依靠巧取豪夺，还有至尊仙窍的便利，也能做到自给自足。能够喂养数量众多的仙蛊，并且还有许多盈利的生意。只是目前还没有财力去炼制一只八转仙蛊，这需要时间去积累。
　　但是方源的短板仍旧存在，并且还有很多。
　　他在炼道、宙道上有着准无上的境界，偷道是大宗师，血道、力道、变化道、智道、星道也不错。但在毒道、梦道、宇道、剑道等等方面，就明显不足，这些都是他的短处。
　　人道方面更是如此了。
　　厉煌、清夜等人在人中豪杰的帮助下，将方源压入下风。
　　方源不甘心放弃，只有转攻为守。
　　天庭的众多仙蛊屋则转为攻势，将西漠诸仙以及白凝冰等人操纵的仙蛊屋，都重重包围。
　　天庭的仙蛊屋战力暴涨，并不担心这些敌对仙蛊屋的突围。
　　藏龙窟战场。
　　“就快了。”宋启元目光热切，紧紧盯住眼前的八转仙蛊屋龙宫，持续炼化。
　　和他同样动作的，还有来自东海的其他八转蛊仙——青岳安、华彩云、沈从声、张阴、容婆、石淼、扬子河。
　　这些蛊仙正一齐出手，对龙宫展开炼化，企图化为己用。
　　龙宫虽然已是被龙公炼化，但是此刻无人主持，又有一部分力量镇压帝藏生，所以对于东海诸多八转的炼化，难以抵挡。
　　时间流逝，龙宫逐步逐步地被东海诸仙炼化。
　　眼看着就要成功，东海诸仙越加警惕。
　　“都要小心，凡事最怕功亏一篑！”
　　“不错，我心中有一点不妙的感觉，但不知为何。”
　　“是啊，我们强攻这里，天庭居然没有一位援军出现。”
　　“放心吧，现在天庭恐怕是自顾不暇，只能做弃车保帅的打算了。恐怕他们是放弃了这里。”
　　“悲风老奴，去，看守洞口，但凡有任何可疑之人，直接打杀。天庭若有援兵，你要死战不退！”沈从声喝道，他已经成功地将悲风老人奴役。
　　悲风老人丧失自由，只有听命于沈从声。
　　他苦叹一声，只能听命，他带着风禅子离开了此地。
　　风禅子是悲风老人的孙子，但只有六转修为，战力在东海诸仙面前根本不够看。沈从声在奴役了悲风老人之后，也把他转变成了蛊仙奴隶。
　　“看起来，这一次是沈兄收获最大啊。”张阴笑道。
　　按照盟约，龙宫是诸仙共享，但沈从声还奴役了悲风老人和风禅子这对爷孙。风禅子也就罢了，关键是悲风老人，他可是货真价实的八转。唯一美中不足的是他现在身负重伤，战力下降谷底。
　　沈从声沉默，他也知道似乎是自己收获最多，其他人虽然风度翩翩，但其实心中定有介怀。
　　如此一来，沈家就新添一位八转。等到悲风老人休养好了，这可是能打破东海现有平衡的存在！
　　想了想，沈从声笑道：“区区一位悲风老人，算得了什么？他年岁已大，伤势极重，要休养好必定耗费巨大的时间和代价。和龙宫比起来根本不值一提！”
　　他尽量贬低悲风老人，同时想将诸仙的注意力都集中在龙宫之上。
　　“这座龙宫竟能够镇压帝藏生，甚至奴役。我们有了它，将来五域合并，就有更大的资本抗衡其他四域了。”这是引发诸仙的危机感，提醒他们，我沈从声和沈家是你们的盟友，真正的大敌在中洲，在其他四域。
　　“我们好好瞧瞧，按照推算，龙宫里应该还有梦道的仙蛊吧。但愿龙公没有将它取走！”沈从声又道。
　　诸仙沉默不语。
　　沈从声说的很有道理，更有技巧，三言两语就打消了同伴心中的不平之气。
　　“龙宫收服已成定局，我们接下来该怎么办？”容婆忽然开口问道。
　　“龙宫一旦收服，我们就一齐出手，帮助它镇压奴役了帝藏生。在之后……”宋启元沉吟起来。
　　“天庭援兵一直没有出现，可见外界打的有多激烈。或许我们可以出力，帮助其他人一把。哪怕是方源！”
　　“没错，当今五域之中，中洲最强，是要削弱它的实力。”
　　“呵呵，谁说天庭没来援兵？”
　　就在这时，异变突生！
　　张阴、容婆、石淼、扬子河等人忽然出手，对身旁的宋启元、青岳安、华彩云、沈从声施以突袭。
　　宋启元等四人哪里料到，和他们一同并肩作战的同伴会暗算他们！一下子，皆是中招，喷血爆退。
　　八转蛊仙都有熊虎的底蕴，防御很有一套，张阴等人的突袭暗算，并未取走任何一人的性命。
　　但这已经够了。
　　宋启元等人伤势都不轻，退到外围。
　　张阴等人则占据内围，守在龙宫周围。
　　宋启元等人自然又惊又怒。
　　青岳安大吼道：“张阴你们四个是疯了吗？想要独吞龙宫？！”
　　张阴呵呵一笑：“我们四人一起出手，怎么算得上独吞？”
　　沈从声面沉如水：“别忘了，我们可是签订了盟约。你们四个对我们出手，就等着盟约反噬吧。”
　　扬子河语气淡然，神色决绝：“即便我们死了，也要护住龙宫，不会让尔等染指。”
　　华彩云顿时皱起眉头，轻声道：“不太对劲。”
　　张阴等人虽然都是散仙、魔修八转，但到底还是东海人，就算是平时和宋启元这些超级势力的首脑有矛盾恩怨，但冒着生命危险，宁愿去死，也要守护龙宫的话，明显是立场已经彻底改变了。
　　“你们究竟是为什么？”宋启元喝问。
　　张阴等四人嘴角翘起，泛出诡异的微笑。
　　随后，他们四人的身形都开始缓缓拔高，他们的手脚都变化成爪，皮肤上泛起一层层的鳞片，额头冒出一对角来，瞳眸也变成竖眸。
　　他们的形象都发生了惊人的改变。
　　宋启元等人大为吃惊。
　　因为这些改变，使得张阴等人和龙公变得极其类似。
　　青岳安怒火中烧：“你们居然舍弃高贵的人族身份，自甘堕落，转变成低劣的异族龙人？！”
　　“你懂什么？”
　　“龙人才最为高贵，并且是天地大势所趋！”
　　“人族注定要被天地所淘汰。”
　　张阴等人一人一句，说到这里，齐声大喝：“我等便是龙宫守护——四大龙将！”
　　宋启元等人一时间震惊得说不出话来。
　　“我明白了！”华彩云脑海中一道灵光闪过，她双眼寒芒四射，“他们四人早已经被龙宫奴役，之前东海一战，之所以对付龙公，只是自己职责所在而已。龙公抢夺走了龙宫，将其炼化，龙公便成了他们的主人。但龙公奸诈无比，并未将这四人招去，而是潜伏在我等的身边。原来天庭的援军早已经来了，是和我们一起来的。”


第七百一十节：命运歌
　　华彩云不禁苦笑。
　　原来这一切，看似成功在望，不过是天庭精心策划的一个巨大陷阱！
　　“正是如此。”张阴等人从容而笑。
　　青岳安等人反应过来。
　　“为了让我们安心，你们居然任凭我奴役了悲风老人，真是居心叵测。”沈从声寒声道。
　　“这并非是我们的打算，也并非是龙公大人的谋划。”张阴摇头，俨然是四人之首，“你们可知，你们的一切行动都未逃过紫薇仙子的推算。令我等潜伏，也是紫薇仙子的安排。”
　　宋启元的目光，又再次投射到龙宫身上：“这么说来，这座八转仙蛊屋其实是一座奴道仙蛊屋了……居然能够奴役八转蛊仙，还多达四位！并且还能继续镇压和奴役帝藏生……古往今来，这恐怕是奴道第一的仙蛊屋了！”
　　张阴等人面色微变。
　　青岳安、华彩云、沈从声均看了宋启元一眼，立即明白宋启元并未放弃。
　　虽然遭遇了如此惊变，但是宋启元等八转蛊仙强者，又岂是这么就容易放弃的人？
　　况且他们虽然遭受了暗算，身上有伤，但战力仍旧保存很多，继续拼杀争夺，仍旧大有希望。
　　暗算八转蛊仙，不是那么容易的。
　　绝大多数的仙道杀招，一旦催动起来，就有气息横溢。
　　所以，张阴等人并未酝酿出什么恐怖杀招，他们遮掩杀招的气息就相当吃力了。
　　能够隐藏杀招气息的手段，十分罕见。
　　就目前而言，也就南疆的武庸掌握着。其余人，哪怕是天庭成员，都未拥有。
　　轰轰轰！
　　雷霆炸响再起。
　　宋启元等人不甘心放弃，和张阴等人展开厮杀。
　　不败福地战场。
　　白沧水带着陈衣且战且退。
　　武庸等人相继出手，试图逼迫她远离背后大阵，从而在阵外剿杀掉天庭的两位八转。
　　白沧水左支右绌，险象环生。
　　南疆诸仙带给她极大的压力，尤其是武庸，任何杀招的气息都被他遮掩起来，猛地爆发，令白沧水十分忌惮。就算武庸不动手，她仍旧要时刻注意这个危险人物。
　　“放我下来，你快走！”陈衣道。
　　他身中绝世怪招送友风，动弹不得，只有等死。
　　此刻，他的衣袖、眉毛、头发都在消散，四肢也不健全，送友风的恐怖威能眼看就要彻底消去他的四肢，然后蔓延到他的躯干了。
　　好在送友风并不传染，只针对陈衣一人，白沧水这才有胆量将陈衣护在身边。
　　“你以为我是要救你？”白沧水暗中传音。
　　陈衣微微一愣。
　　他忽然明白过来。
　　果然，白沧水继续传音道：“我是故意这么做，不甘放弃你的样子，置自己于险境，就是吸引南疆诸仙的注意力，给后面的人拖延时间，让他们布置出更多的仙阵。你已经死定了，但你还能发挥一些余热。我或许也会死，但只要能拖延时间就好。为了天庭，为了中洲，为了天下人族，牺牲算得了什么？”
　　陈衣沉默，他忽然想微笑，在这一刻死亡显得无足轻重起来。
　　他虽然对权势非常迷恋和执着，但本身亦有着人族大义。他和白沧水一样，并不惧怕牺牲。若非如此，紫薇仙子也不会将他提拔为天庭一员。
　　但陈衣始终没有微笑起来，反而脸色更加苦闷和痛苦，他要演戏，配合白沧水迷惑南疆诸仙。
　　“就让我在人生的最后，发挥一点余热吧。”陈衣坦然，他视死如归。
　　不过就在这时，一曲歌声传入了他的耳中。
　　在如此激战下，谁还有心思唱歌？
　　陈衣楞了一下，旋即就被歌声吸引。
　　和他一样的，还有白沧水、武庸等人。
　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常独特。
　　起初，歌声只是像一条山间的小溪，在缓缓潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。
　　与此同时，岩浆巨河下的山峦变成了浪潮，哗哗哗，此起彼伏，跌宕不休。
　　岩浆和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。
　　水汽凝结成一朵朵的青云，青云直上似乎要送去九霄云外。
　　忽而电闪雷鸣，雷电击穿青云，场中诸仙便仿佛从云端跌落，心底一片空虚。
　　虚虚实实，高高低低。时而意气飞扬，时而颠沛流离。时而弓背弯腰，时而展翅翱翔……
　　战场中，战事停歇下来，所有人都沉浸在歌声里，忘乎所以。
　　但歌声忽然中断，诸仙迅速清醒。
　　池曲由满脸凝重之色：“这究竟是什么歌？好生恐怖，居然让我等深陷其中，无法自拔！”
　　乔志材面色苍白，满脸余悸之色：“幸好歌声忽然中断，否则我们恐怕无一幸免，都要着了道。”
　　“这是什么歌？”翼浩方发问。
　　一位八转蛊仙走出大阵，他一身红白衣袍，意态风流，从容笑道：“这是我新创的命运歌。”
　　正是凤九歌！
　　“哼，命运？好大的口气。”巴十八冷哼。
　　“难以置信！这首命运歌居然救下了我的命。”陈衣的欢呼声传来，他只剩下躯干和脑袋了，但是送友风已然停歇消散。伤势虽然恐怖，但是陈衣的命算是保下了。
　　南疆诸仙一呆。
　　武庸的送友风，乃是八转层次。凤九歌的命运歌，以命甲仙蛊为核心，同样是八转！
　　“又是你！”武庸死死盯着凤九歌。
　　上一次，他要杀方源，是凤九歌护住了方源的命。
　　这一次，他要杀陈衣，同样是凤九歌出手，阻止了陈衣的牺牲。
　　连续两次，都是凤九歌坏了武庸的谋算！
　　并且这两次，都相当的关键。
　　饶是武庸身为不世枭雄，胸襟广阔，能忍人之所不能忍，此刻也不禁怒意勃发。
　　“凤九歌，你果然是绝世的奇才。”武庸双眼迷成一条缝，他的声音平淡却宛若寒风，冰冷彻骨，“来，使出你的所有本事，我倒要好好领教一番。”
　　说着，飓风刮去。
　　这是武庸的无限风，一直在肆虐战场，宛若巨柱撑天踏地。
　　这一击可是足足消耗了武庸身上过万的风道道痕！
　　无限风经久不息，风势磅礴浩瀚，以碾压之势压向凤九歌等人。
　　凤九歌苦笑：“武庸大人神威莫测，在下只有暂避锋芒了。”
　　白沧水依旧拖着陈衣：“差不多了，我们走！”
　　三人身后的大阵，随即扩张。有这样的接应，他们顺利地退回了大阵。
　　一进入阵中，凤九歌猛地大吐一口鲜血，面如金纸，摇摇欲坠。
　　“你怎么了？”白沧水连忙一把扶住。
　　凤九歌微笑，脸色相当难看，呼吸虚弱至极：“我这招命运歌，只是草创，一半的曲目都未完成。此次不得不施展，自身因此遭受了重创。”
　　“凤老弟甘冒奇险，救下老夫一命。此等救命之恩，老夫终身不忘！”陈衣叹道。
　　“如今中洲大乱，南疆诸仙来势汹汹，我既是救你，实则是为了整个中洲大局。”凤九歌微微摇头道。
　　陈衣看了凤九歌，又看了看白沧水，想到两人皆奋不顾身的举动，不由豪迈大笑：“不管局势有多危急，有我等不计牺牲，不惧死亡的精神斗志，此次中洲必胜，天庭必胜！”
　　天庭。
　　一直遥遥关注着不败福地的紫薇仙子，吐出胸中浊气，面露微笑。
　　“好一个凤九歌，好一首命运歌！”
　　天庭的命运蛊大计，紫薇仙子是知道的。长生天也对命运蛊有着野心。天庭想要谋取鸿运齐天仙蛊，长生天想要抢夺宿命蛊，都是对命运的企图。
　　然而，真正迈出一步，走在前面的，并非这两大超绝势力，反而是一位蛊仙。
　　“凤九歌！”紫薇仙子口中呢喃。
　　尽管她一直都看好凤九歌的才情和天赋，但现在她陡然发现，原来自己仍旧是大大地低估了他。
　　陈衣的牺牲，在紫薇仙子看来，已成定局。因为送友风一旦中了，就是无解的。除非之前就严加防范。
　　没想到这个历史记录，直接被凤九歌悍然打破。
　　历史上，从未有过正面破解送友风杀招的情况。毫无疑问，既大同风之后，凤九歌又一次开创了历史！
　　帝君城战场。
　　一阵阵欢呼声，在帝君城中萦绕。
　　中洲炼蛊大会最终的大比拼，成功完结。
　　这也就意味着，这里再也不是天庭的要害之处了。
　　察觉到这一点的西漠蛊仙，纷纷后撤，企图转移。
　　他们终究没有摧毁了帝君城，破坏掉中洲炼蛊大会。
　　“一切都结束了。”
　　“唉，还是让天庭得逞了。”
　　西漠蛊仙灰心丧气，但他们想要撤离并不容易，中洲一方都受到了人中豪杰的增幅，不想就让他们这么轻易走了。
　　方源心情沉重。
　　他已经拼尽全力，但没有办法。
　　天庭的手段层出不穷，令他大出所料，目不暇接。
　　说到底，还是天庭的底蕴太过雄浑了，方源比不上。
　　尽管他屡屡得到尊者传承，又巧取豪夺，实力突飞猛进，进步之神速骇人听闻。但天庭和中洲却是历经了三百万年，有着无数精英良才一代代的心血积累！


第七百一十一节：杀方源为民除害
　　方源的成就，是他自己的努力成果，也有许多前人的资助。
　　天庭、中洲同样如此，能够防御住方源和西漠诸仙的进攻，并不奇怪。这是实力和底蕴，是中洲、天庭无数代人的努力。
　　这种努力，不管是现在还是曾经，都是无法否认的。
　　“事不可为，只有撤了。”方源心道。
　　厉煌、清夜一直努力纠缠着方源，不过依凭方源的手段，他自信还是能够突围的。
　　对于帝君城，方源已无摧毁的想法。
　　一来摧毁它，对大局无益，二来在中洲蛊仙的重重保护下，再想对帝君城出手，困难重重。
　　但就在这时，忽然传来隆隆巨响。
　　大地开裂，一道巨大的地沟从南至北，一路吞山噬林，速度极快！
　　好巧不巧，帝君城就在地沟的前方。
　　“糟糕！”
　　“保护帝君城！”
　　这一幕，出乎所有人的意料。
　　中洲诸仙手忙脚乱，纷纷出手，要护持帝君城。
　　但天威难测，地沟的成形并不普通，根源在于五域合并，地脉一统。这是何等的天地伟力，岂是一干蛊仙仓促之间就能应付的？
　　于是，中洲的蛊仙就只能眼睁睁地看着，地沟一口吞下帝君城！
　　帝君城无法飞行，极其庞大，地基一毁，它坠落到地沟深处，不断崩解。
　　这座举世雄城中，有了着近百万的人口。蛊师无数，都是从各方汇聚而来的精英。尤其是此届大会，天庭为了抗衡方源的运势，集结了许多拥有很强气运的人物。
　　叶凡、洪易就在此中，还有许多人和他们俩相差仿佛。
　　“快救人！”厉煌大吼。
　　“哈哈哈，想得美！”方源猛地出手。
　　他此刻正是阎帝状态，施展魂道杀招极其顺手。
　　方源已在坠落的百万人群中，见到了洪易和叶凡。这两人都是和连运的，难怪自己的运势一直被压制。
　　仙道杀招——落魄印！
　　仙道杀招——春剪！
　　仙道杀招——夏扇！
　　方源先是施展了落魄印，随后变化成太古年猴，又施展两大宙道杀招。
　　“不！”厉煌仓促之间，根本挡不住方源的阴毒攻势，他怒吼起来，却只能眼睁睁地看着无数生命惨死在方源的手中。
　　这其中就包括参与最终炼道大比的那一小撮精英。
　　叶凡、洪易自然无一幸免。
　　“方源，你枉为八转蛊仙，居然屠戮凡人。你如此穷凶极恶，该杀，该杀！”清夜双眼通红，充斥血丝，夹裹无边怒气，杀向方源。
　　方源这一击，让中洲损失惨重！
　　清夜深知：这帝君城乃是中洲的一处中心重地，采用的人道手段布置，吸引和栽培出源源不断的人道精英。世代积累，人气非凡，堪称蛊仙的最大摇篮。
　　要知道中洲乃是门派制度，和其他四域不同。帝君城中盛产人才，尤其是人道气运浓厚的人才。这些人只要获得一定的资源，顺利成长，成为蛊仙的可能性非常的大！
　　将来五域乱战，蛊仙势必陨落频繁，而这些人就是中洲的储备，蛊仙的种子。
　　方源这一击，几乎把全城的人都干掉，也干掉了中洲一小半的人才储备，极大地削减了中洲的战争潜力。
　　这样惨重的损失，如何不让厉煌、清夜等人怒不可遏，恨不得将方源千刀万剐！
　　洪易、叶凡一死，大量的人才灭亡，方源顿时有一种浑身轻松的错觉。
　　他知道自己的运道开始占据优势了。
　　最后看了一眼还在下坠的帝君城残骸，以及自己亲手造成的近百位尸躯，方源飞速后撤。
　　厉煌、清夜以及诸多仙蛊屋，对他展开凶狠的追杀。
　　“魔头，魔头！”
　　“他竟几乎杀了全城的人，里面就有……我的家人！”
　　“杀了他，为民除害啊！”
　　中洲蛊仙们无不义愤填膺，杀气腾腾。
　　方源狂笑：“你们拦得住我么？”
　　的确拦不住。
　　虽然方源暂时奈何不了中洲这些人，但这些仙蛊屋，以及八转蛊仙，即便能够围住西漠的仙蛊屋，也围不住方源这等战力。
　　除非是有仙道蛊阵，或者是仙道战场杀招。
　　但这仓促之间，怎么可能布置出来？
　　其实就算布置出仙道蛊阵或者战场，除非迅速消灭方源，否则依靠方源的智道造诣和强大手段，也能脱困。
　　之前周雄信之死，就是最好的证明。
　　不仅拦不住，方源还有反攻之力。
　　轰！
　　一下重击，方源差点拆掉一座仙蛊屋。
　　古月方正就在此屋之内，吓得浑身冷汗。这座仙蛊屋连忙后撤，紧急休整，其他仙蛊屋迅速填补空缺。
　　方源遗憾地看了此屋一眼。他虽然不知道方正就在屋内，但心中有一种直觉告诉他，若是将此屋打掉，对他大有好处。
　　方正的存在，对于他而言，就是一种制约和羁绊。
　　“方源、方源！”这个时候，冰塞川再次联络。
　　“冰塞川，你还好意思再联络我？今日之败，皆在于你！”方源表露出愤怒之情。
　　其实总体而言，中洲天庭虽有底蕴，但和四域比较起来，仍旧处于下风。
　　然而，中洲万众一心，紧密团结，而其他四域则行动散漫，各有私心，力量虽然庞大，却分散四处。
　　事实上，四大域的实力都有保留。比如东海虽然出动了许多八转，但七转蛊仙以及仙蛊屋，出现的很少。又比如西漠方面，虽然出动了仙蛊屋和大量七转、六转，但八转蛊仙很少。许多强者，诸如习家的太上大长老，根本没有参与此战，一直留守在西漠。
　　冰塞川苦叹：“我这边支撑不了多久，伤亡很惨重，但我们还有机会！那就在不败福地！”
　　原来，天庭采用人道手段，举办了中洲炼蛊大会，目的就是给不败福地提供无数次失败，然后再从不败福地中抽取出成功道痕。
　　现在，宿命蛊仍旧未彻底修复，还差最后一批成功道痕。
　　中洲炼蛊大会虽然举办完成，最后一批成功道痕正在酝酿，然而想要传输到天庭之中，却需要比以往中洲炼蛊大会更长的时间。
　　这是因为，如今的不败福地已成战场，被重重的仙阵包裹。
　　这些仙阵虽然抵御住了南疆诸仙的猛攻，但却给成功道痕的输送造成了一定的困难。
　　经过冰塞川的解释，方源心头一片雪亮：“看来不败福地就是我等最后的希望！”
　　方源没有丝毫犹豫，他转折方向，悍然扑向不败福地。
　　身后，厉煌等人以及一部分的仙蛊屋，对他紧追不舍。
　　不败福地战场。
　　无限风宛若天柱，缓缓横移，以碾压之势摧残着天庭一方的仙道大阵。
　　仙道大阵迸射出璀璨的金光，极力抵挡。
　　武庸等人面色凝重。
　　八转蛊仙池曲由沉声道：“不可思议，对方的仙道大阵竟然也能被增幅！这漫天漂浮的白色光点，究竟是何种人道手段？”
　　仙道大阵的本质，便是仙道杀招，是由蛊仙操纵。
　　蛊仙受到人中豪杰的帮助，仙道大阵自然也威能倍增。
　　武庸不惜自损底蕴，这才酝酿而出的强大杀招——无限风，此刻虽然仍旧占据上风，但战果却比之前要小很多。
　　“看来我们要迅速破阵，还得里应外合。外面就交给无限风，内里还须我等出手，寻找破绽了。”翼浩方凝神道。
　　巴十八沉吟：“但此时不同以往，之前我们是突袭，打了天庭一个措手不及。如今时间已经过去良久，我们要时刻防备天庭可能的援兵。所以，必须在阵外还得留守一些人。”
　　巴十八的话，得到所有人的赞同。
　　毕竟无限风，虽然威能浩荡，但仍旧只是一记杀招而已。
　　招是死的，人是活的。
　　武庸心头沉重。
　　没有迅速攻破大阵，令他突袭的计划破败，如今只能改为强攻。
　　天庭一方虽然被连续攻破数道大阵，仙蛊或许有所损失，但是并未伤筋动骨。
　　陈衣本来已无生还希望，没想到凤九歌这个变数，居然救下了他。
　　武庸深知：时间拖得越久，对他们而言就越不利。分兵势在必行，一部分人入阵，一部分人在外强攻。然而这样一来，力量就无法统合，破解大阵的效率势必下降。万一天庭援兵出现，也更容易被一一攻破。
　　武庸心中暗叹，尽管分兵弊端重重，但他必须要做。
　　“若是我的军力再强盛几分就好了，可惜我虽然成为南联盟主，仍旧无法调动更多南疆的实力。能调集其他三位八转过来，已然是当下最好的成果了。”
　　武庸深呼吸一口气，立即进行安排。
　　池曲由阵道造诣第一，当然要入阵去。武庸是战力第一，也入阵，一方面保护池曲由，一方面在阵内进行强攻。
　　而翼浩方、巴十八，一个修行变化道，一个修行律道，都可以留守在外。毕竟天庭的援兵或许阵容庞大，留守两位八转更加保险。
　　就在南疆蛊仙商量着如何分兵时，忽然异象传来。
　　武庸面色微变，看向北方，轻声道：“有人来了。”
　　来的人还不少！
　　领头三位，俱是八转。
　　一位老者，拄着拐杖，慈祥和气，正是北原药家的前任太上大长老，如今长生天的南荒仙人——药皇。
　　另外一位，身着白袍，毛发浓密，身材高瘦，乃是北原百足家的太上大长老——百足天君。
　　第三位，高冠凤目，金色披风，风姿卓绝，则是宫家外姓家老——凤仙太子。
　　随后几位，亦都是人中豪杰，仙中精英。
　　有霸仙楚度，蛤蟆妖仙努尔倩，枪神袁让尊，吞财童子廿二富等等。
　　北原蛊仙向南疆诸仙迅速靠拢。
　　“北原诸位，意欲何为？”武庸扬声问道。
　　药皇呵呵笑道：“大敌当前，愿与诸位仙友联手，齐攻天庭大阵！”
　　武庸哈哈大笑，天庭没有来援，反倒是自己这边有了援手。


第七百一十二节：愿和方源联手
　　不败福地战场。
　　“这是什么阵？”武庸问道。
　　在他身边，是翼浩方、池曲由两位八转，以及南疆的一干七转精英。
　　而在不远处，则是药皇领袖，百足天君、楚度等北原诸仙。
　　在商议后，双方达成了短暂的盟约，一齐联手，进攻天庭。
　　但双方到底只是第一次合作，盟约比较松散宽泛，彼此之间还有戒心。但武庸其实已经非常满意。
　　“北原、南疆合作，这在历史上都尚属于首次！”
　　“有北原援兵相助，我方兵力再不捉襟见肘。就算天庭来了援兵，留守在外的巴十八和凤仙太子，也足够支撑一会，让我们有充分的反应时间。”
　　武庸心中暗道。
　　身旁，池曲由开口道：“此阵应当是新阵，我从未见过有此阵的记载。”
　　武庸点点头，故意大声地道：“如此，只能先闯阵试探一番了。”
　　北原那边顿时有人接茬，正是药皇，他手拄拐杖，笑眯眯地道：“南疆盟友稍待片刻，且做休整。我方新来乍到，战力完好，正可试探。”
　　武庸顿时一脸欣喜之色，抱拳道：“北原仙友的勇名五域传颂，武某等人拭目以待，若有异变和不妥，定会竭尽全力支援一二。”
　　药皇点点头，当即点了一将，前去试探大阵。
　　这一批北原蛊仙，乃是冰塞川刻意安排。药皇再得知了冰塞川的命令之后，这才以长生天的名义，将这些人统合一起，带到此处。
　　早在之前，冰塞川便驾驭劫运坛，领着一帮悍将，冲杀进天庭中去。
　　不是冰塞川无故分兵，而是顾虑重重。
　　突袭天庭是何等的大事，必须要隐秘。他担心若是人员扩散开来，召集太多，会导致突袭计划失败，战术提前暴露，令己方陷入被动，乃至大败亏输。
　　所以，冰塞川只挑选了最能信任的几位。
　　不得不说，他的举措是正确的。
　　因为凤仙太子就是灵缘斋安插在北原的，身份层次最高的间谍。
　　北原一方，当然是以药皇为首。
　　天庭战场失利，冰塞川传信出去，首当其冲就是联系药皇，其次才是方源。
　　药皇因此深知此次强攻，事关重大。天庭那边强夺宿命蛊的希望越加渺茫，可以说不败福地战场成了最关键的一处地方。只有将其捣毁，才能令天庭此次修复宿命蛊的计划止步。
　　这样一来，天庭势必就要再次尝试修复宿命蛊。拖延下去，也是留给其他四域一些希望。
　　所以，药皇和南疆诸仙联手，还是诚意十足。
　　武庸故意大声开口，药皇便知他的意思，当即接下头阵，表明自己的心意。
　　天庭团结一致，中洲万众一心，而南疆、北原的合作则是历史上前所未有的一幕，可谓开历史之先河，双方戒备都未放下。
　　为了此次能够攻下天庭大阵，双方皆愿精诚合作。
　　北原一方派遣的不是别人，正是吞财童子廿二富。此人儿童模样，七转巅峰战力，专修宇道，擅长自保。
　　这大阵不同寻常，仿佛一处地下溶洞。洞中空间巨大，蛊仙们渺若蝼蚁。洞内有无数石笋，有的从头顶洞壁垂下，有点则仿佛草木竖直生长。石笋五颜六色，泛着斑斓光晕。
　　廿二富在众仙的注视下，小心翼翼地闯入大阵。
　　他早已名传北原，精修宇道，纵横沙场，不仅能在险境中保全自身，更能见缝插针，大发利市，获取财富。因此人称吞财童子。
　　但此刻，廿二富心中升腾起十二分警惕，不敢有丝毫大意。
　　这可是天庭大阵，稍不留意，自己这身白花花的肉，就搁在这里面了。
　　廿二富闯入阵中，大阵便运转开来，四周石笋迅速生长，七彩光晕罩住廿二富。
　　在其他人看来，这片大阵营造出来的地下溶洞，就好像是张开口的恐怖巨兽，此刻忽然闭上嘴巴，无数的石笋利齿相互咬合，要把廿二富困杀在腮帮子里，咀嚼成渣。
　　廿二富机警非凡，见到一丝不妙，转身就跑。
　　那七彩光晕十分难缠，竟阻碍他的移动手段，甚至还在渗透他的防御。
　　“这七彩光晕乃是玲珑七巧阵，我等快快出手，攻击光晕，助廿二富脱困，迟恐不及。”池曲由看出一些端倪，连忙喊道。
　　南疆、北原诸仙一起出手，杀招纷飞。
　　廿二富得此强助，终于险而又险脱离了光晕围拢，杀回到北原一行人中。
　　“好险，若没有你们出手，我一个人肯定栽在这里了。”廿二富犹有余悸地道。
　　“你的脸上……”忽然，努尔倩手指着廿二富，面容有些惊悚。
　　“怎么了？”廿二富用手摸脸，却摸到了一片硬质的玉石。
　　“你还是中招了。这么看来，这座大阵并非是简简单单的玲珑七巧阵，还有玉笋阵。”玄极子道。
　　北原长生天有四荒仙人、八极子。
　　其中玄极子精通阵道，造诣非凡，曾用化名孙名录坑害过雪胡老祖。
　　玄极子的话，令池曲由点头赞同：“此阵应当就是玲珑七巧阵和玉笋阵的融合大阵。”
　　“那该怎么破？”武庸望着蔓延过来的七彩玄光，还有无数石笋，催促道。
　　池曲由自信的微笑道：“若是之前单凭我们这些人手，要破此阵，有许多困难。但如今我们有北原仙友相助，也顶多只是麻烦一些罢了。”
　　就在南疆、北原诸仙联手的时候，方源也在和厉煌、清夜大战。
　　“这个人道杀招真是麻烦！”方源眼中寒芒闪烁不定。
　　厉煌、清夜得到杀招人中豪杰的加持，对方源紧追不舍。倒是那些仙蛊屋，追杀方源的只有两座，剩下来的不是对付西漠诸仙，就是去地沟搭救幸存的中洲蛊师去了。
　　得到冰塞川的消息后，方源一路奔驰，但方向却是反的，他距离不败福地越来越遥远。
　　“是时候了。”方源忽然大袖一挥，飞出无数阎罗子。
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　阎帝状态下的方源，迅速形象大变，化为阎罗子，投身当中，混淆视听。
　　“方源，你哪里走！”厉煌大喝，身披火衣，烈焰熊熊。
　　“你中了我的侦查杀招，单凭区区手段，就像逃跑？”清夜一身白袍，不断冷笑。
　　两座仙蛊屋还有些迷茫，但这两位天庭八转却是直扑方源的真身而来。
　　显而易见，中洲天庭方面对于方源的见面曾相识，也重点关照，进行了克制性的准备。
　　“真是麻烦。”迫不得已，方源只好一路升天，进入白天之中。
　　九转仙道杀招——天相！
　　在此招作用下，方源迅速查找到了一大群的黑白颠倒云。
　　“不好，拦下他。”
　　“摧毁这些颠倒云！”
　　厉煌、清夜战斗经验非常丰富，一下就看出方源想要借助颠倒云撤离的企图。
　　方源哈哈一笑：“二位不妨再试试，能否看破我的真身！”
　　仙道杀招——万剑鬼蛟！
　　这是将上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识相互融合的杀招，也是方源前一段时间改良杀招的最大成果之一。
　　杀招一出，轰然一声，无数漆黑如墨的龙形魂兽飞出，这些魂兽的爪牙、尖角、鳞甲都是银白之色，时刻泛射出森森的剑气。
　　成千上万的鬼蛟，漫天飞射，有的扑向追兵，有的则四下胡乱飞舞。
　　“好厉害的手段！”接触交手后，厉煌、清夜顿时变色。
　　这杀招对他们都有威胁，尤其是鬼蛟自爆，威能不俗，不仅是有魂兽自爆的厉害，而且还有剑气纵横，犀利非凡。
　　厉煌身披阳莽背火衣，都不堪其扰，数十下自爆后，阳莽背火衣阵阵摇曳，火势明显地衰落下来。
　　清夜的境况，更加狼狈，他左支右挡，心中难以置信：“这杀招威能怎如此巨大？”
　　这是当然的。
　　万剑鬼蛟杀招和武庸的无限风，有着相同的弊端和代价。那就是永久消耗蛊仙身上的道痕。
　　只不过，无限风施展一次，要消耗上万道痕。方源这一次施展万剑鬼蛟，则是四千魂道道痕。
　　厉煌、清夜被纠缠，方源真身趁此良机，立即钻入黑白颠倒云中。
　　从白天进入黑天，方源立即摧毁颠倒云，然后催动以定仙游为核心的仙道杀招。
　　几个呼吸之后，他消失在原地，来到了不败福地战场。
　　“没想到不败福地就在此处！”方源感慨。
　　冰塞川既然叫他来，自然也要将不败福地的所在地告知他。
　　这里可不像石莲岛或者龙鲸洞天，方源可以依靠杀招直接传送过来。
　　“什么人？”方源的出现，立即引发了南疆、北原联军的警惕。
　　“我！”方源冷喝一声。
　　喝问的蛊仙满头大汗，心里压力巨大。早在方源回答的前一刻，他就发现了，非常后悔自己冲动下脱口而出的喝问。
　　毕竟方源可是当今天下名震五域，凶威远播的大魔头！
　　方源迅速扫视战场，那撑天拄地的巨大龙卷飓风——无限风，最为吸引方源的视线。随后，他的目光就在凤仙太子的身上稍微停顿了一下，然后扫过巴十八等留守在外的蛊仙。
　　“你来了。”楚度带着不轻的伤势，飞上前去，迎接方源。
　　凤仙太子、巴十八用复杂的目光看着方源。
　　厉煌等人追得方源太紧，方源好不容易才寻找到机会，暂时摆脱了他们，来到这里。
　　此刻，武庸、药皇等人不仅破了玉笋玲珑阵，而且又连破两阵，如今暂时陷在第四阵中。
　　楚度在第二阵中发挥出了举足轻重的作用，但也因此负伤，考虑到方源要来，便特意留守在外迎接。
　　有着冰塞川调度，北原一方自然清楚方源会来支援。这样一来，南疆诸仙也都知道了。
　　方源给北原、南疆都带来动乱，这两域的正道势力都吃过他的亏。北原的八十八角真阳楼被方源捣毁，南疆诸多超级势力都被方源勒索过。
　　但现在，他们要合作一起对付天庭。
　　“再厉害的大阵，又如何能挡我的路！”
　　“时间紧急，不容多说，你们让开，我要自爆纯梦求真体！”
　　方源对楚度点点头，旋即就杀向大阵，争分夺秒。
　　楚度等人大喜，他们等候方源，愿意和方源合作，也是为了这一点。
　　方源拥有梦道手段，只要自爆纯梦求真体，让梦境弥漫，就能破解大阵，无往不利！
　　方源的到来，很快就被药皇等人知晓。
　　药皇望了一眼，不远处的武庸等人，故意开口道：“哦，方源来了？”
　　武庸神情微微一滞，旋即转头看向药皇：“让方源先签了盟约，再告诉他，我愿不计前嫌，暂时和他联手！”


第七百一十三节：九九连环不绝阵
　　因为药皇等人的提前告知，武庸对方源的到来，也早有心理准备。
　　他是枭雄本性，尽管和方源有着深仇大恨，但此刻天庭才是大敌。对付天庭，阻止对方彻底修复宿命蛊才符合武庸的最大利益，所以为了这利益，武庸可以暂且抛弃情仇，和方源联手。
　　“武庸仙友，果然是深明大义。”药皇点头赞道。
　　随即，池曲由等人也齐声附和：“不只是武庸盟主大人，我南疆各大超级势力，也愿意放弃前嫌，和方源共抗天庭。”
　　方源为了一己私利，把许多南疆蛊仙俘虏都撕了票，但此刻南联诸仙为了大局出发，做出了相同的选择。
　　这是他们的理智，但更多的是危险的局势，和天庭的强大！
　　冰塞川不仅将天庭的实际战况，告知了药皇、方源，也辗转到武庸等人的耳中。这令南联诸仙对于战局，有着相当清晰的认知。
　　天庭战场、帝君城战场都已经不抱希望，唯一的胜机就在于这里。
　　只有争分夺秒，尽快地摧毁大阵，阻止最后一波成功道痕输送到天庭中去，那么天庭势必就要再举办一次中洲炼蛊大会了。
　　“纯梦求真体，去爆了这大阵。”与此同时，在阵外，方源已经驱使数位纯梦求真体扑上前去。
　　当今时代，梦道不显，只是出现了许多苗头，还未真正发展起来。
　　对于梦境的侵蚀，几乎所有的仙阵，不管什么层次，都无法阻挡。除非仙级蛊阵中蕴藏梦道蛊虫，有相应的梦道手段才可抵御梦境的侵蚀。
　　但就在纯梦求真体接近大阵的时候，异变发生了。
　　仙道杀招——碎梦！
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　两记杀招迭出，方源的纯梦求真体第一时间碎裂开来，不成人形，当场四处弥漫。
　　随后，这些破碎蔓延的梦境，又汇拢凝聚，形成新的纯梦求真体，反扑向方源。
　　方源瞳眸一缩，暗暗吃惊。
　　他万万没有料到，天庭方面居然掌握着这样的手段。
　　尽管他早已预料过会有这么一刻，但没想到居然这么快就来临了。
　　但旋即，他心中失落消散无踪，再次恢复了冰一般的冷静。
　　脑海中思绪起伏，念头翻腾，急速思考着应对之法。
　　“居然已经可以反制我了么，并且也掌握了纯梦求真的变化？是因为魔尊幽魂被俘虏，记忆被搜刮出来的原因？”方源被数位纯梦求真体逼迫，只得后退疾飞。
　　他手中虽有不少强大杀招，但是对付纯梦求真体却是欠佳得很。
　　这是一步鲜，吃遍天，当初的监天塔，乃至龙公、紫山真君都对梦境避之不及。
　　不过好在，方源并非没有手段。
　　至尊仙窍中，宙道分身就处在智慧光晕之下，为他不断地推演。
　　方源虽没有碎梦杀招来对付纯梦求真体，但关于杀招纯梦求真变，他可是非常熟悉的。
　　即便是天庭，想要在这些年里参悟出纯梦求真变，可能性还是很小的。所以，从魔尊幽魂处搜刮出记忆的可能性极大。
　　正因为如此，方源完全可以从自己已经掌握的纯梦求真杀招，来逆反过去，借助智慧光晕的帮助，构思出克制的杀招来。
　　“宙道分身的推演，需要一段时间。”方源一边思考对策，一边转折方向飞上高空。
　　数位纯梦求真体对他紧追不舍，但也有一部分杀向无限风和其他蛊仙。
　　纯梦求真体自爆，无限风大受干扰，威力下降得很快。
　　凤仙太子等人也是只能暂避锋芒。
　　方源这时联络上了武庸，开头第一句话就让武庸一震：“北原一方的凤仙太子乃是天庭的内奸！”
　　武庸一边对大阵狂轰滥炸，一边回道：“证据呢？”
　　“我的话就是证据。这种情况下，我更不愿意这种情况发生！”方源当即回应，“我手中梦境不足，需要去往南疆搜刮梦境，制造纯梦求真体对战。你快快通知那边驻守的蛊仙接应我。”
　　方源和天庭势不两立，他指证凤仙太子，虽然没有任何证据，但的确如他所言，他的话就是证据。
　　毕竟，春秋蝉在他的手中的事情，天下皆知。
　　这个秘密暴露，让方源曾经大吃苦头，但在此刻却换来了武庸的信任。
　　关键时刻，武庸竟没有犹豫，既然已经和方源合作，那就不妨更深入一些，天庭才是真正的大敌！
　　“好，我来传信，你现在就可过去了。”这一刻，武庸的心情是很复杂的。他从未想过，自己会公然有一天下令，对方源放行！
　　就在这时，武庸的耳畔传来池曲由的声音：“好，我已参悟了此阵，快快攻击此处，这才是真正的阵眼！”
　　武庸大喜，将方源抛之脑后，连忙下达命令，攻击池曲由所指方位，顺利破坏了阵眼，顿时让这座大阵运转凝滞了许多。
　　玄极子孙名录投来惊讶和敬佩的目光。
　　进阵一来，池曲由屡屡超越他，许多次提前参悟出大阵奥妙，让他不得不佩服。
　　“就按照池曲由大人的安排来，我们也协助南疆盟友吧。”玄极子放下较量心思，对身边的药皇大人建议道。
　　药皇皱了皱眉头，点头应允。
　　方源轻易甩开追兵，这些纯梦求真体可远不如厉煌和清夜。
　　利用定仙游杀招，方源折返南疆和中洲，获得大批梦境。有了这些梦境，他再次凝造出纯梦求真体，直扑天庭大阵。
　　眼下，对付敌人的纯梦求真体还只是其次，最重要的还是破坏大阵，阻止天庭彻底修复宿命蛊。
　　方源从未忘记自己真正的目的。
　　但哪知，但凡接近大阵的纯梦求真体，都无故破碎，继而又被转化成地方的纯梦求真体，反扑方源。
　　并且，纯梦求真体之间的交流，方源这边也是败多胜少。
　　种种情况终于让方源意识到：“看来天庭对纯梦求真体已经有所改良！”
　　就在这时，武庸传信过来：“方源，继续让纯梦求真体扑击大阵，我方已乘机发现了多处大阵破绽。”
　　方源心中旋即恍然：“看来天庭方面，并未真正的将梦道手段和大阵融合起来。因此每次施展杀招来对付我的纯梦求真体，都会在同时极大地干扰大阵的运转，从而导致破绽。”
　　这些破绽，落到池曲由、玄极子的眼中，不要太过明显。武庸等人趁机进攻，一时间战果斐然。
　　但如此一来，方源的梦境会陆续为天庭所用，敌人的纯梦求真体会越来越多。
　　“看来得真正地破解对方的纯梦求真体了！”方源心头微沉，这是他无法逃避，必须迅速解决的难题。
　　不是他不想入阵去亲自破阵，而是阵内已经有池曲由、武庸等人，梦道手段不好用的情况下，阵外无疑更加需要他。
　　方源开始和这些纯梦求真体周旋。
　　与此同时，他传信给其他人：“眼下还有一个关键，那就是天庭的人道杀招，谁能处理掉这散漫四周的白色光点？”
　　无人应承。
　　最终，还是翼浩方气馁地答道：“人道的特长在于加持，因为人道道痕不会干扰到其他流派的道痕，更不会被干扰。除非是动用人道手段，至少得有八转层次，才有解决的可能。”
　　翼浩方专修变化道，也特别擅长加持别人。这是因为他有一记招牌杀招，名为——人形变。他的这番大实话，让方源只好打消了这方面的期待。
　　人中豪杰无法破解，凤仙太子也是一大隐患。
　　但方源和武庸等人，不愿轻易揭破此人身份。要围杀一个八转，非常困难。
　　反倒不如现在装作不知道，全力破解大阵，阻止天庭大计才是最重要的。
　　时间推移，方源的推算终于有了进展。
　　他冒了一些险，成功地活着了一个敌方的纯梦求真体，加以研究。
　　“这竟是完整的纯梦求真体！已经被改良彻底，可以真正称得上是第十一绝体了。”方源大感收获巨大。
　　他迅速改良纯梦求真变，掌握了天庭的技术。
　　本方的纯梦求真体立即得到改良，伴随着武庸、药皇等人的奋发，一座座大阵被攻破。
　　“怎么还有？”药皇紧皱眉头。
　　一座大阵之后是另外一座大阵，仿佛天庭在此布置的大阵无穷无尽。
　　此番情景，让武庸等人也不由心生气馁之色。
　　“有古怪，天庭怎会在这里布置这么多的仙道大阵？难道是……”玄极子迟疑。
　　池曲由沉声道：“我明白了，这是九九连环不绝阵！”
　　“九九连环不绝阵，这个名字有点耳熟……”武庸心中大感不妙。
　　池曲由叹息一声：“传闻中，星宿仙尊算到今后天庭之难，布置了九九连环不绝阵。无极魔尊进攻天庭，进入此阵，连破百阵后，方才得脱。”
　　“此阵其实只有一座超级复合大阵，可由九座子阵任意组合而成。关键的难处在于，我们破开一阵，天庭就可重新在最中央重新布置一阵。只要我们破阵的速度，比不上他们搭建布置的速度，那么这座大阵就是无穷无尽的了。”
　　池曲由一番话，说得场中诸仙都像是被一桶冷水兜头浇过。
　　这可如何是好？


第七百一十四节：局势
　　武庸、药皇等人都有些微的茫然。
　　九九连环不绝阵，这可是星宿仙尊布置下来，专门为了对付无极魔尊的大阵。根据传闻，当年的无极魔尊也是连破百阵之后，才脱困而出。
　　凭他们实力，如何能突破这等天堑绝关？
　　更让人心中焦躁不安的是，他们必须争分夺秒，时间可不等人，一旦宿命蛊彻底修复，就再无胜利的希望。
　　“怎么办？”百足天君皱起眉头。
　　“这是星宿仙尊手笔，难怪！难怪！”玄极子恍然大悟。
　　池曲由为难地道：“即便是集结天下的阵道蛊仙，一起来破这大阵，恐怕也败多胜少。更何况现在，我们的时间越来越少……”
　　这位阵道大能，开战以来屡屡发挥超绝作用的南联领袖之一，也打起了退堂鼓。
　　武庸忽然哈哈大笑。
　　“盟主何故发笑？难道是有了破阵的妙计？”池曲由疑惑问道。
　　武庸摇摇头：“我虽没有什么破阵妙计，但我已经看透天庭的虚实。诸位，你们大可不必紧张，依我看，面前的难关我们过于高估了。”
　　“为何？诸位不妨想想。”
　　“当初的九九连环不绝阵，乃是星宿仙尊亲手布置。又有天庭蛊仙入阵，抵抗无极魔尊。但终究没有抵挡得住，无极魔尊破阵而出。既是破阵，那么这座九九连环不绝阵就已经惨遭毁灭过一次了。”
　　“就算天庭底蕴雄厚，修复好了所有仙蛊。做最坏打算，我们现在面对的便是完整的，甚至改良过的九九连环不绝阵。但镇守的蛊仙，可不全是天庭成员了。甚至真正的天庭成员，也恐怕不多。帝君城战场有厉煌、清夜，天庭战场更有龙公、紫薇仙子、袁琼都、车尾、从严等被牵扯在内。中洲此番受到我四域齐攻，逼得他们在此设立九九大阵，正说明他们分兵之下，人手稀少，只能被动防御。”
　　武庸双眼熠熠生辉，一时间浑身上下散发出自信绝伦、运筹帷幄的风采。
　　他继续道：“最关键的，他们已经露出的虚弱的本质！因为之前，陈衣、白沧水出阵来战我南联诸仙，陈衣险些被我杀死。诸位，若是九九连环不绝大阵真的牢不可破，陈衣、白沧水何必以身犯险呢？定然是他们俩为了后方布置新的蛊阵，而拖延时间。”
　　“之前单单我们南联进攻，就已经逼迫得他们铤而走险。如今我们南联和诸位北原仙友联手，此事大有可为。九九连环不绝阵虽是传奇，但也要看何人进攻，何人驻守！”
　　“对啊，是这个理！”
　　“哈哈，没错，当务之急，还是加紧进攻。天庭防御并不是那么强大的。”
　　“惭愧，我竟被星宿仙尊的名头吓住了。”
　　武庸一番话说得诸仙士气大振，攻势不降反升，越加凛冽。
　　武庸微笑，心中却在暗叹。
　　在场诸仙都是人杰，被九九连环不绝阵的名头唬住，并非是他们智短，而是压力太大。
　　冰塞川将实情通知多人，凝成了一股绳，来强攻大阵，企图争夺最后一份胜机，但此举有利有弊，在场诸仙均知道情势危急。
　　稍不留意，己方大败亏输，就要被天庭反击。
　　这可是在中洲。
　　他们又没有定仙游杀招，就算有，天庭恐怕也有相应的反制手段。
　　所以，诸仙要撤退，恐怕很困难。
　　保险稳妥起见，当然是现在撤退。时间拖得越久，撤离中洲的难度就越高了。
　　“西漠、东海的蛊仙，估计已经开始撤退了吧。毕竟这两域一盘散沙，不像我南疆，还有北原，可以凝聚统筹绝大多数的正道势力。”
　　“现在就看我方是否能迅速攻破大阵，追截到最后一批成功道痕了。”
　　“唉！刚刚还寄希望于方源的梦道手段，来对付这种大阵。没想到天庭一方居然也掌握了纯梦求真体的手段。是因为魔尊幽魂被俘虏的缘故吗？”
　　“也不知道这大阵内，到底是谁出手，阻止了方源？”
　　武庸心中不断猜测，思考着大局。
　　九九连环不绝阵中，凤九歌一脸苍白，却面露微笑。
　　“煌儿，做得好！”他望着凤金煌，笑意满满，欣慰至极。
　　阻挡方源的，不是别人，正是凤九歌的女儿——凤金煌！
　　凤金煌吐了吐舌头：“爹，女儿不敢居功，能够操纵仙蛊，催出仙道杀招，都有赖于整个大阵的帮助。”
　　“即便如此，能够对抗方源，使其劳而无功，凤金煌你已立下大功了。”白沧水笑道。
　　陈衣点头，望了望凤九歌，又看了看凤金煌：“真可谓是虎父无犬女啊。”
　　凤九歌救了他的命，凤金煌又如此惊才艳艳，这让陈衣心中对这对父女充满了感激和赞赏。
　　天庭。
　　一番猛攻已经落下帷幕。
　　龙公粗重的呼吸渐渐平息下来。
　　他望着面前虽然伤痕累累，但仍旧屹立不倒的七极荒都，不满地冷哼一声。
　　“究竟还是没有摧垮它。是因为身怀伤势的缘故么……”
　　按照常理，龙公在龙御上宾杀招的加持之下，战力迅猛暴涨，绝对能力克七极荒都。哪怕这座上古大阵，可谓历史上的最强姿态。
　　但牵扯龙公的，还是他身上的伤。
　　这些伤，主要是旧伤。是不久前，龙公强夺龙宫，被诸多东海蛊仙创造的战果。
　　“若是没有这些伤势，我已能摧垮了七极荒都了。是我估算有些偏差了。不过再过一段时间，它必定不能再阻挡我！”
　　龙公心中冷哼。
　　之前，他对身上的伤势满不在乎，但现在却出现了七极荒都。
　　高手之争，向来只争一线。
　　龙公虽然已经可以力压七极荒都，一改最初对抗时的被动，但却未有足够的优势，能够摧毁掉它。
　　一阵强势的爆发之后，龙公攻势减弱，开始游斗。
　　冰塞川等人总算是松了一口气，龙公带给他们的压力太大了。
　　紫薇仙子等人则是目光复杂。越来越多的天庭成员知道，龙公的时间真的不多了。他这是在爆发出生命中最后的辉煌！就像是烟火，绚烂那么一刹那，在此之后，天庭将痛失这位传奇大能！
　　忽然，紫薇仙子得到龙公传音询问。
　　“紫薇仙子，现在局面如何？”
　　紫薇仙子连忙回答。
　　“帝君城被破，凡人死伤惨重……厉煌、清夜都在赶往不败福地战场……藏龙窟那边，东海八转蛊仙激战，如火如荼……”
　　龙公口中喃喃一阵，继而对紫薇仙子道：“很好，我没有看错你，紫薇。有赖于你的排兵布阵，这三大战场都守住了。帝君城战场是出现了天灾意外，并非是你的错漏。”
　　龙公对紫薇仙子不吝赞赏之词。他知道，自己虽是风头无两，但都有赖于紫薇仙子这样的智道大能坐镇后方。
　　紫薇仙子则对龙公更加敬佩，她诚挚地道：“这还多亏了龙公大人您夺来了龙宫。谁能想到，龙宫中竟包含了八转梦道仙蛊——如梦令，使得龙宫可以奴役八转蛊仙！有了张阴等人，大大缓解了我们兵力上的不足。更因为龙公大人不惜身负重伤，隐藏了张阴、容婆等人的身份。这才使得我们算计东海蛊仙成功，否则的话，让这些东海八转流窜到三大战场中去，麻烦就大了。”
　　龙公：“是啊，如梦令的存在也令我颇感意外。”
　　他不禁回想起当初东海之争的情景。
　　张阴等四人一齐出现时，就令龙公有些意外。毕竟这四位不是散修，就是魔仙，又都是八转层次，心高气傲，平日里也不走动，关系并不亲近，居然联合行动。
　　让龙公产生更多怀疑的是之后的战斗。
　　张阴等四位蛊仙在战斗中，居然相互信任得很！
　　真正让龙公确定怀疑的是在龙公斗败四大蛊仙之后，龙宫忽然飞走。张阴等四人去而复返，却不追击仙蛊屋龙宫，反而是留下来继续围攻龙公。
　　若他们各怀私利，真正贪图龙宫，怎可能吃力不讨好地一起留下来，对付龙公呢？
　　若是正常关系，龙公如此战力，这四人定会对龙宫穷追不舍。毕竟龙宫飞走，气势惊人，东海的八转蛊仙可还有其他人在。而对付龙公，更像是为了龙宫争取时间。（详情见本卷第672章）
　　龙公在当时便隐隐猜到了这四位蛊仙，和龙宫的真正关系。直到他强夺龙宫，瞬间炼化之后，并证实了自己的猜想。
　　因为早有准备，所以他并没有让张阴等人暴露。当时若是暴露，也未必留得下其余的东海蛊仙。摆在天庭面前的头等大事，还是彻底修复宿命蛊。
　　想了想，龙公叮嘱紫薇仙子：“藏龙窟那边，还是要重点关注，不可大意。界壁消失，五域彻底合一即将发生，到那时，五域地脉合一，又因为此番大战，人情激动，帝藏生的战力将达到一种恐怖的层次，和我也难分高下。”
　　对于帝藏生，龙公当然比紫薇仙子更加了解。
　　紫薇仙子立即明白了龙公的话中深意。
　　当今战局，可以说渐趋平稳。不败福地、天庭、藏龙窟战场，都在天庭的掌控之中。
　　不败福地战场，厉煌、清夜以及一干仙蛊屋，即将到达。
　　唯一的变故，就在于藏龙窟战场。
　　龙公并不担心龙宫易主，他将龙宫摆放在那里，本身就是一个陷阱。龙宫在设计之初，就规定了必须是龙人方能掌控。要绕过这一点，根本不可能，除非是拆了龙宫。寻常的变化道手段，也难有成效。
　　龙公担心的是龙宫不稳，把帝藏生放出来。
　　帝藏生对天庭，对龙公，都仇恨至极。如今又实力暴涨，必定会大肆报复。
　　龙公命不久矣，帝藏生却是不死之身。
　　这样绝强的战力，一旦被方源等人利用，那就有大麻烦了！


第七百一十五节：五界大阵
　　不败福地战场。
　　宛若天柱的飓风，卷起无边风浪，碾压着天庭大阵。
　　留守在外的凤仙太子、巴十八凝神盯着远处天与地的交界处。
　　在那里，两道光虹划破长空，逐渐显露出两位八转蛊仙的身影来。
　　正是厉煌和清夜。
　　“终于赶到了！”
　　“没错，还不晚。”
　　厉煌、清夜联袂杀至。
　　“方源那贼子究竟在哪里？”厉煌一双眼眸闪烁着橙红色的火光，不断侦查。
　　他对方源充满了怨念。
　　之前方源撤退时，故意选择了和不败福地相反的方向，把厉煌等追兵吸引到很远的地方。
　　而后，方源找到时机，动用定仙游杀招，来到了不败福地处，把厉煌等人远远抛在脑海。
　　中洲天庭可没有烽火台，厉煌和清夜只得不辞辛苦，重新赶赴不败福地。
　　“应当是已经入了大阵。”清夜回应，他的目光在大阵上一扫即过，然后就盯上了无限风。
　　“这杀招很强！对我方大阵威胁极大，要优先铲除掉。”
　　“这个武庸，有这样的杀招，还有送友风，可以的话，这一次就留下他的命！若让他回到南疆，必定是我天庭的心腹大患！”
　　厉煌、清夜迅速商讨后，方向一折，直扑无限风杀招。
　　凤仙太子、巴十八早已洞察，杀奔过来。
　　“去。”凤仙太子轻喝一声，大袖一挥，瞬间飞出数百团的火焰。
　　“你拿火来攻我？可笑。”厉煌嗤笑一声，不闪不避，身上阳莽背火衣熊熊燃烧。
　　凤仙太子的火焰射到厉煌身上，没有带给厉煌任何伤害，反倒是增添了阳莽背火衣的威势。
　　凤仙太子面色不变，对准厉煌伸手一指。
　　呼。
　　厉煌身上的火焰，陡然变作紫色。紫色的火焰渗透到橙红色的阳莽背火衣中，不断瓦解厉煌的防御杀招。
　　厉煌面色顿时一变。
　　凤仙太子似乎不想留给他应对的时间，飞身扑上。
　　两人在高空中交手，打得烈焰熊熊，炙烤天地，战场中气温急剧攀升。
　　巴十八将凤仙太子的战斗看在眼里，暗道：“哼，这凤仙太子还在做戏，藏得真深。”
　　方源这一方留着凤仙太子和巴十八，在阵外驻守。
　　凤仙太子的身份，巴十八早已通过武庸得知，只是暂且按捺不发。
　　和武庸、方源所料的一样，不到关键时刻，凤仙太子并不想暴露了身份。事实上若有可能，天庭宁愿付出一些牺牲，也要隐藏凤仙太子的身份。将来五域乱战，或可发挥更大的价值。
　　凤仙太子、厉煌均是炎道八转，两人交手，从天上打到地上，又从地上打上天。烧红了苍穹，河流干涸，大地龟裂，白云蒸发，无数生灵纷纷奔逃。
　　巴十八和清夜，则分别修行律道、暗道。两人交手虽无凤仙太子和厉煌那般气势磅礴，但更加凶险狠辣。
　　厉煌当然知道凤仙太子的真正身份，双方斗得动静再大，也只是演戏。
　　巴十八和清夜却是真正的仇敌。
　　巴十八连连怪啸，一道道玄光宛若刀剑，或砍或刺，打在清夜身上。
　　三连击！
　　四连击！
　　五连击！
　　……
　　每一道玄光都威能相当，但是打在清夜身上，却是伤害节节暴涨。
　　这是巴十八一生苦修而得的连击之术。
　　这种律道辅助杀招，能够使得其他某个仙道杀招，威力迅速递增。
　　前提是，巴十八一直在使用这记杀招，终究并不转换其他手段。
　　清夜被杀得节节败退，额头见汗：“不能再让他连击下去，一旦积累到十八连击，我的防御手段将无法抵挡。”
　　清夜催动仙道杀招，忽然身形涣散，化作一片夜幕。
　　天空中，仿佛滴下了大团的墨汁，不断扩散。
　　巴十八见此，顿时犹豫：“这怕是清夜的招牌杀招——大夜弥天。”
　　两方的情报都做得很到位，巴十八和清夜对彼此都有一定的了解。
　　大夜弥天乃是仙道战场杀招，但比较特别。寻常的仙道战场，都是酝酿片刻，一次成型。而大夜弥天不是，它是不断扩张，范围逐渐变大。这一招理论上，是没有极限的。
　　只要给清夜足够的时间，他甚至能够将这个仙道战场杀招，扩散到整个白天！
　　巴十八向后飞退。
　　他思考了一下，还是选择暂避锋芒。
　　大夜弥天乃是仙道战场，巴十八若是杀进去，律道就要受到暗道环境的削弱。
　　当然，更主要的一个原因就是凤仙太子。
　　巴十八知道凤仙太子乃是内奸，若是他杀进仙道战场，外界看不见战场中发生的一切。天庭一方或许会将厉煌、凤仙太子都囊括到杀招中去，来偷偷地对付巴十八。
　　到那时，巴十八以一敌三，那就比较危险了。
　　两对八转的战斗，陷入短暂的僵持。
　　片刻之后，天际出现了数座仙蛊屋的身影。
　　首当其中的，便是寒螭庄、风满楼。
　　这些仙蛊屋原本护卫着帝君城，如今帝君城战事已完，仙蛊屋装载着诸多蛊仙，纷纷赶来支援。
　　寒螭庄冲杀在最前方，庄园周围忽然闪现淡蓝光影。
　　光影凝聚成龙形，无角的长龙正是螭龙！
　　淡蓝螭龙光影猛地张开大口，吐出无数冰雹，打向巴十八。
　　巴十八的速度顿时被大大延缓，他冷哼一声，舍弃清夜，施展杀招轰击寒螭庄。
　　轰轰轰！
　　寒螭庄不断挨打，震得墙角龟裂，瓦片横飞。
　　艰难的抵御中，第二道淡蓝螭龙光影凝聚出来，和头一道相互纠缠，盘绕在寒螭庄周围一圈。
　　寒螭庄因此防御大涨，并且淡蓝螭龙光影张开大口，吐出一片片破碎不堪的玄光。
　　“这座仙蛊屋竟有排泄我杀招伤害的能力！”巴十八面色微沉，见短时间内无法摧毁这座仙蛊屋，再纠缠下去，就要被大夜弥天杀招罩住，便明智后撤，继续拉开距离。
　　这个时候，风满楼也杀入战场。
　　它并没有协助清夜或者厉煌，而是直接没入天柱般的无限风杀招之中去。
　　“好风，好风，给我一点时间，我能让此风为我所用！”当代风满楼主哈哈大笑。
　　在风满楼的干预下，无限风威势开始逐渐递减。
　　一座又一座仙蛊屋加入战场，方源一方越发危急。
　　“坚持住，我们来了！”
　　关键时刻，天庭大阵忽然炸裂出几道缺口，数座仙蛊屋飞奔而出，有南疆的玉清滴风小竹楼、太宇寺、海角阁、无定府，还有北原的指印桥、猿魔堂、少阳楼。
　　有了这七座仙蛊屋支援，巴十八顿觉压力剧减。
　　双方混战，仙蛊屋纵横，杀招对撞，一次又一次炸出宛如烟火般的斑斓光影，一时间阵外战场又陷入僵持当中。
　　大阵内。
　　武庸等人面色微沉。
　　虽然他们及时地炸开大阵缝隙，送出仙蛊屋，暂时稳定住了外面的局势，但武庸等人手中的底牌也都提前支出。
　　局面越来越不利。
　　凤仙太子是一个麻烦，天庭战场也不能指望更多，一切就在于方源等人能否迅速破阵。
　　“照我们目前的速度，胜机越加渺茫。”方源叹息，又询问道，“之前陶铸的五界真传，是否可以针对大阵呢？”
　　当初，他在五界山脉故意设局，来坑害南疆和天庭一干蛊仙。结果在大战中，武庸因为破坏了整个五界山脉，意外地引出了陶铸意志，得到继承五界真传的契机。
　　方源那个时候不得不撤退，五界真传就落到了南疆诸仙的手中。
　　按照方源的推算，五界真传应当是可以模拟出五域界壁。而在五域界壁中，蛊仙受到压制，施展任何的仙道杀招都会遭受反噬。
　　不管是仙蛊屋，还是仙道大阵，本质上都是仙道杀招。
　　方源寻思着，若是能够借助五界真传中的手段，来对付天庭大阵，或许能有奇效。
　　武庸和池曲由对视一眼，前者道：“是我获得了五界真传，真传中的确有营造出五域界壁的手段。只不过……”
　　池曲由接道：“只不过这个手段，需要利用地脉，再布置出大阵方可施行。耗费功夫，十分麻烦。”
　　陶铸当年能够营造出五界山脉，正是借助地脉，然后利用了大阵。
　　方源撤离战场后，武庸获得了五界真传，却发现最主要的精髓是五界大阵。
　　武家在阵道方面并不擅长，武庸便和池曲由合作，因此池曲由早已知晓五界大阵的奥妙。
　　“难道就非得借助地脉，才能布置出五界大阵吗？”方源眉头紧皱，“等等，我听说不久前，侯家的蛊仙曾经在地沟中收获了一只野生的地脉仙蛊？若有此蛊，是否能替代地脉？”
　　诸仙听了这话，顿时精神一震。
　　武庸和池曲由再次对视一眼，均感叹方源的敏捷才思。
　　池曲由摇头：“实不相瞒，我早已向侯家交易，换来了地脉仙蛊。只是要取代地脉的作用，将地脉仙蛊安插进去，必然是要对五界大阵进行改良。我虽然一直在努力，进展不小，但距离成功还有很长的路。”
　　蛊仙改良一个仙道杀招，常常要以年为单位。
　　池曲由虽然阵道境界高超，但是智道手段不佳，所以虽有进展，但却不多。
　　方源眼中精芒闪烁：“这五界大阵恐怕就是我等破阵的契机！池曲由你一人不成，但如今还有我和玄极子，不妨一试。”


第七百一十六节：劫运坛反击
　　不败福地战场。
　　“他们在干什么？”陈衣率先发现方源等人的异动。
　　凤九歌仍旧脸色苍白，他打量一阵，不禁眉头微蹙：“他们竟是在布阵！”
　　“阵中阵？”白沧水冷哼一声，“这未免太过小瞧我等了。”
　　阵中布阵，难度极高。尤其是在敌阵之中布阵，更是难上加难。
　　和仙蛊屋不同，仙阵一般都对周围的环境有所要求。周围的天然道痕会多仙阵有许多影响。
　　天庭一方自然不会坐视方源等人如愿以偿，立即催动大阵，一波波攻势宛若浪潮，连绵不绝，扑向刚刚铺设的阵基。
　　“休想！”
　　“有我等在此，你们安心布阵。”
　　武庸、药皇等人占据阵基四面，纷纷出手，将天庭的攻势阻挡下来。
　　阵基当中，池曲由、玄极子、方源三人一起出手，紧急布阵。
　　“三百六十只火鸦蛊铺设完成！”玄极子擦了擦额头的汗。
　　“五转单刀蛊还差四十四只，什么时候送来？”池曲由呼唤，联络着各个蛊仙，宝黄天成了最有利的输送渠道。
　　方源身躯微微一震，手中仙蛊宛若疾风暴雨般落下，一时间噼啪作响。
　　几个呼吸之后，他吐出一口浊气，停下动作：“六转闪链仙蛊，已经布置妥当了。”
　　池曲由、玄极子迅速瞥了他一眼，暗道：“难以置信！这方源的智道、阵道造诣竟雄浑如斯。不仅能在这么短的时间内，推算改良出全新的五界大阵，而且铺设仙阵的手法都如此流畅。”
　　方源的阵道境界有宗师级数，虽然不及池曲由、玄极子两人，但是他的布阵经验十分丰富。
　　洁身自好仙道蛊阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、盘丝蛊阵、血红仙元阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵，以及年华池（本质也是仙阵）等等，他都亲手布置。
　　因此，现在布置五界大阵，虽然只是第一次，但并不怯场，手法熟练。
　　“若是我一个人布阵，时间会拖延下来。但是现在有池曲由、玄极子联手，便能迅速地布置出五界大阵。快！快！快！”方源全神贯注，争分夺秒。
　　天庭战场。
　　“厉煌、清夜等人已经赶赴至不败福地战场。武庸的无限风杀招，已收到风满楼的压制。凤仙太子的身份并为暴露。但方源等人竟开始布置阵中阵，意图不明。另外，我方的援兵已快要抵达藏龙窟战场了。”紫薇仙子向龙公及时地汇报情况。
　　龙公一边作战，一边回应：“凤仙太子的身份虽然现在没有暴露，但也不排除方源知晓，却隐瞒不报的因素。这一点需要注意，让陈衣等人注意情况，随时接应凤仙太子。”
　　紫薇仙子：“是。”
　　知道局面仍旧在己方的掌握当中，龙公便收束心神，再一次集中精力，看向七极荒都。
　　“火候差不多了。”龙公握了握自己的龙爪，感受着身体中澎湃如潮的力量。
　　仙道杀招——龙御上宾！
　　施展了这个杀招之后，寿命便只能减少，不能增长。与此同时，龙公获得越来越强的战力！
　　短短片刻，龙公的战力再次突飞猛进，达到一种骇人听闻的程度。
　　吼！
　　一声龙鸣，紫金龙形气劲爆涌而出。
　　轰——！
　　七极荒都根本来不及反应，只看到龙公的身影忽然在半空中消失，随后整个身躯便宛若流星，无以伦比的巨力涌来，根本无法抵挡。
　　七极荒都猛地倒飞出去，然后狠狠地砸在气墙上，巨人的身上迸裂出无数的缝隙。
　　“该死，他的速度又快了！”
　　“我们的侦查杀招被龙公尽数抵消，根本无法捕捉他的踪迹。”
　　“这样下去，太被动了。”
　　“这才多久，龙公的战力竟开始碾压我等。”
　　“既然如此，那就以攻代守，不断催动杀招轰击四周，总能打到龙公身上！”
　　北斗七仙迅速交流完毕，七极荒都巨人抬起头，就要再次踏入战场。
　　龙公的身影忽然出现在巨人的上空。
　　“还想站起来？”龙公狞笑一声，体魄雄健，右手龙爪猛地拍下。
　　轰——！
　　和七极荒都巨人相比，龙爪渺小若蚁，但却给七极荒都巨人带来巨大的伤害。
　　气浪狂涌，七极荒都巨人的整个脑袋都被拍烂。无头巨人被巨大的力量，狠狠地镇压到地面上，砸出人形的深坑。
　　一时间，烟尘滚滚，土石飞溅，天摇动地。
　　“啊……”龙公悬停高空，缓缓收回右爪，口中发出满足的呻吟声。
　　力量，全新的力量再度涌遍全身，刺激着龙公的肌肉又膨胀几分，浑身骨骼迅速生长，块块龙鳞变得越加坚厚巨大，龙角宛若王冠，此刻变得越发狰狞，一根根的尖刺向四周延展。
　　龙公整个人再次壮大一圈，早已超过正常人的高度。一栋草屋的屋顶，大概只及他腰际。
　　他紫色长发，原本飘逸柔顺，垂至腰间，如今一根根发丝也坚硬、壮硕起来，一直垂到他的脚边。一道道紫金色的电光，在发丝间闪烁不定。
　　在他身后，他的龙尾变得越加修长，原先一丈不到，如今却延展数丈。
　　“龙公，给我死！”一位北原八转，忽然出现在龙公的背后。他志在必得，酝酿良久的杀招就要轰上龙公的后背。
　　啪。
　　刹那间，龙公身后的龙尾一甩，将这位偷袭的八转北原蛊仙狠狠地抽飞出去。
　　噗。
　　北原蛊仙大吐鲜血，脊椎被一下子抽断掉，五脏六腑移位，最要命的是仙道杀招反噬，直接陷入濒死状态。
　　下一刻，又有三位北原蛊仙，同时出手，三记杀招陆续轰在龙公的身上。
　　“命中了！”
　　但下一刻，这三位北原蛊仙的欣喜之色僵滞在脸上。
　　烟尘消失，龙公屹立不倒，紫金龙鳞已经覆盖他的全身肌肤，闪烁着金属的光泽。
　　一丝伤痕都没有。
　　“这？！”
　　“我等三人明明是已经算计好的，这三招相互配合，威能递增！”
　　“这是何等的防御！”
　　三位北原蛊仙震惊，同时感到不妙，连忙爆退。
　　“你们是在给我挠痒痒么？”龙公缓缓转过身去，淡漠的龙瞳盯着爆退的三位北原蛊仙。
　　三位蛊仙立即心中警兆大起，仿佛山峦压来，一股强烈的危机感几乎要让他们窒息！
　　“龙公休走，你的对手是我等！”
　　七极荒都巨人得到喘息之机，再次站起身来。刚刚被打爆的脑袋，已经恢复了大半。
　　“哼，北斗七仙你们已经无法阻止我了。”龙公冷笑，淡淡地瞥了一眼七极荒都，便将目光聚焦到劫运坛之上。
　　红莲魔尊的前有古人杀招，就落在劫运坛上。只要不断轰砸劫运坛，造成一定程度的伤害，前有古人杀招必定崩溃消散。
　　没有了这些历史上的北原强者干扰，天庭成员立即人多势众，长生天再无还手之力。
　　劫运坛中，冰塞川满头冷汗。
　　“可恶，宿命蛊又修复了一些，前有古人杀招形成的北原强者，战斗力都下滑了一大截。”
　　“反观天庭成员，则受到这人道杀招的增幅。”
　　“关键是龙公无法阻挡，这种战力已经大大超越了八转的界限了，即便人道杀招对他没有助益……”
　　正思考着，那边龙公再次把七极荒都打趴下。
　　摆脱了纠缠之后，龙公狠狠地杀向劫运坛。
　　“呼！”冰塞川吐出一口浊气，眼眸中闪烁出坚毅的光，“最后一搏就在此刻！”
　　轰——！
　　劫运坛忽然暴射出强光，宛若太阳般不可逼视。
　　战场中几乎所有的蛊仙，都不得不闭上双眼。即便是龙公都得将眼眸眯成一条线。
　　他心中疑惑：“冰塞川如此疯狂地催动劫运坛的手段，就不怕影响干扰前有古人杀招么？”
　　前有古人杀招只是寄托在劫运坛上，这种宙道手段和运道杀招相互掣肘。
　　劫运坛为了保持前有古人杀招，一直都未真正施展自家的种种威能妙用。如今冰塞川忽然催动，叫人意外。
　　运道的强光，暂时阻挡住了所有人。
　　劫运坛在光辉中，宛若出闸的猛兽，向炼道大阵狠狠地冲撞过去。
　　“快快拦住他！”紫薇仙子惊呼。
　　“嗯？”龙公则惊讶地发现，前有古人杀招仍旧在持续运转着。
　　那条光阴长河的虚影，已经刻印在了战场中，虽然在消散，但速度极为缓慢。显然能够继续维持很长一段时间。
　　“红莲！”一时间，龙公又惊又怒。
　　他意识到自己落入了红莲魔尊的算计当中。
　　他对前有古人杀招的了解，来源于对应配套的后有来者杀招。
　　当初，他和红莲魔尊战斗，轰击红莲数次，将后有来者杀招破坏。
　　“师父，好手段，居然看出了此招的破绽。”记忆中，红莲魔尊嘴角溢血，却仍旧微笑着，双眼熠熠生辉。
　　“这个孽徒，他是故意的！还有这个冰塞川，阴险狡诈，明明可以自由行动，却忍耐不发。”龙公心中怒火直冒，这一幕出现得太突然，让他也来不及阻挡。
　　劫运坛酝酿已久，猛地爆发，威势骇人。
　　天庭成员在人中豪杰杀招的增幅下，压着北原诸仙打，不知不觉间原本严密的防线，已变得松散。
　　看到劫运坛冲撞过来，数位天庭成员不闪不避，催动仙道杀招。
　　但在运道的强光下，他们催动的杀招竟大多都惨遭失败，大量天庭蛊仙遭受强烈反噬。
　　仅有的几道杀招虽然催动成功，纷纷打在劫运坛上，却根本无法动摇劫运坛。
　　劫运坛一路冲撞，将沿途的数位天庭蛊仙都撞得骨断肉绽，然后宛若流星坠地一般，撞在炼道大阵上。
　　轰！
　　炼道大阵立遭重创，破碎大半。
　　监天塔的塔顶，显露出来。


第七百一十七节：巨阳的伟大
　　扑通。
　　一直主持修复工作的袁琼都，双眼一黑，当场栽倒再去。
　　他本身就有伤势，炼道大阵被破，余波殃及，立即昏死。
　　没有他出手，虽然成功道痕仍旧在小股小股地输送上来，但是宿命蛊的修复却是立即停滞了。
　　受到牵连的还有从严。
　　这位天庭八转蛊仙，原本正和车尾联手，抵抗北原蛊仙牛魔和五行大法师。
　　牛魔、五行大法师强攻炼道蛊阵，但从严早有准备，将他们对炼道大阵造成的伤害，都分摊到自己的身上。
　　现在，劫运坛将炼道大阵撞得半毁，这等伤害也让从严承受了很大一部分。
　　从严眼冒金星，双眼嗡嗡作响，七窍喷血，当初就差点软倒在地。
　　幸好关键时刻，车尾及时援助，将他护在身后。
　　“你怎么样？”车尾一边抵挡牛魔、五行大法师的联手狂攻，一边叫喊道。
　　“还，还死不了……”说这话，从严又呕出一口心血。
　　“快去支援他们！”
　　“谁来重新组建炼道大阵？”
　　“修复宿命蛊一直都是袁琼都主持，外人急切间根本难以接手，还是要先把他救醒！”
　　运道强光消散，天庭蛊仙全都疯了一般，杀奔回来。
　　“竟然没有彻底撞毁么……”劫运坛中，冰塞川目光阴寒。
　　他目光一转，当机立断：“牛魔！五行法师！速速回来。”
　　运道强光不能持久，消散很快，天庭成员全都被吸引回来，牛魔、五行大法师留在外面必然是凶多吉少。
　　毕竟之前，天庭蛊仙是害怕炼道大阵承受不住，装不了更多的蛊仙，方才没有支援从严和车尾等人。
　　牛魔、五行大法师也知晓轻重，顺势后退，钻入劫运坛中。
　　车尾无可奈何，只能眼睁睁地看着。
　　牛魔进了劫运坛，面含忧色：“花子还陷在监天塔中，不知详情。”
　　冰塞川点头，满脸刚毅决然：“彻底摧毁这座炼道大阵，然后救回……”
　　轰！
　　冰塞川的话还未说完，劫运坛剧震，令坛中三人立足不稳，摇晃不已。
　　一个魁梧伟岸的身影，将劫运坛狠狠地踩在脚下。
　　整个劫运坛因为他刚刚的一踏，大半个坛身都陷入到地面之下。
　　正是龙公！
　　“有我在，这就是你们所能到达的极限。”龙公面色如铁，龙瞳冰冷，方才的惊怒之色已尽数转为冷酷，空气中杀机四溢，令人窒息。
　　轰轰轰！
　　龙公微微俯身，乱拳对准劫运坛遥打。
　　一道道拳气，宛若暴雷，轰炸在劫运坛上。
　　劫运坛不断剧烈的颤抖，一寸寸地向地下深陷。拳气迅速地在劫运坛的表面造成裂纹，然后裂痕扩张，形成一个个的坑洞。
　　大量的蛊虫死亡，冰塞川连忙分工，自己主持酝酿反击的杀招，而牛魔负责修补劫运坛，五行大法师则针对半毁的炼道大阵进行推算，他可是专修阵道。
　　“破损的速度太快，我根本来不及休整劫运坛！”几个呼吸之后，牛魔叫出声来。
　　五行大法师满头汗渍，竭尽全力推算大阵。
　　冰塞川咬牙：“坚持住！”
　　龙公威猛至极，八转劫运坛，巨阳仙尊亲创的仙蛊屋挨了一阵龙公的乱拳，就已经支撑不住。
　　“给我起——！”冰塞川大喝，劫运坛再次爆发出刺眼的强光，猛地抬头，向上飞升。
　　挥拳轰炸中的龙公，明显感受到强劲的力道，从劫运坛上传来。
　　“给我下去！！”龙公大吼一声，双手和拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。
　　仙道杀招——撼世龙锤！
　　一声巨响，刚刚攀升上去的劫运坛，像是皮球一般，再次被龙公狠狠地镇压下去。
　　大量的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛表面直接破开一个大洞，从外面可望见冰塞川的衣角！
　　冰塞川难掩震惊之色。
　　龙公如此战力，已经超出他的想象。
　　就算是天庭成员，也都看得呆住。
　　“北原诸仙，跟我冲！”就在这时，前有古人杀招凝造出来的北原蛊仙，纷纷赶来支援。
　　天庭蛊仙宛若鸟群，不闪不避，直接迎击上去。
　　混战再次爆发。
　　而在混乱的战团后方，是龙公不断暴打劫运坛。
　　在龙公的身后，则是开始紧急修复的炼道大阵。
　　七极荒都浴血厮杀，终于杀出一条血路，来到龙公面前。
　　“龙公之强，单靠劫运坛根本无法对抗。”冰塞川不得不承认眼前的事实。
　　得到七极荒都的支援之后，冰塞川终于有了喘息之机，勉强催动劫运坛，以二敌一，苦战龙公。
　　仙道杀招——回旋龙牙！
　　龙公张开大口，满嘴的牙齿脱落飞出。
　　上百颗利齿，宛若匕首，见风而涨，迅速变大，化为一群雪亮的龙牙弯刀，斩向劫运坛。
　　锵锵锵！
　　龙牙弯刀打在劫运坛上，发出激越的声音，宛若成百上千件兵器不断碰撞。
　　劫运坛仿佛暴风雨中的小茅屋，被打得抬不起头来。
　　龙公冷笑，一会儿工夫，嘴里又生长出了牙齿。
　　牙齿再次脱离，汇聚成雪白一片的弯刀风暴，将劫运坛、七极荒都都笼罩在内。
　　很快，七极荒都便千疮百孔，劫运坛也破洞百出。
　　仙道杀招——龙爪击！
　　仙道杀招——乱龙拳！
　　拳影四下翻飞，爪痕蔓延激射，七极荒都被一次次打爆头颅，劫运坛越加破败不堪，四处漏风，牛魔根本来不及修复。
　　仙道杀招——九龙纹护身！
　　九道紫金巨龙的龙影，缠绕在龙公浑身上下。
　　不是七极荒都和劫运坛没有强悍的反击，而是这些攻杀手段都被九纹龙护身牢牢抵挡。
　　局势很明显，龙公占据极大的优势。
　　时间一长，长生天一方必然失败。
　　“胆敢侵犯我天庭，你们就要付出生命的代价！”龙公冷喝。
　　“还想抵抗什么？你们已经没有希望。”龙公狠狠一踏，杀招迸发，将整个劫运坛都踩到地下去，又双手猛击，把七极荒都打飞老远。
　　“我说过，这里就是你们所能冲锋的界限。”
　　“你们将失败，而天庭永远战无不胜！”
　　龙公长啸，音浪卷席整个战场，激荡所有人的内心。
　　“还有什么手段？都使出来，我会亲手将你们都送进绝望的深渊。”他语调慢条斯理，龙瞳淡漠，语气冷酷，令人凛然发寒。
　　冰塞川狼狈不堪，劫运坛已经不能保护周全，他身上有多处伤口。
　　这都是回旋龙牙杀招所致。
　　局势越来越危急，但他双眼深处有一抹光，从未熄灭过。
　　他仍旧怀有希望。
　　他的心底最深处，有一幕情景终身难忘。
　　“这就是八十八角真阳楼吗？真是厉害！不愧是大人您的手笔啊。”冰塞川站在巨阳仙尊身边，神情崇拜。
　　巨阳仙尊微笑，神色颇为满意：“有了这座仙蛊屋，我的孩子们就都能茁壮成长了。”
　　“大人您实在是用心良苦。”冰塞川赞叹道。
　　“不过。”巨阳仙尊话锋一转，“我更期待它倒塌的时候。”
　　“什、什么？”
　　“我建成此楼，就是为了它的倒塌。冰塞川啊，你是宙道的蛊仙，去沉眠吧。将来八十八角真阳楼一旦倒塌，就预示着你们进攻天庭的良机到了。”
　　……
　　劫运坛中。
　　“就算我伤重难返，就算是绝望困境，就算是底牌耗尽，我也决不放弃。因为这个作战计划，可是巨阳仙祖大人的布置啊！”
　　“天庭啊，胜利的一定会是我们！”
　　冰塞川大吼。
　　“盲目的自信。”龙公不屑地嗤笑，“强撑下去，只会让你的痛苦增添百倍而已。”
　　冰塞川冷哼：“那是你永远不了解那个男人的伟大！”
　　不远处。
　　嘭！
　　狗尾续命貂毛里球忽然化作了一阵烟雾，当场退散。
　　“终于解除了成双入对杀招！”
　　“不愧是盗天魔尊的手笔，竟是如此强悍。”
　　“幸亏这里是天庭，能集齐了四位律道蛊仙，天庭库藏中又有成双入对杀招的详细情报。若换做寻常情况，可就麻烦了。”
　　原本，狗尾续命貂和天庭的两大传奇太古荒兽阮丹、煞狴九十五激斗。
　　依靠着成双入对杀招，狗尾续命貂和其分身，将它们的对手打得抬不起头来。
　　但随着天庭成员苏醒，许多人开始针对成双入对杀招，终于是将其破解。
　　“你再狂啊！”
　　“小狗，你扑倒了我多少次，爷爷我的羽毛都要被你扒光了。”
　　阮丹、煞狴九十五汇同数位天庭蛊仙，对毛里球展开围攻。
　　毛里球虽然实力出众，但落到这般田地，当然是双拳难敌四手，很快就伤痕累累，鲜血不要钱似的从伤口中喷涌挥洒。
　　但阮丹、煞狴九十五也没有好到哪里去。
　　毛里球的反击，专门针对这两位。
　　虽然毛里球伤势越来越多，越加弱势，天庭优势越来越大，但阮丹、煞狴九十五却是心头震动，目光惊疑。
　　“这个疯子，根本不怕死！”
　　“就算是死，恐怕他都会在临死前，咬下我的一块肉来。”
　　天庭两大太古传奇不由地心生忌惮，其中一位喊道：“毛里球，你何必为巨阳仙尊拼杀卖命？他当然之所以喂养你，可是看中你的天赋本能，是想宰了你给他续命啊。”
　　毛里球几乎立足在血泊当中，它身上伤势触目惊心，有许多伤口深可见骨。原本油滑光亮的皮毛，都因为血液粘黏在一起。
　　它双眼发黑，身躯都在摇晃，仿佛下一刻就要栽倒到地上。
　　它知道自己的状态，这一次恐怕是要交代在这里了。
　　“但那又如何？！”毛里球咧开嘴角，发出无声的微笑。
　　记忆中一幕浮现心头。
　　残阳如血，山头上，毛里球缩成小狗一般，趴在巨阳仙尊的脚边。
　　巨阳仙尊抚摸着它的脑袋，而它在瑟瑟发抖。
　　它早已听闻巨阳仙尊的打算，如今巨阳仙尊大限将至，此时将它唤来，恐怕是要杀了它续命。
　　但毛里球不敢反抗，它十分清楚：即便自己拥有八转巅峰的战力，也丝毫不是巨阳仙尊的对手。甚至不需要巨阳仙尊出手，它自己就会自寻死路了。
　　“不要害怕，毛里球啊，我并不会杀你，为自己续命的。”巨阳仙尊呵呵笑道。
　　毛里球浑身一僵。
　　巨阳仙尊望着天边的晚霞，绚烂如火：“我还记得抚养你的第一天呢，呵呵呵，时间一晃，你已经成长到这种地步了。”
　　“说心底话，你就是我的孩子，和我的儿女又有什么区别呢？”
　　“为人父母，怎么会去祸害自己的子女呢？”
　　毛里球明白巨阳仙尊的性情，他绝不会欺骗自己，因为没有这个必要。
　　毛里球愣了愣，呆呆地问道：“但是主人，你杀了我，的确能给你续命啊。”
　　“续命？”巨阳仙尊笑了笑，“只是苟延残喘罢了。人总是要死的，不是吗？”
　　他摇摇头：“继续活在宿命之下，又有什么意思呢？死亡并不是那么难以接受的，再说，子女注定要离开父母，才能真正的成长。”
　　“主人……”
　　“答应我，一定要好好地活下去。去做你喜欢做的事情，我不会给你留下任何的遗命，你就做你自己，快快乐乐的就好。”
　　“主人……”
　　记忆消退，毛里球注视着周围的强敌。
　　它仰起脖子，哈哈狂笑，气势陡然飙升：“主人啊，就算是死，我也要报答您养育的恩情！”
　　“它已经不行了！”
　　“没错，只是在逞强而已。”
　　“但小心它的临死反扑。”
　　天庭蛊仙们面色冷酷，缓缓地包围上去。
　　黑天。
　　镇运天宫。
　　巨阳仙僵盘坐着，宛若石像。
　　他看着南方，双眼倒映着天庭中的一幕幕战况。
　　他的脸上无悲无喜，然后，他缓缓地抬起自己的手掌。


第七百一十八节：陈衣撤阵
　　不败福地战场。
　　九九连环不绝阵。
　　“对方的这个大阵……”
　　“我方的蛊仙在受到强烈的反噬伤害！”
　　“第一阵退下休整，接受治疗，第二阵接替，第三阵准备！”
　　陈衣、白沧水一边操纵着大阵，一边指挥中洲蛊仙，有条不紊。
　　“没想到对方竟然会出这样的奇招。”一旁，凤九歌轻轻皱眉，盯着阵中的五界大阵，“这下麻烦了，搞不好九九连环不绝阵会因此……”
　　凤九歌心中浮现不详的预感。
　　五界大阵在池曲由的主持下，不断向外挥散出五色烟气。
　　这些烟气不断扩散，越变越淡，渗透到九九连环不绝阵中。
　　“好，就是这样！”
　　“其余人对付大阵，让中洲蛊仙频繁操控，大阵运转越多，他们承受的反噬就越大。”
　　“哈哈哈，九九连环不绝阵越强，这些操纵的蛊仙遭受的伤害就越大！真是妙极了。”
　　南联和北原诸仙士气大振。
　　他们改变了战术。
　　原本已经看破了此阵，明明可以对准破绽，将大阵攻破，但现在却不急着去做了。
　　五界烟瘴不断渗透，他们可以凭此巧妙地针对阵后的中洲蛊仙。
　　甚至从某种程度上，九九连环不绝阵反而成为方源一方，攻击中洲和天庭的强大武器。
　　“我们该如何应对？是否派遣蛊仙攻破地方大阵？”白沧水看向陈衣。
　　这里的第一领袖，还是陈衣。
　　陈衣面色相当的难看，他沉吟道：“这大阵应当属于五界真传，南疆陶铸的手段了。”
　　五界山脉一战，天庭也插手过，此役君神光被方源擒拿活捉，因而天庭一方对于陶铸真传，对于五界山脉一战的前前后后，都有许多详尽的了解。
　　“陶铸能营造出五界山脉，那么这些渗透到大阵中的五色烟瘴，显然就是模拟出五域界壁，从而令我方蛊仙屡遭大阵反噬。”
　　陈衣语气颇为苦涩：“九九连环不绝大阵，乃是复合大阵，可以随时拆子阵、布子阵，故而能绵绵不绝。当初无极魔尊闯阵，也是连破百阵后脱困。”
　　“但这陶铸的手段，居然绕过了九九连环不绝大阵，专门针对我方的蛊仙！”
　　“这不仅是避重就轻，而且我方大阵越强，主持大阵的蛊仙所受的伤害就越深。”
　　“如果我们猛催大阵来对付对方的大阵，必定是对方想要看到的，落入对方算计，并不可取。”
　　“但若是我方暂歇大阵，派遣蛊仙出阵，却又是舍长取短。并且敌方阵中可是有武庸、方源等凶悍匪徒，派遣去破坏大阵的蛊仙十分危险。”
　　陈衣之前中了武庸的送友风杀招，因为凤九歌而侥幸生还，心中仍有余悸。
　　更关键的是，他们这边的八转蛊仙只有陈衣、白沧水、凤九歌三人，并且人人带伤，派遣谁出去都不合适。
　　分析到这里，陈衣深深叹息一声：“没想打九九连环不绝阵，居然在今日被敌方克制！”
　　陶铸不过是一位寻常的八转蛊仙，根本不能和武庸、方源等人相提并论，而九九连环不绝阵的创造者却是大名鼎鼎的星宿仙尊。
　　五界真传克制九九连环不绝阵，实在是陶铸的荣耀！
　　说起来，陶铸生前在八转蛊仙中并不起眼，名声也不大，只是营造出了五界山脉而已。
　　但是没想到，他真的研究有成。
　　经此一战，陶铸必将名动天下，尽管他已死去很久。
　　江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　就像天庭战场中，盗天魔尊的成双入对杀招能被破解一样，星宿仙尊的九九连环不绝阵同样也能被后辈克制。
　　星宿仙尊、盗天魔尊作古太久，而时代却是在不断地发展，日新月异。他们的手段虽然强大，但也难逃过时的尴尬。
　　“把那子阵撤了。”陈衣毅然下令道。
　　身边的蛊仙吃了一惊。
　　陈衣居然下达撤阵的命令，他的脑袋烧糊了么？
　　不过很快，凤九歌就首先反应过来，他双眼精芒一闪，赞道：“好应对。”
　　“撤阵了，对方居然主动撤了阵，哈哈哈。”五界大阵中，一些北原蛊仙看到这一幕，开怀大笑。
　　武庸、方源却是面色微微一沉。
　　“不妙，这陈衣好生狡诈。”
　　“若是我们在对方阵中，五色烟瘴渗透将又快又深。现在子阵一撤，效率大减。”
　　“没错。天庭战场长生天已经快要支撑不住，天庭牢牢占据上风。陈衣恐怕就是考虑到这一点，所以采取了拖延的战术。”
　　陈衣一方不管是大力催动九九连环不绝阵，还是派人来攻阵，都是方源等人乐意看到的。
　　但是现在，陈衣主动撤销子阵，选择了被动防守。
　　五色烟瘴渗透效率大减，中洲蛊仙只是维持大阵，并不猛催，受到的反噬伤害也减少许多。
　　偏偏陈衣等人还在阵后，继续布置仙阵！
　　方源等人需要多得多的时间，才能破坏这座九九连环不绝阵。
　　最要命的是，方源等人必须争分夺秒，一刻都不能耽误。一旦天庭那边将长生天的兵力剿灭，那么他们就能腾出手来，杀下天庭，对付方源等人。
　　陈衣极其稳健，老谋深算。
　　他故意退让，是从大局出发，只是退了一小步，却反而比发起攻势还要可怕。
　　他把方源等人直接逼入了悬崖边缘。
　　“唉，早知如此，我就应当将阵灵、阵旗仙蛊都参进五界大阵。如此一来，五界大阵就可以整个腾挪转移，而不是静固在原地了。”
　　方源在心底叹息一声。
　　这倒并非是他的失误，也不是他不愿意贡献。
　　而是阵灵和阵旗仙蛊等等，组合到五界大阵中去，推算量急剧暴涨，势必要消耗方源更多的时间才能推算清楚。
　　其实，就算是五界大阵能够腾挪，可以被蛊仙整个搬走，方源等人也解决不了眼前的危机。
　　陈衣主动撤销子阵，向后退守。原本子阵中的五界大阵，便暴露在外。
　　九九连环不绝阵外，诸仙早已经混战一团。
　　四位八转蛊仙清夜、厉煌、凤仙太子、巴十八各自捉对厮杀，玉清滴风小竹楼、寒螭庄、风满楼等纵横战场，时而狠狠碰撞，时而爆发仙道杀招，一片片光影璀璨，一阵阵雷霆炸响。
　　“不好，无限风杀招正在脱离我的控制。”武庸面色一变。
　　之前他在大阵中，还未有清晰的感应。现在陈衣主动撤阵，使得武庸发现不妙。
　　没有迟疑，武庸飞出五界大阵，朝着风满楼扑去。
　　药皇、百足天君等人亦接连出动。
　　有了他们的增援，厉煌、清夜等人压力暴涨，连连后退，和中洲的仙蛊屋一起被压入下风。
　　方源悄悄出动，忽然出手，再一次施展大盗鬼手。
　　中洲仙蛊屋立即遭殃，被方源盗取一大把的蛊虫。
　　方源连连抓动，不一会儿就又收获了三只仙蛊。算上他之前在帝君城战场中的收获，他从中洲仙蛊屋上抢夺的仙蛊，已经有十多只。
　　对于这些仙蛊，方源有的认识，有的不认识。
　　他的宙道分身一直沐浴在智慧光晕中，不断构思推算这些蛊虫该如何巧妙运用。
　　见情况不对，厉煌舍弃凤仙太子，赶来纠缠方源。
　　之前在帝君城战场的一幕，再次重演。
　　方源被厉煌纠缠，再难以对仙蛊屋下手。
　　“哼，这个凤仙太子，装得惟妙惟肖，故意放走厉煌。”方源心中冷哼，按捺不发。
　　凤仙太子始终是一个麻烦。
　　更令方源感到麻烦的，乃是天庭催发的九转人道杀招——人中豪杰。
　　受到人中豪杰的增幅，厉煌、清夜等人，以及中洲的仙蛊屋都战力暴涨数倍，抵挡着南疆和北原联军的狂猛攻势。
　　“不能再这样混战下去，时间有限！我们撤到大阵中去。”方源高声呼唤。
　　武庸等人收缩战线，纷纷收起仙蛊屋，钻入五界大阵。
　　五界大阵全力催动，大股大股的五色烟瘴，迅速蔓延，囊括整个战场。
　　在五色烟瘴当中，中洲蛊仙都遭受到强大的压制。
　　和陈衣之前的尴尬一样，这些人受到人中豪杰杀招助益，杀招威能暴涨，反噬伤害也跟着节节攀升。
　　“没想到陶铸的手段，竟有如此奥妙！”大阵内，巴十八感慨不已。
　　武庸沉默。
　　这个情形并不出乎他的意料。
　　正是因为他早已发现，所以才不惜泄露真传内容，也要找池曲由合作。
　　池曲由也知道这是好东西，但之前没法用出来。现在大阵改良，成功布置出来，立收良效。
　　“只可惜这五色烟瘴不分敌我，中洲受到压制，我们在里面也要受到反噬。”
　　“唯有方源一人，才能行动自如啊。”药皇明显鼓动道。
　　许多人瞧向方源，纷纷流露出羡慕的神色。
　　“可惜。”方源暗叹一声，若是他能得到陶铸真传，依凭智慧光晕以及不俗的阵道、智道境界，他的战力将再一次飙升暴涨。
　　单说一点，他对人中豪杰杀招始终没有办法，但若是有了五色烟瘴，厉煌等人将遭受更大压制。说不定帝君城战场中，方源就可一力平定了。
　　当初，他从五界山脉撤走，无法收取五界真传时，就感到一阵阵的遗憾。
　　现在看来，他当初的感觉并没有错。


第七百一十九节：巨阳对星宿
　　不败福地战场。
　　“敌方都进入大阵，看来是想要充分发挥出五色烟瘴的威能。厉煌他们有麻烦了。”陈衣一直密切地关注着战况。
　　“我们要出去支援吗？说不定能联合这批援军，击溃敌方大阵。只要大阵一破，核心仙蛊摧毁一两只，他们恐怕就再没有什么翻盘之力了。”白沧水建议道。
　　陈衣思考了一下，还是摇摇头：“不必犯险，现在大局对我们极为有利。让他们回来，进入九九连环不绝阵中来。”
　　陈衣不仅没有主动出击，反而要收回厉煌等兵力。
　　他打定了拖延时间的主意。
　　方源飞出大阵，开始对付厉煌等人。
　　在五色烟瘴当中，厉煌等人和方源苦战，受制良多，束手束脚。
　　吃了不少亏后，厉煌下达撤退命令，一行人钻入九九连环不绝大阵之中。
　　一时间，双方都钻入各自的大阵，原本厮杀声充斥的战场，只留下无限风刮起的呼呼风声。
　　武庸和方源都留在阵外。
　　前者小心地操纵无限风，避开五色烟瘴，从另一个方向扑向天庭大阵。
　　后者则藏身在五色烟瘴之中，跟随着烟瘴的蔓延，逼近天庭大阵。
　　“就这样支撑下去，只要天庭战场平定下来，就是我方的大胜了。”九九连环不绝阵中，陈衣大声地鼓舞士气。
　　但他的话刚刚说了一句，就听到轰的一声爆响。
　　众仙连忙看去，就见到五色烟瘴翻滚不休，方源一方的五界大阵陡然炸毁，一位身影从遮天蔽地的五色烟瘴中，仿若一枝利箭，飞射而出。
　　“凤仙太子你做什么？！”
　　“杀了他，他定是天庭的内奸！”
　　“池曲由大人你怎么样了？快来人救醒池大人！”
　　异变陡生，南疆和北原的蛊仙都乱做一团。
　　“凤仙太子，你休想逃走！”在阵外的方源和武庸，纷纷转身，阻截凤仙太子。
　　白沧水大喜过望：“原来是凤仙太子在阵内出手，破坏了敌方大阵！干得好！”
　　一些不知道内情的蛊仙，看到这番情景，都目瞪口呆。
　　“快快快，凤仙太子乃是我灵缘斋的人！快去支援他啊！”一位灵缘斋的太上长老连声催促道。
　　不消他说，陈衣已下达命令。
　　厉煌、清夜、白沧水三人飞出大阵，前往接应凤仙太子。
　　方源和武庸被他们三位阻截。
　　凤仙太子本身实力不弱，又得到支援，顺利地进入九九连环不绝阵中。
　　天庭诸仙却不知道：这位被他们主动接应，放进大阵中的凤仙太子竟是假的！
　　“终于进来了。”方源暗自冷笑，杀意盈胸。
　　仙道杀招——见面曾相识！
　　这是经过方源重点改良的杀招，更要算上他吞并了兽劫洞天后而暴涨的变化道痕，因此威能翻了数倍。
　　就算天庭有所准备，也没有发现方源的真正身份！
　　此刻，真正的凤仙太子其实还在五界大阵之中。
　　五界大阵由方源改良，当然设计了阵中之阵。这个内阵就是囚禁住凤仙太子的牢笼，由数位八转蛊仙亲自镇守着阵眼。
　　至于五色烟瘴中的“方源”，则是翼浩方假扮。
　　南疆八转蛊仙翼浩方，亦是变化道蛊仙。
　　他虽然没有见面曾相识这样的手段，但是身处在五色烟瘴之中，又有其他八转蛊仙为他遮掩侦查杀招，因此没有露馅。
　　至于五界大阵，是真的自爆了，海量的凡蛊瞬间灭亡，参与组阵的仙蛊也各有损失。
　　不如此，哄骗不了陈衣等人。
　　陈衣被蒙在鼓里，还有一个原因，那就是天庭方面紫薇仙子提前对他们的通知。
　　陈衣等人知晓了凤仙太子的真正身份，因此激战中都一直保持着关注，时刻注意凤仙太子。
　　一旦凤仙太子有所异动，捅了对面背后一刀，他们就会积极配合，扩大战果。
　　如今，凤仙太子不发动则以，一发动就破坏了敌人的大阵，战果巨大！
　　陈衣等人因为早有了心理准备，所以立即对方源采取了接应。
　　“我重生的秘密曝光，天庭定然会顾虑到凤仙太子的身份暴露。而当前大战关乎宿命蛊大局，若是关键时刻，天庭定然会掀开凤仙太子的身份，维护大局！这就是我可以利用的一点了。”
　　方源心底冷笑，伪装成凤仙太子，一副伤势沉重的样子，在天庭诸仙期待的目光中，他堂而皇之地踏入九九连环不绝阵的核心。
　　灵缘斋的一位太上长老首先迎接上来，她微笑着道：“欢迎回家。”
　　方源蓄势待发，已准备动手了。
　　“因为我不是真正的凤仙太子，一旦和他们交流就要暴露身份。”
　　“而且我没有武庸的遮掩手段，酝酿杀招的时候，气息必定流露出来。”
　　“所以真正动手的时机，就在于刚进入大阵的那一刻！因为被追杀，所以身上仙招都还未散去。”
　　方源正要下狠手，异变陡生！
　　整个战场上，所有人的脸色都变了。
　　“那，那是什么？”
　　“九转杀招！似乎是从北原而来！”
　　“运道的气息。”
　　“它的方向……好像是对准了天庭！”
　　敌我双方在这一刻，都忘了战斗，而是仰望长空。
　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。
　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。
　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。
　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。
　　就算是陈衣、武庸，甚至是方源，都感到自身的渺小！
　　无可阻挡，所向披靡！
　　光柱从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。
　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。
　　“这是？！”龙公猛地抬头，前一刻他意气风发，神威赫赫，把七极荒都和劫运坛揍得找不着北。
　　但当光柱冲向他来时，他骇然失色，在这一瞬间，沦为砧板上的鱼肉。
　　他动弹不得，被光柱牢牢锁定，仿佛是琥珀里的虫子，只能眼睁睁地看着光柱轰袭而来。哪怕他此刻的强大战力，已经让其余的八转蛊仙望而兴叹。
　　“九转杀招！这是巨阳仙尊的手笔！”
　　“巨阳仙尊果然是留了后手！不对，他不是来对付我的，而是直奔宿命蛊。”
　　龙公忽然明悟，他满脸狰狞之色，极力挣扎，一次次地尝试催动仙道杀招。
　　但恐怖的一幕发生了，他的杀招从未有一次催动成功过。杀招催动屡屡失败，让他不断承担反噬伤害，嘴角、眼角都溢出鲜红的血迹。
　　天庭诸仙人仰马翻，有些不自量力的想要阻挡光柱，尽数灰灰！
　　没有哪一位八转蛊仙，能够阻挡光柱的前行。
　　“巨阳仙祖大人！”
　　“主人……”
　　这一刻，冰塞川、毛里球都泪光闪烁。
　　但就在光柱要轰袭到炼道大阵的时候，众仙的耳畔忽然响起一声幽幽的叹息。
　　随后，在一缺抱憾亭中，双尊对弈的幻景再度浮现。
　　和无极魔尊对弈的星宿仙尊，她抓起一把棋子，挥洒出去。
　　一瞬间，无数星芒闪烁，璀璨耀眼，完全不输给巨大的橙黄光柱！
　　星芒组成巨网，拦住光柱的前行。
　　光柱越来越慢，越发纤细，围绕它的星芒正在吸收和转移光柱的力量。
　　“星宿仙尊大人！”
　　“是星宿仙尊的手段！”
　　天庭蛊仙大喜过望，纷纷遥望一缺抱憾亭，崇拜和激动之情溢于言表。
　　龙公大口喘息着，光柱距离他极近，几乎要贴在他的脸上。但最终，光柱完全停止下来，被星芒巨网兜住。
　　“该死，就差一点啊。”冰塞川大为懊恼。
　　龙公乃是天庭一方的最强战力，同时也是旗帜般的领袖，一旦他阵亡了，必定会令天庭士气暴降，而长生天一方还有劫运坛和七极荒都，一切就还有希望了！
　　“星宿这个婊子……”毛里球狠狠咬牙。
　　光柱忽然再度异变，它不断自转，速度越来越快，表面都形成了一圈圈的螺旋气旋。
　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊的脸上不禁流露出一丝惊异之色。
　　轰的一声，光柱陡然炸裂，分出数百股庞大的橙黄气流，分别冲入冰塞川、毛里球等等北原强者的体内。
　　毛里球目瞪口呆。
　　它原本已生出死志，被这股橙黄气流冲刷四肢百骸，身上所有的伤势都痊愈，仙窍中一颗颗仙元凭空凝结。
　　一股白金色的淡淡光晕，笼罩在长生天的成员身上，带给他们强大的增幅。
　　这种增幅助益的效果，比人中豪杰还要强大数倍！
　　光柱被星芒巨网阻截之后，竟灵活变招，转而帮助长生天的成员。
　　“龙公，我们再战！”冰塞川咆哮，状态恢复到此生的巅峰状态。
　　劫运坛也笼罩着一层光晕，在冰塞川的操纵下，猛地飞出。
　　龙公不闪不避，和劫运坛狠狠对拼。
　　结果劫运坛冲势受阻，龙公却宛若炮弹，向后方倒射，撞毁了五六堵墙厚，被气墙挡下。
　　噗。
　　龙公脸色一白，吐出大口鲜血。
　　他胸膛内凹下去，胸骨几乎全都折断！


第七百二十节：北原上风
　　天庭战场。
　　“杀啊！”
　　喊杀声震耳欲聋，北原诸仙士气狂飙，攀升至前所未有的巅峰！
　　这是巨阳仙尊出手，意义非同寻常，他的这些后辈传人无不士气大振，战力暴涨。
　　“怎么会？”天庭蛊仙惊愕，忽然僵滞在高空，动弹不得。
　　在他的眼前，北原历史上的著名强者，智道蛊仙刘惠吐出一口浊气：“差点被你杀了啊，就差那么一点，真是可惜啊。”
　　天庭蛊仙额头滴下冷汗：“你的这个杀招，明明无法束缚住我的。哼，真正厉害的仍旧是巨阳仙尊罢了，你不行！”
　　刘惠冷笑：“那你为何不说之前，我等都受到宿命的压制呢？再者说，行与不行又有什么关系？生死胜败才是真正大事，去死罢。”
　　他轻轻挥手，带走对方的性命。
　　他双眼狭长，目光冰寒彻骨，不怀好意地打量周围：“下一个是谁？”
　　……
　　“你攻破不了我的防御，别白费劲了。”天庭蛊仙岿然不动，浑身上下笼罩着光晕，坚厚至极。
　　北原蛊仙玉阳子深呼吸一口气，他感受着身体内的全新的澎湃力量，一扫之前的颓丧和忧愁，自信飞扬起来：“现在的我可和刚刚不一样了啊。仙道杀招——瓦解！”
　　玉阳子原名耶律瓦，修行律道。成为蛊仙之后，屡立奇功，但耶律家内部的不公却让他得到应得的待遇。一气之下，他叛出家族，成为魔道蛊仙。
　　晚年的时候，耶律家受挫，遭受多个黄金部族的联合排挤和打压，八转修为的耶律瓦被大张旗鼓地邀请回来，成为耶律家太上大长老，重归正道。
　　他依靠自己的努力，达到寻常蛊仙难以企及的成就，令整个家族都低头，承认曾经做过的错误。
　　耶律瓦的人生经历透着传奇的色彩，激烈了无数的后辈。不过就算他回归耶律家，担任太上大长老之职，也并未改回原名，仍旧自称玉阳子。
　　“怎么会？！”天庭蛊仙大惊失色，他引以为傲的防御不断崩解，随即彻底消散。
　　得到巨阳仙尊的资助，玉阳子直接逆反强弱差距。
　　与他对战的天庭蛊仙，很快就惨死在玉阳子的手中。
　　……
　　锵锵锵！
　　三位天庭成员，联手对付耶律旗。
　　袁贲乃是八转蛊仙，专修骨道，战力惊人。生前堪称北原蛊仙界战力第一，就算其他四域也时常听闻他的勇名。
　　他的身材并不魁梧，反而有些干瘦。但他浑身穿戴的白骨铠甲，坚硬厚实。他右手持着白骨长枪，左右挥舞，激荡风云。左手把着一柄白骨短剑，剑光森寒，令人心悸。
　　得到一股橙黄光气，袁贲开口长啸，铠甲上陡然暴射出无数白骨尖刺。
　　围攻他的一位天庭蛊仙躲闪不及，被上百根骨刺刺成了刺猬，惨死当场。
　　袁贲趁势奔袭，一枪捅穿了第二位蛊仙的心脏，一剑劈掉第三位蛊仙的头颅。
　　但他的脸上却没有激动和喜悦，而是淡淡的落寞：“可惜了，你们蛊虫不足，发挥不出真正的实力。我又得到先祖帮助，此战……胜之不武！”
　　……
　　轰！
　　一声爆响，龙公像是炮弹一般，被打得倒飞出去。
　　龙吼声起，龙公迅速稳住身形。
　　忽然，一个巨大的阴影，狠狠地覆盖下来。
　　龙公猛地抬头，就看到劫运坛宛若山一般压来。
　　龙公冷哼一声，仍旧不闪不避，龙爪捏成拳头。
　　“龙公大人，我来助你一臂之力！”天庭蛊仙吴双对准龙公，催动杀招。
　　仙道杀招——无双！
　　下一刻，龙公深呼吸一口气，双拳向头顶上的劫运坛挥舞。
　　仙道杀招——乱龙拳！
　　无双——乱龙拳！！
　　刹那间，拳影翻飞，掀起惊天暴烈拳风。数以千万的拳影仿佛惊涛骇浪，击打得劫运坛摇曳不定。
　　“龙公这个家伙，还真是够强！”冰塞川咬牙。
　　劫运坛也受到巨阳仙尊的助益，整个战力比之前暴涨数倍，仍旧无法力压龙公。
　　不过就在这时，一位巨人飞扑而来，加入战场。
　　正是七极荒都！
　　“龙公，去死吧！”七极荒都巨人大吼一声，张口一吐，暴射出无数漆黑尖针，攒射向龙公。
　　“糟糕！”附近的天庭蛊仙吴双看得睚眦欲裂，他想要支援，但却被其他的北原蛊仙阻挡。
　　北原的蛊仙向来战斗经验丰富，这些被前有古人杀招召唤而来的蛊仙，更是历史上的强者。激战这么久，他们早已经养成默契的配合。
　　龙公正在施展乱龙拳杀招，抵抗劫运坛，却在同时遭受七极荒都的袭击。
　　这漆黑尖针杀招极其厉害，气势爆涌奔腾，还未射到龙公身上，龙公就感受到一股凌厉的刺痛感受。
　　龙公眼中精光一闪即逝。
　　仙道杀招——澄龙澈瞳。
　　侦查杀招一出，他立即洞彻漆黑尖针的许多底细，知晓此招蕴含暗道精华，专克防御手段。他若是依赖自己的龙鳞，或者九龙护身印，只怕会被射成马蜂窝，当场重伤！
　　“那就以攻对攻！”龙公猛地张口，猛地吐气。
　　大气汹涌，转瞬之间一记仙道杀招成形！
　　仙道杀招——气流剪！
　　无数淡白气流，向漆黑针雨对冲过去。
　　气流划破长空，形成一道道的弧线，仿佛是锋锐的刀刃，所到之处根根黑针都被斩断。
　　气流剪和漆黑针雨对撞，各自消散大半。
　　但也有少数漏网之鱼，纷纷袭向龙公和七极荒都。
　　同一时刻，龙公闷哼一声，身上插了十几根漆黑尖针。而七极荒都的身躯也被气流剪削掉了好几块骨肉。
　　这些伤害，都被七极荒都中的北斗七仙分别承担。
　　他们忍住伤痛，齐心合力催动七极荒都，这一次直接杀向龙公。
　　龙公叹息一声，只得强行后撤！
　　交战以来，这是他第一次主动后退。
　　敌势之强，令龙公不得不撤。
　　他的杀招龙御上宾，的确能够在八转中制霸，尤其是在他生命的最后时光，更是能对八转蛊仙予取予求。
　　但是，在九转杀招面前，龙御上宾杀招就相形见绌了。
　　除了本身的威能之外，还有玄机变化的方面。
　　巨阳仙尊发出的一击，原本是攻伐杀招，从北原一路轰击到中洲的天庭，横跨两大域，威势不减，浩荡磅礴。
　　天庭本身的防御极强，但是却不是巨阳一击的对手。
　　好在最后关头，有星宿仙尊出手，方才将巨阳一击挡下。
　　但挡下之后，巨阳一击便变化了性质，竟转变成了增益手段，投注到战场当中，令整个战局再次颠覆。
　　杀招的实用技巧主要有这么几种：连招、变招、附招、拆招。
　　所谓变招，就是以某个杀招为基础，加以变化，达到另外的效用。比如方源的万我杀招和力道大手印，前者是后者的基础。
　　但方源催动万我杀招，万我杀招绝不会变成力道大手印，这两者是有区别的。
　　而巨阳一击好像是说变就变，前一刻还是攻伐杀招，下一秒就变成了增益手段。
　　巨阳仙尊在变招技巧上的造诣，已经彻底超出龙公的理解范围了！
　　“我身上的力量正在消散。”
　　“看来巨阳仙祖的力量并不能持久啊！”
　　“快，趁着力量还在，不可恋战，冲破对方阵线，夺取宿命蛊！”
　　时间推移，北原蛊仙们渐渐发现了不妥之处。
　　巨阳一击转变性质之后，带给他们强大的助力，但是这股力量也在迅速地消散。
　　巨阳一击的爆发程度，要比人中豪杰杀招更高。但是从时间持续，空间范围上来讲，无疑是人中豪杰杀招覆盖的范围更广，持续的时间更长。
　　龙公脸色变了。
　　他以一己之力，纠缠住劫运坛和七极荒都已是勉强，如今北原诸仙齐攻炼道残阵，他根本防守不住。
　　天庭诸多蛊仙集结起来，站在炼蛊残阵之前，组成防线。
　　在北原蛊仙疯狂的冲击下，防线岌岌可危，悬于一线。
　　各种仙道杀招相互对轰，不时的就有蛊仙尸体从高空跌落下去。
　　双方拼杀，惨烈到了极致，围绕着这个薄弱的防线，蛊仙阵亡的数量节节攀升。
　　北原一方孤注一掷，天庭成员则是坚守不退。
　　双方都在增兵。
　　从天庭的仙墓中不断地苏醒，一位位天庭成员赶赴沙场，支援阵线。
　　而光阴长河的幻景中，北原强者也接连登场，二话不说，展开冲锋。
　　阵线摇摇欲破，紫薇仙子早已经身赴战场，拼尽全力抵挡着北原诸仙的凶猛攻势。
　　忽然，紫薇仙子的身边浮现出一个淡淡的人影。
　　是北原的蛊仙强者刘流溜！
　　此人虽然是八转强者，但在历史上并没有多少好名声。他生前，刘家只有他一个八转蛊仙，按照惯例应当是他担任太上大长老的职位。
　　但是刘流溜从小到大，从不正面作战，欺软怕硬，只要出手一贯都是突袭偷盗。
　　他的名声太坏了，根本不能让旁人尊重、信服。
　　若是他担任刘家的太上大长老，反而会拖累整个刘家，影响刘家的形象和声誉。
　　刘流溜是个例，在整个北原的历史上都较为罕见，独树一帜。不过也正因为他的这种风格，才令他生存至今。


第七百二十一节：天庭的底蕴
　　刘流溜其实早就登场参战，但和他同期的北原强者早已经被击毁，只剩下他一人。
　　这样的战斗太过惨烈，八转蛊仙的牺牲变得稀疏平常。
　　刘流溜的手中战果辉煌，交战以来至少有八位天庭成员遭了他的毒手。他早就关注着紫薇仙子，他丰富的战斗经验令他迅速判断出紫薇仙子的重要性！
　　此刻，他忽然出手偷袭，其实早已经酝酿已久。
　　刹那间，紫薇仙子汗毛顿竖，致命的危机感觉充盈她的心胸，几乎让她不能呼吸！
　　紫薇仙子心中雪亮，单凭现在自己的防御手段，根本阻止不了对方。但要现在催动其他的防御措施，根本来不及！
　　眼看紫薇仙子就要陨落，关键时刻，从旁边杀出一位天庭蛊仙。
　　正是之前支援龙公的吴双！
　　噗嗤！
　　一声闷响，刘流溜的杀招仿佛一柄灰色的利刃，刺穿吴双之后，又刺中紫薇仙子的肩膀。
　　“该死，被吴用挡下了大半威能……”刘流溜面色骤变，身影迅速消散。
　　紫薇仙子身受重伤，吴用却已然阵亡。
　　刘流溜消失无踪，下一刻他再出现，说不定又会带走一条性命。
　　轰！
　　气浪翻飞。
　　龙公向后飞退数百步距离，艰难地稳住身形。
　　他终究是挡下了七极荒都的一记强大杀招，但代价是整个双臂，还有胸口前的龙鳞。
　　他的双臂无力垂下，龙鳞尽数破碎，胸膛处血肉模糊。
　　龙公立即催动治疗手段，但双臂上刻印下来的暗道道痕十分浓郁，并且排列组合巧妙，大大妨碍了他的治疗效果。
　　“哈哈哈，龙公，你连续中了我们的蛇里引、暗缠命两记杀招，还想在短时间内恢复自己的伤势，做梦！”七极荒都发出嘲笑的声音。
　　随后，劫运坛一改之前的战斗风格，忽然钻破地砖，从下而上偷袭龙公。
　　一记仙道杀招爆发，击中龙公。
　　一道巨型的橙金光球，将龙公关押在内，牢牢困住。
　　光球不断收缩，挤压龙公的生存空间，将他的骨骼压得咯吱作响，龙鳞不断掉落，龙角上显现出明显的裂痕。
　　见龙公被困，冰塞川大松了一口气。
　　龙公速度惊人，而劫运坛的这记杀招却是速度较为缓慢，很难命中。
　　幸好北原蛊仙战术极其明智，攻敌必救，让龙公心有牵挂，只能被动防守。七极荒都的配合越来越有默契，这才创造出了战机，射中龙公！
　　咔嚓。
　　一声轻响，一大截的龙角从龙公的头顶坠落下去。
　　大量的紫色断发，飘零洒落。
　　九条龙影浮现在龙公的全身，正是九纹龙护身杀招，艰难地抵抗着周围的重压。
　　“龙公，你大势已去，宿命蛊必是我长生天之物！而你也将收获死亡！”冰塞川的声音传遍战场，短时间内他只能困住龙公，并不能取走他的性命，但没有关系，他可以凭此事来打击天庭一方的士气。
　　果然，不少天庭成员见到龙公被困，皆露出惊色。
　　龙公忽然放声大笑：“就算是老夫战死在这里，又如何？你们北原蛊仙悍不畏死，难道我天庭就有怕死的人吗？”
　　一句话，说得天庭诸仙纷纷叫好，士气大振。
　　“我们沉眠，只是为了责任，绝非怕死。”
　　“开玩笑，怕死？我们可是天庭的一员！”
　　“我们维护人族的荣光，从远古时代至今，我们从不畏惧牺牲！！”
　　天庭的蛊仙开始反冲锋，不惜用血肉之躯抵挡北原蛊仙的杀招。一旦有机会，天庭蛊仙就不顾自身，发动猛攻，争取和北原强者同归于尽。
　　北原蛊仙勇悍，天庭蛊仙却开始疯狂！
　　“不好。”冰塞川暗叫不妙，他原本想打击天庭的士气，没想到龙公一句话竟巧妙瓦解。
　　冰塞川冷笑，声音再次传遍战场：“可笑！你们的牺牲根本没有意义，就算我方的蛊仙牺牲再多，他们也不过是红莲魔尊的杀招所化，早已经死了。用已经死的人，来换取你们的牺牲，这可是百赚不赔的生意啊！你们天庭能有多少的底蕴，经得起如此的折腾？”
　　“底蕴？”龙公也冷笑，“我们天庭有的是！”
　　他开始反抗。
　　他的双臂无法动弹，但是周身气息升腾起来，像是一睹高墙，将他包裹在内。
　　龙公看向劫运坛，目光中流露出嘲讽的神色：“你们长生天的建立，只是在中古时代，三十万年多一点而已。而我们天庭呢？距今已有三百八十七万九千六百八十七年了！你算算看，是你们的多少倍！别想揣度我天庭的底蕴，哼，你们永远都是鼠目寸光！”
　　“冰塞川，你不妨回头看看，看看我方的仙墓，再看看你那边可笑的光阴长河的虚影。”
　　冰塞川的脸色沉下，哑然无语。
　　他不需要去看，他一直都对这两个地方保持着关注。
　　光阴长河中，走出来的北原蛊仙已经开始稀稀疏疏。但是天庭的仙墓中，却仍旧有着一批批的蛊仙，接连不断地苏醒。
　　天庭的底蕴，深不可测！
　　龙公继续道：“一个家族满打满算，有多少人？家族选拔出来的人才，会有多少？冰塞川，你再看看我们中洲。我们从中洲所有的凡人中，选拔出各种各样的人才！”
　　“一个家族就算发现了人才，能真正栽培好吗？家族的血缘，各自的亲情关系往往成了阻碍。但我们门派中任人唯亲的现象，远比家族稀少得多。并且门派的竞争，更加公平，更加透明。”
　　“就算一个家族的高层后代中出现了天才，家族高层的蛊仙又能花费多少心力，去培养这个天才后辈呢？蛊仙也有许多事情，也非常的忙碌。而在门派当中，一位天才后辈会得到许多人的指点。从他开始修行，到他成就蛊仙，都会有相应的指导。门派的许多教导任务，能够让指导后辈的人，获得相应的收益！试问一个家族这样做的，能有多少？”
　　说到这里，龙公声调高昂激越，充满了骄傲和自豪：“北原诸仙啊，你们敢来入侵天庭，勇气可嘉！可惜你们的见识，早就被你们的家族束缚了，你们太低估我天庭的底蕴了！”
　　冰塞川默然不语。
　　他想反驳，但说不出反驳的理由。
　　因为，事实就在眼前！
　　天庭的仙墓中，各个成员苏醒，层出不穷。
　　三百万年前，远古时代。
　　元始仙尊看着周围的人族蛊仙们，微微点头：“现在，中洲人族的蛊仙都已经到齐了，并且还有几位来自其他几域的仙友。”
　　“元始仙尊大人，听到您的召唤，我们就都赶来了。您有什么指示或者教诲，我们都将聆听于心。”
　　元始仙尊微笑着，说出自己的建议：“从今日起，我们中洲蛊仙都要组建门派，广泛收徒，将各自的真正本领传授下去。”
　　“什么？”
　　“取缔家族制度吗？”
　　“虽然早就听闻了这个风声，但元始仙尊大人，您真的要这么做吗？”
　　“这未必也太……”
　　人族蛊仙们议论纷纷，脸上流露出难色。
　　有人小心翼翼地劝道：“元始仙尊大人，您可是当今世间唯一的九转蛊仙，您要是创建自己的家族，必定也是天下第一的超级势力啊！您的子孙将继承您的荣耀和本领，我等的家族必将以您的家族为领袖。”
　　元始仙尊微微摇头，他看向劝导他的蛊仙，目光平静：“家族？试问天下，从古至今，可有长久不衰的家族吗？一旦家族坐大，血缘这份纽带，就会显得稀疏。在我未成仙尊之时，我们和其他的异人各大家族对抗，凭借的除了我等的团结，就是依靠他们内部的罅隙。我想要创造的门派，将是一个不依赖血缘关系的组织！”
　　人族蛊仙们沉默一阵，有人勉强笑道：“仙尊大人呐，你说的没错，家族一旦坐大，就容易松散。但您是不一样的，您可是古往今来第一位修行到九转的蛊仙呐！说不定以后也未必会再出现九转仙尊了。”
　　“只要有您在的家族，哪一个家族的成员会敢游离向外呢？有您在，就有天底下最团结的家族！”
　　元始仙尊点头：“你说的不错。但是当我不在了呢？我又能活多少岁？”
　　人族蛊仙被问得一愣。
　　有人道：“仙尊大人，您现在可是春秋正盛呢！”
　　又有人道：“我们会不断地搜集寿蛊，您必定是历史上活得最久的蛊仙！”
　　元始仙尊微微一笑，以平静的语气道：“可是我仍旧要死的。世间谁能不死？”
　　他摇摇头，叹息一声，自问自答：“没有人。”
　　蛊仙沉默。
　　元始仙尊继续道：“其他的延寿之法都有弊端，除了寿蛊。但就算是收集寿蛊，我们也都明白，寿蛊越来越少了，不是吗？”
　　人族蛊仙一片沉寂。
　　“这是天意。”元始仙尊仰头，目光似乎穿透洞壁，看到苍穹和云霄，“天道损有余补不足，从未有永生的至强！木秀于林风必摧之，堆高于岸流必端之。异人们的强者，不断地新旧交替，我们人族同样如此。”
　　“我虽然无敌天下，但也只是暂时，总有一天我会死去。这是天道、宿命、规矩，《人祖传》中早有叙述。”


第七百二十二节：元始天庭！
　　山洞中的气氛越来越压抑，一位年轻的人族蛊仙勉强笑道：“仙尊大人呐，您现在才不过数百岁而已，还有数千年，甚至上万年的岁月呢。现在考虑这些，是不是太早了点啊？”
　　元始仙尊的面色顿时肃然，他用平静地目光盯着说话的年轻蛊仙，后者支撑不了几个呼吸，低下头去。
　　元始仙尊用低沉的声调道：“人无远虑必有近忧。若是不事先考虑，做出预防，待我死后，我们的种种牺牲将变得毫无意义，我们千辛万苦奋斗努力得到的成果，也都会分崩离析。”
　　“别的不说，一旦我死去，异人反攻，你们当中谁能一肩挑起重担？”元始仙尊责问。
　　人族蛊仙面面相觑，无人应承，更无人出声。
　　人族虽然崛起，但依靠的是元始仙尊一个人，其余的人，不管是蛊仙等级，还是蛊仙数量都远远不及异人种族。
　　元始仙尊深深叹息：“中洲太大了，我们人族的蛊仙有多少，异人的蛊仙有多少？不提蛊仙，说说凡人。整个人族的人口又有多少？，他们的人口有多少？百万倍的差距总该有的吧。”
　　“就算在我们有生之年，制霸中洲，统治中洲，还有其他的四域呢？”
　　“现如今，我的实力曝光，异人深知不敌，已采取躲避的措施。我们根本没有有效的手段，来找到他们的确切位置。尤其是那些异人蛊仙的洞天福地，一旦寄托外界，就算我等走到面前，也万万发觉不了啊。”
　　元始仙尊的意思，诸仙彻底明白了。
　　就算人族已经崛起，但依靠的只是元始仙尊一人。而元始仙尊寿命有限，终有一天会死去。
　　而在他生还的时段，人族想要统一中洲，也是非常艰难的。异人难以寻找，他们躲避起来，仍旧能繁衍生息。
　　元始仙尊无敌世间，却没有有效的手段来挖掘出他们的位置。
　　人族蛊仙中某位老者，语气沉重地道：“所以，依仙尊大人您的意思，对于我们人族而言，长久之计便是舍弃家族，组建师门吗？”
　　元始仙尊神情严肃地点头：“是的。”
　　“我们如何能够战胜异人，给整个人族带来光明的前景？单靠我一个人是不行的。”
　　“异人打不过大不了都躲起来，因此就算我无敌天下，也只是带领中洲的人族独立起来，在异族的重重包围下，站稳脚跟罢了。”
　　“真正要令人族崛起，必须得依靠我们人族自己。我们必须扩大人口，繁衍生息，同时栽培出尽量多的蛊仙。只要我们人族拥有比异族更多，更强的蛊仙，我们种族的前景才会光明起来。”
　　“若是我们采用家族的制度，和异人又有什么区别呢？我们现在已经是非常的落后，再采取家族制度，是万万不能超越他们的。”
　　“唯有创建门派，积极地挖掘一切人才，唯才是举，不惜成本，抛弃成见地去栽培他们。我们才能有赶超异人家族的希望啊！”
　　元始仙尊的一番话，再次让人族蛊仙们陷入沉默之中。
　　许多人的神色已经平和下来，他们知道元始仙尊的话是有道理的。但仍旧有一些蛊仙，轻轻皱着眉头，难以接受。
　　一位蛊仙问道：“难道门派制度，就能够让我们始终精诚合作吗？一定就能唯才是举，没有内部的派系，没有打压排挤吗？”
　　“当然不是。”元始仙尊摇头，“只要是人搭建起来的组织，就一定会有私心、私利。家族以嫡庶血缘为标准，而师门却是以能力和天赋评判，当然是后者更公开透明，会将有限的修行资源分配更适合的人，对大局会更有利！”
　　那人张了张口，发现无法批判门派的优越，只好转变角度道：“难道家族就不能挖掘人才吗？家族也有吸收外来人才的体制，比如联姻，或者义子义女。”
　　“的确是这样。”元始仙尊点头，“但是联姻的能有几个呢？义子义女就算再多，在家族当中，和那些有血缘关系的真正后辈比起来，他们恐怕都要遭受排挤和打压的吧？”
　　人族蛊仙们终于哑然无语。
　　元始仙尊用诚恳的语调，继续道：“我知道乍然创建门派，在感情上的确有些无法接受。蛊仙之道乃是我们苦苦索求，耗费了不知多少代价得来的成果，传给自己的后代也就罢了，却要传授给其他姓名的外人。”
　　“但事实上，创建门派并不是意味着就要将仙道的奥妙，随意地传授给别人。而是选择人才，这种人才不仅是天赋好，而且还要有品德，最重要的是忠于自身的门派。”
　　“再者，就算不创建家族，难道诸位的后人就不能得到你们的照顾吗？当然不是这样。这些人加入门派，自然会受到你们的关照，但是我希望诸位务必暗箱操纵，不要违背了明面上的门派规矩。”
　　“只有我们从自身做起，守护门规，我们的后辈、徒弟、子孙才能积极地遵守门规。只要我们创建门派，并且积极地团结在一切，我相信我们人族必定会真正的彻底的崛起！”
　　“其他四域我还管不了那么远，但是在中洲，我希望诸位都创建门派，舍弃家族。为了整个人族大局，我必须强调这一点：任何一位中洲蛊仙都需要创建门派，不可组建家族。任何一位将来晋升的蛊仙，都要依约如此。一旦有人违规，就要遭受我本人，以及其他仙友的联合制裁！”
　　人族诸仙闷声不吭，当元始仙尊强势起来的时候，他们谁都无法违逆。
　　不过令他们感到欣慰的是，元始仙尊并不是一味地禁止家族制，门派制度只规定了蛊仙，也就是说凡人和蛊师都能依照家族的形式，继续生存下去。
　　并且就算蛊仙创建了门派，也可以照顾自己的后辈和朋友。
　　这算是元始仙尊对于现实的妥协，但从这一点，却也更可以看出他的高明之处。
　　元始仙尊继续道：“作为你们的领袖，我将以身作则！我在此立誓，我将创建门派，不立家族。我将广收门徒，将自己所能毫不保留地传授给我的徒弟们。”
　　“并且，将来当我陨落死亡，我的仙窍也将贡献出来，充当门派根据之地，而不是留给我的血脉后代。”
　　“元始仙尊大人！”
　　“您……”
　　一时间，在场的人族蛊仙们都震动了。
　　这一刻，他们纷纷看向元始仙尊，从他平静的面色中感受到对方甘愿牺牲的伟大，维护大局的决意。
　　既然元始仙尊都这样做了，那么他们又有什么理由不这么做呢？
　　“元始仙尊大人，您说的对，我愿意响应您的号召！”
　　“从今以后，创建门派，不立家族。”
　　“有仙尊大人，实在是我人族之福！”
　　“跟随着您，果然是我平生最正确的选择。”
　　“仙尊大人，我对门派的创建还有一些不明白的地方。”
　　“嗯，请说吧。”元始仙尊道。
　　“请问您要创建什么样门派，门派的驻地又要选择何处？门派有什么规矩，创建门派又有什么要领呢？”
　　元始仙尊深呼吸一口气：“关于门派，我早已构思良久。这话一说起来，就要涉及各个方面。就以我为例吧。首先，我的门派名为天庭……”
　　良久。
　　元始仙尊为人族诸仙解惑。
　　众仙再无迷惑之处。
　　元始仙尊扫视诸仙：“接下来就看诸位的了。我相信，只要我们广立门派，正确发展，就算是我死后，人族也必会越加昌盛，异族若无改变，必将没落！”
　　“请诸位饱含信心！”
　　“别看我们的门派，现在只是一个单纯的想法，从未实现。”
　　“我相信，只要遵循我们的计划发展下去，门派将会在历史的长河中逐渐绽放出夺目的光辉。我的天庭，我们的门派，将会成长为天下闻名，雄踞一方，敌人为之变色的存在！”
　　三百八十七万九千六百八十七年后。
　　天庭战场。
　　激战继续着，长生天一方得到巨阳一击的资助，占据上风。
　　然而，在仙墓中，一个又一个的天庭成员不断苏醒。
　　“是谁？胆敢犯我天庭！”
　　“这是历代先人的成果，我决不允许你们破坏。”
　　“多少人抛头颅、洒热血，区区家族制度的长生天，也想击败我天庭？哼，妄想！”
　　“长生天，你是可鄙的。为了一己私利，就要引发人族的内战吗？”
　　“我们天庭始终是人族的圣地，人道的天堂，人族的正统！”
　　“我们代表着人族的精神，数百万年始终不变！”
　　“我将追随元始仙尊，追随星宿仙尊，追随元莲仙尊，以死捍卫我们的——天庭！！”
　　一声声的呐喊，或老或少，有男有女，形形色色的天庭成员从仙墓中钻出，参加战场。
　　就像三百万年前元始仙尊说的那样，他的天庭成长为了庞然大物，盖压世间。
　　他的精神，一直传承下来，从未变过！
　　无数位人才，被门派挖掘栽培出来，追随早已死去的他，捍卫他的精神理念！
　　北原蛊仙的悍勇无以伦比，但是天庭众仙却显出疯狂的气势，哪怕他们仙蛊不足，即便是同归于尽，他们都的脸上从未有迷惘或者恐惧。
　　反而。
　　他们的脸上像是闪着光。
　　殉道者的光辉啊……
　　是如此的灿烂耀眼！
　　“为什么？明明我们的实力更强，为什么竟是被天庭的气势压制住了！”冰塞川狠狠咬牙，面色铁青。


第七百二十三节：天庭的牺牲
　　天庭战场。
　　八转蛊仙间的厮杀，已然惨烈到了极致。
　　“长生天！你们的表现，实在太令吾等失望！”
　　“哼，天庭的家伙总是如此大言不惭，做老大做的太久了，看我把你们全部挑翻！”
　　“你我都是人族，居然内斗到这种程度。北原诸仙，徒具悍勇，却毫无信念。”
　　“我等的信念你们是不会了解的！”
　　不断的有北原蛊仙陨落，但每一个北原强者的陨落，几乎都要陪上数位天庭蛊仙的性命。
　　“北原！长生天！”龙公愤怒无比，目光凶狠而狰狞，“尽管势均力敌，但我堂堂大天庭，居然被逼到如此狼狈的程度……不可原谅！”
　　轰！
　　龙公双臂猛地抬起，终于将困住他的囚笼打破。
　　但是劫运坛和七极荒都迅速扑上，三者不断角逐交手，陷入僵持当中。
　　“快快快！”
　　“好了，炼道大阵终于修复好了。”
　　“袁琼都接下来就看你的了，我们会为你守护。除非是死去，否则谁也不能撼动这座炼道大阵！！”
　　数位天庭蛊仙纷纷低呼，占据四方，组成一道坚实的防线。
　　因为天庭蛊仙的奋不顾身，炼道大阵修复完成，并且防线也重新组建起来。
　　冰塞川见此，连忙舍弃龙公，想要破坏天庭的企图。
　　“休想！”龙公爆喝，不顾浑身伤势，拼尽全力将劫运坛和七极荒都死死拖住。
　　冰塞川将自己突破不成，便连忙调兵遣将。
　　北原诸仙再次冲击，天庭蛊仙伤亡惨重，但由于仙墓中不断有成员苏醒，补充进来，导致防线比之前更加牢不可破。
　　“好，就趁现在！呃？！”刘流溜想要潜行溜进去，但是旋即，他面色大变，显现原形。
　　一位天庭蛊仙身边大量玉珠漂浮，飞到他的面前，满脸杀气：“就是你吗？沾满我天庭仙友鲜血的凶手！你的表演到此为止了。”
　　“是玉珠子前辈么……”正要入阵的袁琼都王恰好看到这一幕，顿时欣喜无比。
　　历史上，八转蛊仙强者玉珠子最擅长侦破。从他身边漂浮的玉珠数量看来，他手中的仙蛊无疑比较齐全。如此一来，刘流溜就被他克制住了。
　　“能赢！有这么多的天庭先辈在，我们一定能赢的！”
　　“不，准确地说，胜利必然属于我天庭！！”
　　袁琼都的眼中闪现出了觉悟的光。
　　他再次进入蛊阵，刚一操纵，便惊喜地发现这座炼道大阵比之前的那座，还要更加的优异。
　　“原来如此。”
　　“为了修复宿命蛊，诸位前辈增添了这么多的仙蛊啊……”
　　袁琼都的眼中泛起泪光。
　　炼道大阵中采用的仙蛊越多，蛊仙那边自然就越少，如此一来就更易战死沙场。
　　这都是牺牲！
　　心甘情愿的牺牲。
　　“继续修复宿命蛊！”袁琼都盘坐下来，一脸的平静，而在他的心中却像是燃烧起了火焰。
　　烈焰熊熊！
　　火焰中记忆深处的一幕，浮现而出。
　　师父站在他的面前：“小都啊，你果然又在山后头睡懒觉吗？总是这样偷懒可是不行的哦！”
　　少年袁琼都苏醒，旋即脸上浮现出怨气：“是师父啊！”
　　他嘟囔着，没好气地道：“师父为什么不把我调回去呢？我喜欢炎道啊，炎道才是男人的选择啊！”
　　“可是小都啊，你在炼道上的天赋是极其惊人的，所以为师才让你选择炼道修行。相比而言，你在炎道上的天赋才情就太普通了。”
　　“可是我就是喜欢炎道啊，战斗时候那是何等风采和神姿……至于炼道，总是蹲在密室了，不断地炼蛊、炼蛊。成本花费高不说，经常会炼蛊失败，一切努力都化为水漂。更关键的是，炼蛊风险还很大，和战斗一样。与其将来我炼蛊而憋屈死掉，我更愿意使用炎道，堂堂正正地战死沙场啊！”
　　师父无奈地叹息，用低沉的声音道：“小都啊，你选择炼道，不是因为你的喜好，而是责任呐。我们师门炼道这一脉，太需要天才来重整旗鼓了！不要再由着自己的性子了，小都。你已经是个男人了，该去承担自己的责任，明白吗？”
　　少年袁琼都不甘心地撇过头：“切，明白了。如果这是师父的命令的话，我会遵从的。”
　　师父再叹一口气：“不是命令，是责任。并且炼道的修行也是很有乐趣的，总有一天你会感受到这种乐趣。所以，带着责任感去快乐地炼蛊吧。”
　　“怎么可能？！”
　　……
　　“懒散的我，从未有这么一刻，感受到肩头沉甸甸的责任。”
　　“对了。”
　　“还有这种感觉——开心。”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈。”袁琼都嘴角翘起，心中大笑。
　　他泪流满面。
　　“师父，你的话我终于懂了！”
　　“徒儿我啊，没有令你失望呢！”
　　“根本不用分心防护自己的性命了，有他们在，一切都会无忧。”
　　“就这样一鼓作气！将宿命蛊彻底地修复好，履行自己的责任，不辜负所有人的期望。再然后……快乐地拥抱死亡的来临。”
　　袁琼都带着微笑，催动禁招。一旦动用此招，不管炼蛊成败，他都必死无疑。
　　但这又有什么关系呢？
　　有一些东西，远比个人的死亡更加重要！
　　藏龙窟战场。
　　东海四位蛊仙将龙宫围在中央，不断地狂轰滥炸。
　　四大龙将被压制住，只能依凭龙宫防守。
　　“看来你们转变成龙人，不是没有代价的！”
　　“出来啊，你们不是要算计陷害我等吗？现在就只会龟缩在仙蛊屋里吗？一群胆小鬼！”
　　“你们未免太小看我等了。”
　　宋启元、青岳安等人怒气冲冲，催发出一记又一记的强大杀招，将敌方死死压制。
　　泥人还有三分火性，更何况是东海的这四位八转蛊仙。龙公的算计，张阴等人的反叛，让他们四人同时爆发，发挥出超绝往常的强大战斗力！
　　五域当中，要论性情温和，当属东海第一。
　　但如同波澜不兴，风平浪静的大海，亦有着汹涌滔天，狂澜奔腾的一面。
　　当把东海人惹得真正惹得发怒起来，人们必将会领教到什么叫做可怕。
　　忽然，宋启元等人的攻势一滞。
　　“有人来了！”
　　“什么人？”
　　“很显然，是天庭的援兵！”
　　宋启元等四人迅速变化阵型，两人继续强攻龙公，另外两人飞出对抗敌方增援。
　　“老夫就只能将诸位送到这里了。”一位天庭蛊仙老者面带微笑，身形化作光芒消散。
　　他的寿元已然耗尽。
　　“秦松你安心走好。接下来有我们！”几位被紫薇仙子精挑细选的天庭蛊仙，面色肃穆。
　　“可笑，眼巴巴地跑过来，就是要给我们看你们老死的一幕吗？”华彩云和沈从声杀奔过来。
　　“东海贼子，你们休想染指龙宫！”
　　“半只脚踏进棺材里的老东西么，还不乖乖受死？！”
　　轰轰轰！
　　双方一言不合，大战爆发。
　　不败福地战场。
　　“嗷吼——！”
　　无数的蛟龙嘶吼的声音，响彻整个战场。
　　仙道杀招——万剑鬼蛟！
　　融合了上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识的超强杀招，再度登场。
　　“他是——方源！！”
　　“快，维护大阵，不能让他得逞。”
　　“方源，你好大的胆量！”
　　方源冷笑：“现在想要阻止我？晚了！”
　　应该感谢巨阳仙尊，他的一击在关键时刻吸引了中洲蛊仙的注意力，使得方源顺利地施展出了杀招。
　　万剑鬼蛟非同凡响，不仅威力巨大，而且难以剿杀，毕竟这招可是彻底消耗方源身上魂道道痕，和武庸的无限风十分类似。
　　九九连环不绝阵虽强，但内里核心仍旧是薄弱的，被方源的无数鬼蛟肆虐，顿时就有分崩离析的趋势。
　　方源化身成阎帝，身边万蛟嘶吼，冷眼旁观看着中洲蛊仙积重难返，九九连环不绝阵从核心开始，由内而外，不断崩溃。
　　大阵崩溃带给中洲蛊仙强烈的反噬，一时间，不消方源出手，就重伤濒死无数。
　　“方源他真的成功了。”武庸口中呢喃，面色有些复杂。
　　“快，攻上去！”药皇大吼，一扫老年颓丧姿态，领衔冲锋，豪气万丈。
　　“由我来对付凤仙太子，你们快去。”
　　寄托着不败福地的毛脚山，显露出来。
　　“想要修复宿命蛊，哼，痴心妄想！虽然摧毁不败福地有些可惜，但就此打住罢。”方源狞笑一声，身手一指，宛若帝皇，身边无数剑蛟俯冲而下，直似千军万马！
　　“有我在，方源你休想！”关键时刻，一个身影出现，阻挡在万千鬼蛟之前。
　　八转炎道强者——厉煌！
　　仙道杀招——阳莽背火衣！
　　无数鬼蛟还未近身，就被醉意灌满，纷纷自燃起来。
　　“有我厉煌在此，绝不会放过你们任何一人冲过去！”厉煌呐喊。
　　“是么……那就让你尝尝万剑鬼蛟的连招吧。”方源眼中寒芒爆闪。
　　仙道杀招——万一鬼蛟剑！
　　几个呼吸的时间，万千鬼蛟凝聚化一，形成一柄庞大的漆黑龙纹魂剑！
　　魂剑悬停半空，只把剑尖对准厉煌，却不刺下。
　　仙道杀招——落魄印！
　　方源打出落魄印，正中魂剑。
　　下一刻，魂剑迅猛飞刺而下。
　　厉煌犹豫了一下，魂剑的速度虽然惊人，但依凭他的速度还是可以躲避的。
　　但是现在，他不能躲！只有直面硬抗！
　　魂剑悄然无声，直透厉煌而过。
　　火焰消散，厉煌的脸色变成死人一般的苍白，他睁大眼睛带着不敢相信的神色，一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。
　　“敢挡我两招合一？勇气可嘉，也愚不可及。”方源淡漠地瞥了一眼。
　　厉煌死。


第七百二十四节：来因去果
　　“厉煌大人！！！”
　　“天呐，怎么会？”
　　“干得好！”
　　不败福地战场，厉煌的尸体飘落而下，惊呆了无数人。
　　方源狞笑，一边继续冲向毛脚山，一边冰寒彻骨的声音传遍整个战场：“谁敢阻我，就是这个下场！”
　　一时间，赫赫魔威，震慑天地，中洲一方士气大减，武庸眼中闪过一丝阴芒，药皇等人皆有惊容。
　　楚度的神情较为复杂一些。曾经方源六转渡劫的时候，他还在场和方源交手。
　　没想到这才数年过去，方源已经成为这般人物，只能让他抬头仰望！
　　“算上之前的第一次万剑鬼蛟，这一次的万剑鬼蛟，还有一击万一鬼蛟剑，消耗了上万的魂道道痕！”
　　方源暗中冷静分析。
　　万剑鬼蛟杀招虽然强大，但是却永久性地消耗方源身上的魂道道痕。
　　一次万剑鬼蛟，就要耗费四千魂道道痕。斩杀厉煌之后，方源的魂道道痕直接削掉了上万。
　　当然，方源的魂道道痕还没有这么多，都是依靠变化道痕替代的。
　　总体而言，万一鬼蛟剑这等手段虽然强大，能够击杀掉拥有阳莽背火衣的厉煌，但代价也是极高的。
　　道痕对于一位蛊仙而言，重要性不言而喻。
　　永久消耗道痕，就是直接削除底蕴，不到万不得已的时候，绝不可轻易动用。
　　而且此招也有一项弊端，就是魂剑速度并不出众，很容易被躲闪。
　　方源也是看到战机——厉煌因为要保护毛脚山不能随意闪避，这才施展了此招。
　　“毛脚山……”
　　看着视野中越来越近的毛脚山，方源心中也颇有感慨。
　　谁能想到，大名鼎鼎的不败福地，就寄托在毛脚山上。从表面来看，这座山十分普通，仿佛一个土丘，毫不起眼。
　　但实际上，它却是天庭修复宿命蛊的关键地点之一，如今更是成了这场旷世大战胜负的重中之重。
　　“方源！！”下一刻，另一道身影忽现，阻挡在方源俯冲而下的路线上。
　　是陈衣！
　　“武庸没有杀死你，就让我来结束你的性命吧。”方源冷喝，再次酝酿万一鬼蛟剑杀招。
　　陈衣满脸凝重之色。
　　就连厉煌都身陨了，面对万一鬼蛟剑，他更没有抵抗的把握。
　　“嗯？这是！”关键时刻，陈衣忽感胸口灼热，仿佛烙铁烙在自己的血肉里。
　　一股强大而又玄妙的力量，流转而出。
　　随着这股力量的喷涌，陈衣的衣裳破开，袒露胸膛。
　　只见他的胸口处，画着一幅画，一幅风中大树摇摆的画儿！
　　“啊！”陈衣心头惊呼，“这幅画不就是我许多年前，第一次继承了元莲真传后，莫名烙印到我身上去的么？”
　　与此同时，一股信息直接传达到他的脑海深处。
　　“是元莲仙尊大人的布置！”
　　陈衣又惊又喜，按照这股信息，他连忙催动最强的手段。
　　仙道杀招——因果神树！
　　顿时，青烟袅娜，从陈衣的身上升腾而起。
　　然后在他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。
　　大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。果实委千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。
　　因果神树迅速成形，画中的力量旋即灌输到因果神树上去。
　　陈衣的耳畔似乎想起元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”
　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。
　　万一鬼蛟剑杀奔而来，宛若流星霹雳。
　　但刚刚逼近因果神树，忽然咻的一声，万一鬼蛟剑骤然消失。
　　“嗯？！”方源惊愕。
　　刹那间，他感觉到自己和杀招万一鬼蛟剑的联系，变得微乎其微，就好像是万一鬼蛟剑和他的距离，被骤然拉长了十万八千里！
　　“这是什么手段？似乎有传送的威能？”方源顿时眯起双眼，眼缝中厉芒爆闪。
　　仙道杀招和蛊仙之间的联系，都有一定的距离限制。超过这个限制，仙道杀招往往分崩离析。
　　方源的这记万一鬼蛟剑，是因为基于万剑鬼蛟杀招，带着奴道的特性，因此被传送出十万多里之外，还能维系这一丝联系。
　　但这丝联系已经非常微弱，再超过一些，就要超过限制，导致杀招自行崩溃。
　　如此一来，方源就要遭受杀招反噬的伤害。
　　万一鬼蛟剑杀招如此强大，反噬伤害自然也绝不弱小，当场吐血肯定会有。
　　“可以强制传送杀招？”武庸从方源那里获悉了情报，“那么我倒要看看，你如何针对我的送友风呢？”
　　武庸冷笑。
　　他的身影再次浮现在陈衣的身后。
　　仙道杀招——送友风！
　　但武庸刚拍到陈衣的肩膀，忽然视野中景象大变。
　　一瞬间，他就被传送走，脱离了不败福地战场，回到了南疆。
　　“这？！”武庸惊得呆住，站在山峰顶端发楞。
　　旋即，他反应过来，脸色铁青，无比难看，迅速将情报传达回去。
　　“连八转蛊仙都能被强制送走？！”
　　“这是什么杀招？”
　　“因果神树还有这等玄妙威能？”
　　南疆、北原众仙都是震撼不已，反观中洲一方士气大振。
　　“就这样防守下去！”陈衣大喜，但方源的呐喊声随即让他脸色重新凝重起来。
　　方源大喊，重振士气：“我发现了！他的这招每一次传送，似乎无可抵御，但次数明显是有限的。因为两次传送，都相应消耗了树上的两颗果实！”
　　“这么快就被发现了么？”陈衣苦笑不已。
　　“让我来！”百足天君飞来，他身躯轻轻一抖，化身万千，从四面八方宛若潮水般涌去。
　　这是典型的奴道战术，消耗战思想。
　　因果神树随风摇舞，树梢上一颗果实骤然消失。
　　百足天君本体旋即无踪，随后方源等人都收到他的消息——他被传送到了东海！
　　诸仙哗然。
　　方源沉思起来：“这一次，百足天君本体被直接传送，奴道战术彻底失败。按照道理，难道不是单单分身被传送么？居然直接影响了本体？！”
　　这时药皇等人冲杀过来。
　　“慢着，楚兄你们先出手。”方源指示道。
　　楚度出手了，他遥遥一击，被陈衣承受下来，至于楚度也消失在原地。
　　他被送回了北原，来到了北部冰原上。
　　并且因为距离过长，他和刚刚发出的杀招失去了联络，导致杀招崩解，自己遭受反噬。
　　接下来又有数人出手，无一例外都被传送出去。
　　方源忽然恍然大悟：“看来是因我是完整的天外之魔，所以本体不受杀招的影响么？”
　　想到这里，方源发起猛烈的攻势。
　　但因果神树虽然无法影响他，但是对于他的杀招却是可以影响。
　　方源的手段都被当场送走，送出去的距离有长有短，有的在中洲，有的就在其他四域，甚至被送到黑白两天中的都有。
　　当然，陈衣也很不好受。
　　没多久他就开始七窍流血，面色越加惨白。
　　支撑这种奇妙杀招，显然负担极大。
　　“可恶，明明毛脚山就在眼前，就因为陈衣一人……”药皇咬牙切齿，十分无奈。
　　清夜等人赶来支援，和北原、南疆诸仙再度展开厮杀。
　　方源躲过风满楼的扑击，指挥众多万剑鬼蛟杀向陈衣。
　　陈衣头顶上方的因果神树，不断地晃动，无数万剑鬼蛟就当场消失，被送往世界各地。
　　距离近的还好，距离远的直接崩溃，令方源承受杀招崩解的反噬伤害。
　　方源感到相当棘手！
　　“威力弱的杀招，即便被送走，也根本不能消耗因果神树上的果实。而威力强的杀招，虽然能消耗一颗果实，但若送出去的超过距离限制，我就要承受反噬之苦，搞不好就是重伤濒死了。”
　　方源不敢轻易动用万一鬼蛟剑了。
　　他现在不依靠冬裘，也不依赖逆流护身印，防御手段弱于厉煌。若是万一鬼蛟剑崩解，他就麻烦大了。
　　方源的运气不错，方才那一记的万一鬼蛟剑没有对他造成伤害。
　　“怎么办？”方源心中焦急。
　　冰塞川那边，一直都在传达天庭战况，方源自然知道宿命蛊的修复又开始了。
　　“这是木道手段，我在这方面境界不足，短时间内根本破解不了此招。”
　　“看来只好使用笨法子，采取消耗战术！白凝冰你们去吧！”
　　方源眼中精芒绽射，毅然下达了命令。
　　白凝冰等七转蛊仙，纷纷冲向毛脚山。
　　因果神树发动，每送走一个七转蛊仙，树上的果实就消耗一只。
　　“该死的方源，居然这么快就找到了最合算的兑子之法了。”陈衣心中同样焦躁，他双眼充血，虚弱至极。
　　大量的七转蛊仙消失，终于换来树上的果子消耗一空。
　　没有果实的因果神树，彻底随风飘散了。
　　陈衣低下头来，气息衰落到了极点。
　　“挡路的东西，死吧！”方源凶狠扑上。


第七百二十五节：人族战旗！
　　方源这一扑，凶狠绝伦，更携带着万一鬼蛟剑，魔威浩荡至极。
　　陈衣仰望天空，看到如此威势的方源，只觉得天都向他倾轧下来，浑身肌肉不自禁地颤抖起来，挡无可挡，避无可避！
　　“那就无须挡，无须避了。”已是强弩之末的陈衣淡淡一笑，挺起胸膛，坦然面对死亡。
　　“陈衣大人！”白沧水等蛊仙大声呼唤，想要过来救援。
　　但池曲由、翼浩方等人紧随方源身后，相继出手，挡下这些援兵。
　　巨大的鬼剑呼啸而过，穿透陈衣的身体，余威不减轰中毛脚山。
　　下一刻，毛脚山分崩离析，而陈衣也丢了性命，他的尸体无力地向下方落去。
　　“陈衣也死了！”南疆、北原诸仙心头大震。
　　方源连斩两位天庭强者，赫赫凶威，已深入人心。
　　然而。
　　“毛脚山不在了，但不败福地还未破坏！”方源眉头紧皱，看着脚底下的一堆山石废墟。
　　天庭侦测到不败福地的具体位置，但无数年来都从未闯进去过，乃至于只好运用人道手段，借力不败福地，抽取出成功道痕。
　　如今，方源急切之间也无法伤害到不败福地，就更别提毁灭福地了。
　　就在陈衣战死不久，天庭战场中亦有一位蛊仙牺牲。
　　袁琼都！
　　他盘坐在地，含笑而亡。
　　随着他的死亡，监天塔顶部开始漫溢出一股圆满健康的气息来。
　　“这是九转仙蛊的气息。”
　　“宿命蛊！！”
　　“袁琼都仙友已是牺牲了……”
　　“如此说来？！”
　　这股气息的出现，让整个天庭战场都为之一滞。长生天一方面色大变，而天庭众仙俱都双眼放出精光，满脸都是惊喜之色。
　　“该死！失败了么。”冰塞川狠狠一咬牙，“撤！”
　　七极荒都留下，劫运坛则开始后撤。
　　“怎么回事？为什么我有一种空落落的感觉？”不败福地战场中方源顿时有感。
　　“哈哈哈！”龙公放声大笑，也不去阻止劫运坛。
　　他来到监天塔内，进入塔顶。
　　“宿命蛊，宿命蛊……”龙公口中呢喃，双眼迸流出泪水。
　　他太过欢喜，太过激动了。
　　他亲眼所见，完整的宿命蛊就在他的眼前！
　　多少年的期盼渴望，多少年的朝思暮想，终于在这一刻，成真了！
　　对于龙公而言，修复宿命蛊的意义远比其他天庭成员，要更加重大，更加复杂。
　　因为当初，就是他亲手教导出来的徒儿，将宿命蛊伤害！
　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。不负天庭，不负人道！哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　龙公洪亮的声音，旋即从监天塔传遍整个天庭——“一百多万年！我天庭终于再次掌握了完整的九转宿命蛊！”
　　哗！
　　下一刻，天庭蛊仙们群情奋起，齐声欢呼，有人振奋得满脸通红，有人则在落泪，有人带着极其满足的微笑寿尽而亡。
　　天庭士气爆涨到了极点，而长生天一方冰塞川等人无不脸色灰白，加紧撤离。
　　大局已定！
　　事不可为！
　　长生天入侵天庭时决然凶猛，撤退时也果敢决断。
　　三百多万年前。
　　中洲，气息峰。
　　此峰不是山，或者更准确地说，只是一座山头。
　　山峰中蕴含浓郁的气道道痕，别有神妙。山峰能自主喷吐雾气，如人一般呼吸吐纳。
　　每隔数十年或者上百年，便会飞走，挪移他处，继续呼吸吐纳，如此循环往复。
　　气息峰数量不多，大多有主，这座气息峰也是如此。
　　它的主人正是元始仙尊，不过此时的他还只是一位七转蛊仙而已。
　　蛊仙元始在气息峰中修行，借助气息峰的吞吐气息之能，感悟气道的精妙神华。
　　这一天，他忽然从密洞中缓缓睁开双眼。
　　原来是有凡人蛊师，闯上了他的气息峰。
　　他有些诧异。
　　要知道他一心修行，逍遥秉性，无拘无束，只想参悟大道，不想被外事干扰。因此他不仅在气息峰，就连在气息峰之下的山峦都做了不少布置。
　　别说是凡人蛊师，就算是多数蛊仙来到此地，也未必能发现他元始的存在。甚至就连气息峰的神异，也会视而不见。
　　“如今却闯上来一个凡人蛊师……有趣有趣。”
　　元始蛊仙有了兴趣，便现身来到这位蛊师面前，但他还未开口说话，那凡人蛊师就叩首道：“蛊师余祭，拜见元始上仙！”
　　“哦？你居然知晓我的名号？说吧，是受哪个仙友的指点？能让你凭借蛊师之能，闯过我布置的关卡？”元始的脸色顿时严肃起来。
　　单凭一个凡人蛊师，如何有这等能耐，他认定对方背后，必定有蛊仙出手暗助。
　　但蛊师余祭却是摇头：“元始上仙，小人并未得到任何蛊仙的指点，而是凭借宿命蛊的指示而来。”
　　“宿命蛊？哼，你休得胡言乱语。此蛊高达九转，被石人王庭保管，数位八转石人蛊仙终年看管，你……”元始还未说完，忽然双眼瞪大。
　　凡人蛊师余祭双腿跪在地上，而双手则捧着一只蛊虫。
　　九转气息洋溢，不是宿命蛊，又是哪个？
　　一瞬间，元始也有些乱了方寸，平静的心湖掀起惊涛骇浪。他强自镇定下来：“余祭，你且起身，你是如何偷得这只宿命蛊，又千里迢迢将此蛊带来我处？”
　　“还有你说你受到宿命蛊的指引？但据我所知，任何一个蛊仙都不能利用宿命蛊，唯有天道方能驾驭此蛊。你究竟有何能耐，能够利用宿命蛊？”
　　余祭便一五一十地道：“小人乃是石人一族太上大长老的爱孙的奴隶，一直暗中替代主人，负责清扫石人圣殿，保持宿命蛊周围的清洁。也不知哪一天，小人发现只要靠近宿命蛊，就能感知到宿命的安排，一切生命的轨迹。”
　　“小人正是因此得到了宿命蛊的指点，知道了许多将来的事情，也明白了自己的使命。然后，小人便趁着羽民蛊仙暗中潜入石人圣殿，被发现后引发的动乱，将宿命蛊带走。利用石人圣殿中的暗道，逃之夭夭。”
　　“宿命蛊在小人手中，竟主动收敛气息。途中虽然惊险重重，但不管任何蛊仙或者手段，小人都能通过宿命蛊提前获知，并且有充分的准备成功躲避。因此一路有惊无险，终是寻到上仙你的跟前来了。”
　　元始听了这番话，不由地打量蛊师余祭。
　　余祭说的轻松，但瞧他满是伤痕，就可见他这一路行来，有多么的艰难困苦。
　　“你不必谦逊，在我看来，你虽然是借助了宿命蛊，但以凡人蛊师之能做到这种地步，也是你有勇有谋！”元始夸赞了一声，神情温缓下来。
　　他又问道：“那你又是为何，要千里迢迢将这宿命蛊盗取，又将它带到我这里来呢？”
　　余祭便道：“启禀上仙，非是小人盗取宿命蛊，而是宿命蛊自己想要过来，投入上仙你的手中。上仙你便是宿命蛊的主人，这点小人已从宿命蛊上看到。不仅如此，上仙你还是……嗯，还是请上仙您亲自体悟一番吧。”
　　说着，余祭将头垂下，双手抬高，将宿命蛊献给了元始蛊仙。
　　元始将信将疑，接过宿命蛊的那一刻，他的眼中闪电般地闪过无数的影像，海量的信息灌输到他的脑海当中去。
　　他顿时恍然，一切大悟！
　　“原来并非是余祭能利用宿命蛊，而是宿命蛊让他看到了天地变动，万物的生命轨迹。”
　　“在宿命当中，争霸五域的异人各族，都将衰落下去。而人族会取而代之，成为天地主角，将各大异族踩在脚下，成为新的霸主！”
　　“人族当兴！”
　　“而我，还有这位蛊师余祭，都是带领人族崛起，接下一切异族大能挑战和镇压的关键人物。”
　　明白了一切，元始震惊，又夹杂着欢喜。
　　他没法不欢喜！
　　因为他也是人族中的一员。
　　虽然他成就了蛊仙，但人族的地位却很低下，绝大多数的人族都是奴隶，被各大异族恣意买卖、凌辱、压榨。
　　不仅是人族的凡人和蛊师，就是人族的蛊仙，也在蛊仙的交流圈中地位低下。很多人族的蛊仙，甚至仍旧是异族的奴隶！
　　像元始这种在野的人族蛊仙，人身自由，但没准有一天就会受到多名异人蛊仙的围剿。若是不幸被俘虏，搞不好也会沦为异族的奴隶！
　　“我是多么想抗争，但就算已经成了七转蛊仙，也不是许多异族蛊仙强者的对手。所以，我才一门心思苦修，想要为人族开创出属于自己的流派啊。”
　　“而现在宿命蛊中已有展示，未来是属于我们人族的。将来的我更是人族蛊仙的领袖，开创出气道，带领人族崛起！”
　　“人族当兴！”
　　“这是天意！这是大势！这是人心啊！”
　　想到这里，蛊仙元始满脸振奋，捧着手心里的宿命蛊，哈哈大笑。
　　他喜极而泣。
　　余祭也咧嘴开怀，他也是人族中的一员。
　　人族受到异人各族的压迫，久矣！苦矣！
　　长叹一口气，元始收拾情怀，他深深地望着手中的宿命蛊，感叹道：“余祭啊，你是我人族的功臣！大功臣！”
　　“你带出了宿命蛊，即便我们催用不了，但这就是一个最大的旗帜。不瞒你说，我早有抗击异族的心。但我们的人族蛊仙数量稀少，但更困难的是，这些人族蛊仙还大多都是奴隶，他们为奴为婢，宛如蝼蚁，没有一丝尊严，却又不敢冒犯他们的主人。因为他们知道，和异人各族相比，他们是多么的渺小，人族是多么的脆弱！”
　　“但是现在，有了这只宿命蛊，我们就能昭告天下，就能让所有的人族蛊仙明白——将来是我们的，人族当兴！！”
　　“宿命蛊将唤起他们早已丧失的勇气，唤起他们心中的希望，唤起他们抗争的精神！并且将所有的人都团结在我们的身边。”
　　“这是一面旗帜！”
　　“这是一面我人族崛起，争霸天下的战旗啊！”


第七百二十六节：命败
　　监天塔内。
　　龙公轻轻地抚摸着宿命蛊，默不作声，泪流满面。
　　宿命蛊，形如蜘蛛，黑白两色，原本气息微弱，有着一道赤红伤痕，几乎要将它切成两半。这是红莲魔尊所造成的伤害。
　　但如今！
　　赤红的伤痕已然消失无踪，完好无损的宿命蛊，静静地趴着，气息健康洋溢。
　　生死由命，成败在天！
　　世间万物，都有自定的生命轨迹，不容改变。
　　这就是宿命。
　　对于天庭，宿命蛊代表了很多很多。
　　依靠宿命蛊，人心思变，元始仙尊带领人族崛起，天庭创建！
　　依靠宿命蛊，星宿仙尊筹谋，天庭抵御三大魔尊！
　　依靠宿命蛊，元莲仙尊继往开来，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破！
　　宿命蛊，对于天庭，绝不只是一只九转蛊虫，而是精神，是一代代天庭蛊仙心中始终飘扬的那一面旗帜！
　　“多少年了，多少年了……”龙公喃喃自语。
　　心中的澎湃，渐渐平息。
　　龙公不再激动得浑身颤抖，他如释重负。
　　是的，如释重负！
　　和大多数的天庭蛊仙不同，修复宿命蛊对于龙公而言，有着更多的意义。
　　因为，对宿命蛊造成损害的，不是别人，正是他悉心教导出来的徒弟！
　　换句话来讲，他也是伤害宿命蛊的凶手！
　　多少年来，龙公抱着自责的心。为了修复宿命蛊，为了赎罪，为了忏悔，他不惜生命，催动龙御上宾杀招。
　　即便是在沉眠当中，他也是惴惴不安，惶恐不已。
　　“彻底修复宿命蛊，我能做到吗？”
　　“一定要修复好它，一定要！”
　　“否则，我怎么面对其余二公，我怎么面对普罗大众，我怎么面对一代代天庭的后辈，我怎么面对这堂皇人道？！”
　　这是龙公心中常年萦绕的声音。
　　而现在，龙公终于做到了！
　　“不只是我，而是多亏了诸位同道啊！所有的牺牲，都是值得的。”龙公面露微笑，欣慰无比。
　　此时此刻，他的龙角已经折断，披头散发，浑身浴血。
　　他伤势颇重，更可怕的是寿命将尽。
　　他就要彻底死亡，连一丝魂魄都不存留。
　　在这生命中的最后时光里，虽然并非他感觉最幸福的时刻，但却绝对是他最放松，最解脱的时刻。
　　于是，理所当然的，他感觉到了累。
　　累。
　　太累了。
　　身心俱疲。
　　多少年的折磨，心中的重担终于放下，爆发的大战，身上的伤势，都让他疲累不堪。
　　“真想好好休息一下啊。”龙公的呼吸也平缓下来，龙瞳如海，饱含着无比复杂、深邃的情感。
　　他慢慢地收回自己的手，最后留恋地看了一眼宿命蛊，然后他缓缓转身。
　　他的目光透过监天塔，扫视战场。
　　虽然还是有着激斗，但劫运坛已经后撤很远了。
　　“是时候结束了，这一场大战……”龙公深呼吸一口气，声音忽然拔高，传遍整个天庭，“长生天，你们就想如此轻易地退走？呵呵，这样的想法，是否太过天真？”
　　龙公操纵着监天塔，缓缓飞升上空。
　　这座五域赫赫有名的仙蛊屋，如今是真正的九转仙蛊屋！
　　在天庭诸仙的注视下，监天塔开始绽射出冲霄的明光，宛若君临天下，插入战场。
　　监天塔，监天塔！
　　它要监察天下，顺应天意，替天行道！
　　“这是真正的监天塔啊！”
　　“多少年了，终于重现……”
　　“我真是有幸，能在有生之年，看到这样一幕。”
　　无数天庭蛊仙泪眼朦胧，在这一时刻，多少人寿尽，却带着异常满足的微笑。
　　“撤——！”冰塞川的声音，显得嘶声力竭。
　　即便是悍勇如长生天，此时的撤退也显现出惶急之色。
　　“没有用的。”监天塔内，龙公轻声开口，眯起的龙眸透露出一丝傲然。
　　监天塔猛地爆发出光辉！
　　仙道杀招——命败。
　　光。
　　全是光。
　　白色的光。
　　充斥天下地上，四面八方。
　　这是货真价实的九转杀招！
　　命中注定的攻击，无法躲闪，不论采用何种手段躲避。
　　命里叫你败，你就必须败。
　　这是无法抵挡的攻击。
　　白光散去，天庭众仙傲立战场，而北原历史上的诸多强者，都带着难以置信，或者震撼，或者苦涩的笑意，分崩瓦解。
　　刻印在战场上的光阴长河虚影，也缓缓消失。
　　劫运坛崩溃大半，惨不忍睹，好像是平凡的茅草屋遭受了飓风袭击。
　　劫运坛中，冰塞川、牛魔、五行大法师都重伤吐血。
　　“快走。”冰塞川气息急喘，操纵着半残的劫运坛。
　　空中再次闪耀起橙黄的光辉，这是巨阳仙尊的后手，开辟出来的撤退的路。
　　劫运坛顺势钻入橙黄光辉之中。
　　“想走？”
　　“哪里逃！”
　　天庭诸仙一拥而上。
　　“你们快走！”毛里球咬牙，强行支撑着摇摇欲倒的身躯，带着决然之色挡在天庭诸仙之前。
　　“诸位天庭仙友还请退下。”龙公却是下令道。
　　天庭诸仙诧异。
　　紫薇仙子：“龙公大人？”
　　龙公叹息道：“给天庭留一些底蕴罢。”
　　众仙默然。
　　这一战，天庭伤亡惨重。
　　太惨重了。
　　由于缺乏仙蛊，八转蛊仙几乎是用血肉之躯来抵挡长生天的猛攻，这些人牺牲了太多太多。
　　对于天庭而言，因为有着仙墓，他们的八转蛊仙众多，少的是仙蛊！
　　龙公一直都记得，之前星宿意志显形，特意关照过他，让他多多沉眠几位八转蛊仙。此举必有深意，但此番大战，天庭仙墓却是苏醒了太多的八转蛊仙，又牺牲了无数。
　　这就导致不仅没有增添新的八转蛊仙沉眠，反而又倒贴了无数出去。
　　宿命蛊虽然修复成功，但这一点却让龙公心中很是不安。
　　“如今我天庭已彻底修复了九转宿命蛊，再加上我本人，试问当今天下，何人能与我放对？就算是九转蛊尊的手段，我也能依赖监天塔力拼。诸位不妨回去仙墓，若事有不济，再唤醒诸位便是了。”龙公继续劝道。
　　“既然如此的话……”
　　“也是，有宿命蛊和龙公大人在，还有什么敌人能够阻挡？”
　　“那我们就继续沉眠吧。”
　　绝大多数的蛊仙都回转了仙墓，但也有少部分留下。这些人寿命都快要耗尽，和龙公差不多，再沉眠也没有多少意义。
　　龙公便留下紫薇仙子等数人，打扫战场，看守天庭，自己则率领另外一批，驾驭监天塔，追出天庭去。
　　劫运坛带着长生天的残兵败将，虽然逃出了天庭，但那又怎样？
　　他们的速度绝对比不上监天塔，又身处中洲地域。
　　龙公要将这些人留下，不管是杀戮还是俘虏，无疑都能彰显天庭赫赫神威，也好让其他四域蛊仙知晓，什么是冒犯天庭的代价！
　　“什么？长生天败逃，天庭彻底修复了宿命蛊？！”
　　“唉，此战是我们败了，快撤。”
　　“逃！拥有宿命蛊的监天塔，必然是当今世上第一的仙蛊屋！”
　　“不管是龙公还是监天塔，我们都不是对手啊。”
　　得知了这个消息，一瞬间不败福地的战况，也发生了翻天覆地的变化。
　　南疆、北原诸仙都有了退意，方源也同样如此。
　　他心中十分遗憾，但也没有办法。
　　但他没想到的是，几乎下一刻，他就看到了残破不堪的劫运坛，还有紧随其后杀来的天庭追兵。
　　巨阳仙尊当初不知是怎么想的，居然就将撤退的门路，布设在了毛脚山的上空，一直无人发现。
　　“很好，就让老夫将你们都一网打尽！”龙公畅怀大笑。


第七百二十七节：最后的机会
　　“此时再走已经来不及了。诸位，都请勠力同心，反攻天庭！对方已经用过一次命败杀招，短时间之内，绝不会动用第二次。这是我们最后的机会！”冰塞川大吼。
　　蛊仙们旋即反应过来，咬咬牙，纷纷扑杀上去。
　　冰塞川说的没错，监天塔的速度极快，他们是无法逃走的。
　　当然，不是没有人想过利用身边的蛊仙来替自己拖延，从而争取到逃生的时间。
　　但关键是中洲太大了，他们如今深入中洲，就算是一个个的分散逃跑，监天塔也有足够的时间将他们一一铲除。
　　于是，南疆、北原这些人无不身陷绝境，只得奋起抗争。
　　这一番好杀，直杀得天昏地暗。
　　北原、南疆诸仙皆知自身处境极其凶险，再无一丝留手，纷纷拿出毕生所学，用尽手段。
　　天庭一方追杀过来的时候，气势汹汹，但遭受南北两域的联军反扑之后，反而陷入下风。
　　“紫薇仙子，宿命蛊修复功成的消息已是通告天下了吗？”龙公坐镇监天塔，联络紫薇仙子。
　　旋即，紫薇仙子便回应：“已是将消息散布到了宝黄天中，不仅如此，龙公大人您现在的交战情景，也通过人道的手段，正四处播散着。”
　　既然九转宿命蛊已经彻底复原，那么天庭方面自然要将这个消息广而告之，提升自家士气，让敌人心惊胆寒。
　　如此一来，天庭便能收拾人心，甚至直接劝退那些如今还在作乱，还在中洲角落里四处搜刮资源的蛊仙。
　　龙公之前的命令，只是将宿命蛊的消息散播出去。但紫薇仙子做得更近一步，她索性将不败福地的战况，往四处播散。
　　一时间，海量的凡人还有蛊师，大量蛊仙都获悉了战况。
　　天庭此举，彰显出他们必胜的信心！
　　也很显然，拥有着九转宿命蛊的天庭，在战场上占据着极大的优势。
　　紫薇仙子要趁机彰显天庭的武力，将这群南疆、北原的蛊仙精英一网打尽，中洲和天庭的声威将暴涨到顶峰！
　　龙公明白紫薇仙子的意思，但他不禁轻轻地皱起眉头。
　　“眼下南北诸仙身陷绝境，宛若困兽犹斗，有着哀兵之志，因此我方反而落入下风。虽然这只是暂时的情况……”
　　龙公明白紫薇仙子的深意，虽然有些冒失，但既然她已经这么做了，那么他就要积极地配合。
　　要最大程度地彰显天庭实力，不只是宣布公告宿命蛊修复成功，还得展现出极强的战力，让人彻底胆寒，不敢与天庭作对。
　　这一次炼蛊大会，其余四域的蛊仙都有出手。他们在中洲肆虐，搜刮修行资源，极大地损害了天庭的声威。
　　如今要重振声威，天庭一方就要展现出超绝的战力，将眼下南北诸仙一网打尽，如此才能挽回声威，振奋人心，让其余四域蛊仙深深忌惮，再不敢轻言冒犯。
　　命败杀招无疑是最好的选择。
　　它是九转层次的杀招，因为宿命蛊彻底修复，威力更加恐怖绝伦。
　　但此时要施展，还差一些时间。
　　命败杀招并不能频繁催动。
　　“如此看来，还得我亲自动手。否则此时的战况正四处散播，我天庭诸仙反而被压着打，颜面上并不好看呐。”
　　龙公安排几位天庭蛊仙，接替他镇守监天塔，而他本人则缓缓漂浮而出。
　　“龙公出来了，千万小心他！”冰塞川深知龙公的恐怖，连忙提醒。
　　“我们一起动手！”药皇呐喊，方源等人迅速响应。
　　玉清滴风小竹楼等仙蛊屋为这些八转蛊仙掩护。
　　龙公刚出来，就落入方源等人的围攻。
　　数记八转杀招，兜头打下，威势惊天骇地。
　　“小心！”
　　“卑鄙！”
　　“快躲开！！”
　　中洲各地，尤其是十大古派的驻地中，大量的蛊仙纷纷惊呼起来。
　　他们透过变幻的影像，看到龙公被围攻，焦急担忧又带着悲愤。
　　轰轰轰……
　　一阵狂轰滥炸，掀起漫天烟尘。
　　烟尘中，龙公巨大的身影却是屹立不倒。
　　他身上的九头盘龙虚影，猛地伸张，带起狂风，瞬间挥散烟尘。
　　龙公一脸平静，仍旧悬停在原处。
　　淡漠的龙瞳扫视他周围，龙公开口：“就这么一些杂耍，是想给我挠痒痒么？”
　　“强！好强！”和龙公初次交手的药皇等人，无不心头大震，尽管他们早已从冰塞川那里获得了第一手的天庭战场的战报。
　　冰塞川暗自咬牙，眼神中流露出一丝茫然之色：“他比之前更强了数倍！如今没有七极荒都，单靠半残的劫运坛，根本不会是他的对手。怎么办？”
　　仙道杀招——万剑鬼蛟！
　　仙道杀招——伤蜈痕！
　　方源、百足天君同时催动杀招，一边剑气纵横，鬼蛟翻天，另一边灰白蜈蚣漫天飞舞，似虚似实。
　　两方杀招宛若潮水，一左一右，一上一下，将龙公淹没。
　　中洲大地，无数观战者发出惊呼，为龙公担忧焦急。
　　蛟群蜈海中，传出龙公好整以暇的声音：“好招式……但还不够看！”
　　仙道杀招——气流剪。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，蛟群蜈海掀起惊涛骇浪。
　　气流剪四处翻飞，所到之处，蛟龙脆弱如纸，被轻易剪断。蜈群更加不堪，破碎的尸躯碎碎点点，洋洋洒洒。
　　见到龙公安然无恙，整个中洲都是一片的欢腾。
　　“妈妈，那个头上长角的就是我们中洲的仙人吗？”
　　“龙公，传说中的红莲魔尊的师父！这是何等的强大啊。”
　　“天庭出手了，我还是先撤为妙。”
　　“资源搜刮了不少，先离开这里再说。”
　　就像龙公和紫薇仙子料想的那样，入侵的蛊仙开始大量撤退，中洲士气不断上涨，众志成城，万众一心。
　　“消耗战术完全没有效果啊。”百足天君面色铁青。
　　“接下来，该我了。”龙公轻哼一声，龙形气劲猛地一闪，整个人便陡然消失。
　　“好快！”
　　“到哪里去了？”
　　翼浩方忽然心中警钟狂鸣，他猛地抬头，便见到龙公就在他的头顶。
　　龙爪轰击过来，翼浩方只来得及竖起双臂招架。
　　轰！
　　一声巨响，翼浩方被龙爪击中，暴射五六十丈，狠狠地砸在地上，砸出一个巨大的深坑。
　　噗。
　　翼浩方大吐一口鲜血，满脸骇然之色。
　　刚刚一击，不仅将他的防御打破，更令他身受重伤。
　　龙形气劲再一闪，龙公再次出现在翼浩方的面前。
　　但旋即，五行大法师、池曲由一左一右，出现在龙公的身侧远处。
　　他们虽然看不清龙公的身影，跟不上他的速度，但各自战斗经验极其丰富，早已算准了龙公会继续攻击翼浩方。
　　毕竟伤其十指不如断其一指。
　　“龙公，你中计了！”
　　“你给我们陷在里面罢。”
　　一南一北，两大阵道蛊仙同时出手，瞬间布阵。
　　“区区小阵也敢困我？”龙公嗤笑一声，雄躯一震，气劲勃发。
　　大阵宛若玻璃般破碎，池曲由、五行大法师各自闷哼一声，受到了反噬。
　　但龙公也被阻了一阻，失去了斩杀翼浩方的良机。
　　翼浩方趁机脱离深坑，迅速治疗自己，心中仍旧一片冰寒。
　　龙公之强，简直匪夷所思。
　　要知道，翼浩方可是当代南疆有名的八转强者，居然才交手两三个回合，就差点被龙公打杀。
　　“这样的实力，恐怕只有尊者才能力压了。”
　　“不管是防御、攻杀还是腾挪，龙公都遥遥领先。就算我等围攻他，他也游刃有余。”
　　“何人能挡住这样的龙公？！”
　　南北诸仙尽皆胆寒，更有许多茫然。
　　龙公根本无法遏制，更何况还有一座拥有完整宿命蛊的九转仙蛊屋——监天塔。
　　如何是好？
　　像是回应诸仙心中的疑问，隆隆巨响声中，大地猛地撕裂开来。
　　一条巨大的地缝，迅速蔓延，横插战场。
　　轰！
　　下一刻，地面爆开，无数的泥土和石块，仿佛是逆天而上的黑暗海啸，狂涌奔腾而出。
　　一头巨大的龙头，仿佛一座山丘飞来。
　　龙口大张，龙牙参差，宛若枪林，闪烁令人心悸不已的凌厉寒芒。
　　“龙公，我要把你碎尸万段！！”巨龙大吼。
　　传奇太古荒兽——帝藏生！
　　“嗯？”龙公脸色闪过一抹异色，冷哼一声，不闪不避，反冲上去。
　　一仙一兽相互厮杀，陷入僵持当中。
　　“什么时候帝藏生的实力也如此之强了？”天庭蛊仙惊愕。
　　“看来是因为五域即将合一，地脉一统，还有此番大战，牺牲众多，弄得中洲天怒人怨，也使得帝藏生实力暴涨飙升！”
　　“只是……帝藏生不是困在藏龙窟中，怎么会忽然出现在这里呢？”
　　众仙惊疑不定，有许多问题。
　　不过他们都知道，当初就是龙公亲自镇压的帝藏生，因此帝藏生此刻专找龙公的麻烦，也是自然之理。
　　就像龙公曾经在天庭中所说，帝藏生的战力暴涨，可以匹敌龙公自己。
　　“搞不好，这头传奇太古荒兽更是当今太古传奇中实力最强的存在！”
　　“太好了，真是天无绝人之路。”
　　“趁现在快撤吧。”
　　“不能撤！”方源却是呐喊，“眼下乃是进攻的良机！龙公自大，被帝藏生缠住。现在我们就去监天塔内，把宿命蛊摧毁！”
　　说着，方源一马当先，冲向监天塔。
　　冰塞川第一个反应过来，他呼啸一声，召集北原诸仙，紧随其后。
　　南疆诸仙随后也发起了疯狂的攻势。
　　“你们敢！”龙公大急，但却被帝藏生死死缠住，只能眼睁睁地看着方源等人冲杀过去。


第七百二十八节：众目睽睽
　　中洲，雷峰山脉。
　　轰！
　　巨大的炸响，响彻方圆数十里。
　　三位蛊仙正在厮杀。
　　“留下电解铁星花，否则就算我死了，也不会让你们两个好过！”中洲蛊仙糜蓝光怒吼。
　　而他的对手有两个。
　　一位文士装扮，大袖飘飘的中年男子，另一位则是个头矮小，相貌猥琐的青年。
　　前者是东海蛊仙大藏仙人，七转修为，专修信道。后者则是中洲本地蛊仙，六转人物剑一生。
　　大藏仙人皱起眉头，语气不耐，眼中怒光隐现：“糜蓝光，你为了一朵电解铁星花至于追我这么久么？是，我承认，这份信道、雷道的仙材，是由你亲手培育而出，乃是世间前所未有之物。我是见猎心喜，和你同样修行信道，所以偷偷拿来一朵，想要回去后研究一番。”
　　“我实话告诉你，你若再只为了一份七转仙材苦苦相逼，那我就只要和你开战，拼个你死我活！也好教你领略到我东海蛊仙，不是那么好欺负的！”
　　此话一出，顿时就引起剑一生的吹捧：“大藏仙人前辈，你说的太在理。咱们早该如此，把这个糜蓝光解决掉。否则的话，让他就这样一路吊在我们后面，我们接下来什么买卖都做不成了。眼下的情况，可是千载难逢的时候啊！”
　　大藏仙人看了剑一生一眼，勉强点头道：“只好如此了。”
　　虽然大藏仙人修为有七转，而剑一生只有六转，但后者却是中洲出了名的散仙，擅长一手剑遁杀招，非常滑溜，也是中洲的地头蛇。
　　正是因为他出动现身，告知大藏仙人糜蓝光的藏宝之地，大藏仙人这才知道有这么一份奇特的七转仙材电解铁星花。
　　大藏仙人修行信道，大感兴趣，便和剑一生一道，趁着中洲战乱，四处烽烟的良机，偷取了一份电解铁星花。
　　结果在这过程中，被糜蓝光发现。大藏仙人贼行泄露，不由气弱，不想动手，被糜蓝光一路追杀。
　　糜蓝光看了看大藏仙人，又看了看剑一生，冷笑起来：“原来如此。”
　　接下来，他便说出一番让大藏仙人大感诧异的话来。
　　“大藏仙人，你虽是东海蛊仙，但也是信道有名的强者，我久闻你名，但你却被剑一生这贼子骗了。我谷中的电解铁星花有十三朵，被你偷取一朵，被剑一生摘了三朵，其余的都被他用剑道手段毁了！”
　　“什么？”
　　剑一生大笑：“糜蓝光，你这样明显的挑拨离间，未免手段太过拙劣了吧？”
　　但下一刻，大藏仙人却掉头怒视着他：“剑一生，你干的好事！”
　　剑一生心中顿时咯噔一下：“不好，他们俩都是信道蛊仙，暗中交流我发现不了。恐怕大藏仙人已经相信了证据。”
　　剑一生也是果断，既然再晃点不了大藏仙人，当即就奸笑一声，身形如剑，划破长空而去。
　　大藏仙人和糜蓝光都惊了。
　　“这剑一生居然已经提升到了七转修为了！”
　　“这才他真正的速度吗？好快！”
　　大藏仙人心中惊怒，他居然被剑一生耍了，当做枪使，现在剑一生夺走了比他更多的好处，还把他留下来抵挡糜蓝光。
　　“糜兄，那多电解铁星花我立即还给你，放心，我连根拔起，还给你后你重新栽种，会方便至极。并且我还会赔偿你相当价值的资源。”大藏仙人深呼吸一口气，满脸严肃地道。
　　糜蓝光沉吟一番，扬起眉头问道：“条件？”
　　大藏仙人冷哼一声：“你我联手，对付剑一生。”
　　他是恨极了剑一生。
　　糜蓝光也同样如此。
　　他了然一笑，伸出手来：“能和东海同道联手，是我的荣幸。”
　　于是，两人当即设下了盟约，一起合作追杀剑一生。
　　令他们俩感到愤怒的是，剑一生虽然逃走了，但其实逃的并不远。显然，他是想让糜蓝光和大藏仙人龙争虎斗一番后，自己再及时地杀回来，得渔翁之利。
　　此刻见到糜蓝光和大藏仙人联手，剑一生虽然惊怒，但并不慌张。
　　他甚至还发出嘲笑：“我的剑遁之法，在六转时就让无数七转蛊仙徒呼奈何。如今此招也随之提升到七转层次，你们想追上我，下辈子吧！”
　　说完，剑一生催动剑遁杀招，扬长而去。
　　糜蓝光、大藏仙人大声咒骂，只能眼睁睁地看着剑一生逃窜。
　　不过片刻之后，轮到剑一生暗暗叫苦了：“糟糕！我的剑遁之法虽然迅猛，却不能持久。偏偏这两人都是信道蛊仙，最擅长收集信息和线索，因此能追踪到我！”
　　糜蓝光和大藏仙人都恨极了剑一生，对他紧追不舍。
　　每当危机时刻，剑一生便催动剑遁杀招，暂时脱离。
　　但不久之后，又会被糜蓝光和大藏仙人追杀上来。
　　剑一生大叫：“你们这样追有意思吗？我们积累的仙元都要消耗，到那时你们都损失惨重。”
　　糜蓝光冷笑：“我们三个七转，就属你最新晋升，你能有多少仙元储备？这一次就算是耗，也要把你这祸害耗死！”
　　大藏仙人点头，大声附和：“不错！也要知道东海蛊仙不是那么容易欺哄的！”
　　剑一生急得破口大骂：“糜蓝光，你我好歹也是中洲蛊仙，一域的家乡人，你居然胳膊肘往外拐，联合外域？”
　　糜蓝光呵呵冷笑：“大帽子就不要抛了，你今次得罪了我，是死定了！”
　　剑一生只要再次剑遁飞走。
　　双方追追停停，大藏仙人忽然道：“不好，他诡异地停下来不动了。似乎是发现了我在他身上中下的手段。”
　　他丢失了对剑一生的感应。
　　很快，他和糜蓝光就在一处山隘中，发现了剑一生的右臂。
　　剑一生也是发了狠，意识到不妥后，把自己的右臂直接斩断了下来。
　　大藏仙人脸色铁青，看向糜蓝光：“接下来就只好看你的了！”
　　“放心。”糜蓝光笑了笑，“这边走。”
　　两人继续追杀。
　　有几番交手，剑一生脸色苍白，无力叫骂，感受到了死亡压力。
　　渐渐的，他的仙元储备见底。
　　“我就要死了，但我不甘心！”
　　“大藏仙人的手段被我破了，但你糜蓝光究竟用了什么手段，能够始终追得上我？”
　　“我敢来招惹你，对你的手段也有多少了解，自问可以应对。但现在我居然连你的手段是什么，都发现不了！”
　　“你能在我死之前，把真相告诉我吗？”
　　糜蓝光冷笑：“休想！你就做一个糊涂鬼上路吧。”
　　但下一刻，剑一生怪啸一声，再次施展剑遁杀招，迅速逃走。
　　“这家伙真是太狡诈了！”大藏仙人恨得咬牙切齿。
　　“放心，我有手段，除非他逃出中洲，否则绝逃不出我的侦查。”糜蓝光自信地笑了笑。
　　大藏仙人目泛惊异之色，他感叹道：“糜兄的手段，我是钦佩的。不说剑一生，就算是我也没有发现兄台的手段，真是厉害！”
　　糜蓝光哈哈一笑，摆手道：“大藏仙友你误会了，这不是我的手段，而是元莲仙尊的手笔。”
　　“什么意思？”
　　“天庭之谜，讳莫如深。但偏偏此招，我还是知晓一些的。我们一边追，一边详细说说罢。”
　　大藏仙人点点头，竖起双耳，专注倾听。
　　他知道糜蓝光原本是风云府的雷道蛊仙，乃是天庭下宗的成员。只是后来，他违背了门规，被废去修为，逐出了门派。而后重修信道，又再次成为七转蛊仙。
　　按照糜蓝光这种背景，知晓一些天庭秘密并不奇怪。
　　糜蓝光继续道：“此招名为众目睽睽，乃是人道杀招，由元莲仙尊所创。此招基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。只要某人看到剑一生的遁光，或者发觉他的一丝踪迹，我都能通过众目睽睽，间接地获取信息，从而把他揪出来。”
　　大藏仙人恍然：“原来如此。众目睽睽此招真是玄妙，当然，万众一心更是如此，他居然让人能够明白彼此心意，确定敌我阵营，这就避免了内奸的隐藏。等等！”
　　忽然，大藏仙人骤停下来，用一种惊悚的目光瞪视糜蓝光。
　　既然糜蓝光能够借助众目睽睽杀招，那么他就一定是在万众一心的笼罩下。
　　他是中洲正道阵营，绝不会和自己这位中洲的入侵者合作，那么剩下来的可能就是……
　　“哈哈哈，大藏仙人你中计啦！”剑一生身形显露，哈哈大笑。
　　和他一同显现的，还有不少中洲的散仙。
　　大阵忽起，将大藏仙人罩住。
　　原来一切都是一个局，而糜蓝光的电解铁星花，就是吊起大藏仙人这条大鱼的鱼饵！
　　与此同时。
　　天庭战场。
　　这一场旷世的大战，终于到了最关键的时刻！
　　方源等人冲向监天塔，而龙公则被帝藏生暂时纠缠。
　　若是方源等人冲破监天塔，由方源摧毁宿命蛊，那么天庭此次炼蛊大计将彻底失败。
　　但若是方源摧毁不了宿命蛊，南北诸仙因为此次冲锋带来的糟糕站位，将会迎来天庭蛊仙四面包围，形势会非常不利。
　　“这是最后的机会，一定要……”方源心中刚升腾起这股决心，下一刻，监天塔就绽射出白光来。
　　九转仙道杀招——命败！
　　“两次命败之间的时间，已经缩短到如此程度了么？！”方源大感震惊。
　　几乎一瞬间，白光全数消退。
　　战场上的形势，产生了大惊变。
　　方源一方数座仙蛊屋彻底摧毁，屋内的蛊仙尽皆横死，紧随方源身后的两位八转蛊仙一位重伤濒死，一位当场昏迷。其余诸仙无不人仰马翻，伤势不轻。
　　“命败杀招的威能，竟恐怖如斯！”
　　“之前在南疆战场上，明明没有这等威能的。可怕！完整的九转宿命蛊真的太可怕了。”
　　“这才是监天塔真正的威能吗？完全无法抵御啊！”
　　南疆、北原诸多蛊仙心若死灰，斗志沦丧。
　　反之，天庭蛊仙还有中洲无数观战者，看到这样的一幕，无不欢呼高歌起来。
　　“天庭威武！”
　　“打死这些入侵者，让他们血债血偿！”
　　“有这样的手段，我中洲必胜无疑。”
　　借助众目睽睽杀招，看到了这样一幕，无数中洲人欢欣鼓舞，士气飙升。
　　天庭神威，深刻人心。
　　“妈妈，为什么那个人不倒呢？所有的魔头中，就剩下他没有倒呢。”一位女童摇晃着母亲的手，不解地问道。
　　即便是凡人，也能洞悉观察到战况。
　　可惜女童的母亲，只是一个凡人，她也不解地摇头：“娘亲也不知晓呢，不过孩子你尽管安心，我们中洲可是受着蛊仙的保护，不会失败的！”
　　“方源……”
　　“是了，他是天外之魔啊。”
　　“他可不是普通的天外之魔，而是完整的天外之魔。所以命败杀招，对于他而言，根本就是清风拂面。”
　　呆愣了片刻，南北诸仙渐渐反应过来。
　　此时的方源，已经被监天塔内飞出的天庭蛊仙纠缠住，无法接近监天塔。
　　但是！
　　方源的存在，就像是一颗火星，投在了南北诸仙的心中。
　　一瞬间，即将熄灭的斗志之火，又再次燃烧起来。
　　“只有他了啊！”
　　“是的，我们有——方源！”
　　“虽然和他仇深似海，但是……”
　　南北众仙的眼中，再次闪耀起了光辉。
　　“士气居然回升了？”天庭蛊仙诧异。
　　“快，打杀了方源！”龙公刚刚下令，就旋即被帝藏生一口咬中。
　　但是不管帝藏生如何磨牙，龙公身躯坚硬，只被磨出几缕伤痕，一片火花。
　　与此同时，武庸的命令顺着宝黄天过来：“南联诸仙听令，全力协助方源，攻破监天塔，摧毁宿命蛊！”
　　冰塞川也反应过来：“帮助方源，这是我们最后的冲锋！不成功，就是死！杀上去啊！”
　　“这是？”缠斗中的方源感受到背后的力量，他的眼中有精光亮起。
　　杀意在瞬间沸腾！
　　他大笑一声，声音传遍战场：“很好，接下来，都来阻止我吧！不是你死就是……我亡！”


第七百二十九节：陆畏因叛变
　　不败福地战场。
　　在这一刻，方源等等南北诸仙都展开了舍生忘死的冲锋！
　　方源位于最前方，充当最尖锐的枪尖。
　　他成了南北诸仙唯一的希望，身上肩负着他们的期盼。
　　“何其讽刺，何其狼狈！此战到了这步田地，我等竟要将赌注压在仇人身上。”南北诸仙的心情都相当复杂。
　　“和方源同流合污，果然都是一群邪魔外道！”天庭蛊仙鄙夷，围杀过来。
　　还有什么可说的？
　　一切为了利益，一切为了生存，一切为了胜利！
　　“方源！给我停下来！”一位天庭蛊仙扑向方源。
　　“我来挡他，方源你继续前行吧。”百足天君大喊一声，冲上前去。
　　两座仙蛊屋冲撞过来，南北诸仙的仙蛊屋斜插而上，一左一右挡在方源身边，为他护驾。
　　八转蛊仙火并，仙蛊屋像是一只只的蛮牛，只来得及对撞。
　　方源眼中闪烁精芒。
　　这是他前所未有的体验，他也万万没有料到会有这样的神奇一幕。
　　他居然得到了南北诸仙，如此无私的不计个人牺牲的帮助！
　　“我们退，快快快，拉开距离！”监天塔开始后退。
　　方源等人的最后一次冲锋，气势实在是太猛，宛若疯虎。关键时刻，天庭成员虽然在身后围剿，但并未有多少人抢得过来护卫监天塔。
　　龙公艰难地撑起双臂，将帝藏生的上下牙关一寸寸地抬升而起。
　　尽管他背对着方源和监天塔，但是依靠着众目睽睽杀招，他掌握着当今战况。
　　“方源是他们的唯一希望，只要将他干掉……南北诸仙的士气必将降至最低点，甚至因为希望破灭，他们还可能会直接投降！”
　　“不仅如此，方源这个贼子身具春秋蝉，还是红莲的最终希望。”
　　在这一瞬间，龙公的记忆深处，一幕浮现上来。
　　红莲浑身浴血，伤重濒死，拼尽全身残余力气，这才艰难地站立在龙公面前。
　　龙公静静地瞧着他，声调有些嘶哑：“洪亭，你已经毫无希望了。放弃吧，投降吧。我给你悔过自新的机会。”
　　“到了这一步，师父你仍旧不愿意放弃我么……呵呵呵。”红莲魔尊笑出声来，“但是很遗憾，师父，我的希望还未破灭。”
　　“哼，你还有什么希望？还有什么依仗？”
　　“我的希望不在这里呢，师父啊。我把它留给了……大时代。就在大时代即将开幕的时候，你会看到他的。他会如我一般，杀进天庭。”
　　龙公叹息一声，用坚定不移的声调道：“那么我会阻止他，一如今天，我阻止了你一样。你是我的徒弟，你犯下来的错误，为师替你弥补。你的种种希望，为师都将会亲手……扼杀！”
　　吼！
　　龙公猛地怒吼一声，双臂一振，将帝藏生的牙关撑开，身影消失在原地。
　　锵！
　　下一刻，帝藏生的尖锐龙牙狠狠地闭合在一切，撞出刺眼的金星。
　　但龙公已经赶到了方源身后。
　　他的大手向方源抓来。
　　一瞬间，方源感到一股无以伦比的力量，死死地拽住自己，强劲磅礴的危险气息充天彻地，宛若海啸一般，要从自己的身后将自己彻底淹没！
　　“龙公！”方源咬牙，蓦地回头，催动杀招要和龙公硬拼。
　　“扼杀你！”龙公琥珀般的龙瞳，倒映着方源清晰的面目，声调冰寒彻骨，杀意弥漫。
　　但下一刻，一座仙蛊屋横插进来，挡在两人之间。
　　“方源，走！”多位南北诸仙齐声大吼。
　　方源冷哼一声，扭头就走，继续追杀监天塔。
　　龙公受阻，大吼一声，杀招催动而出，双爪一撕！坚厚无比的仙蛊屋在他手中脆弱如纸，被撕扯开来。
　　龙公继续追击，才刚刚迈出几步远，百足天君出现在他的面前。
　　龙公大手一抓，将百足天君抓碎。
　　下一刻，百足天君再度扑来。
　　“没有杀死？”龙公诧异了一下，他刚刚明明催动着侦查杀招，察觉到是百足天君的本体。
　　但眼前的百足天君，同样带给他本体的感觉。
　　龙公脑海中念头一动，顿时明白过来：“是可以在瞬间，将本体和分身立即替换的杀招么。”
　　正是如此。
　　百足天君原本是北原著名的散修八转，而后收取黑家地盘，创建百足家，加入北原正道之中。
　　长生天为了大局，积极拉拢整个北原蛊仙，百足天君首当其冲。
　　百足天君接受招揽的条件之一，就是长生天库藏中的一份仙道杀招。有了此招，他便可将自己的分身和本体相互切换。
　　这是百足天君有感当年，自己进攻黑凡洞天屡屡受阻，特意索要过来的。
　　正因如此，百足天君本体被来因去果杀招传送到东海之后，他能迅速切换，直接又回到了不败福地战场。
　　“烦人的苍蝇。”龙公微微皱眉。
　　百足天君屡屡阻拦他，虽然不能抵挡他的一击，但每次都在间不容发的时刻，将本体切换出去。
　　他表现得极其惊艳，竟拖延住了龙公的追击。
　　不过很快，就有其他的天庭蛊仙出手，针对百足天君。
　　百足天君很快陷入危局当中，自顾不暇。
　　龙公再次追上方源，但五行大法师早已护在方源身后。
　　“来吧。”五行大法师撑起他最强的防护手段——五行环。
　　这是仙道大阵，浓缩成一个五色圆环。
　　“再不济，也能撑得几个呼吸吧！”五行大法师咬紧牙关。
　　但下一刻，龙公停都不停，直接冲破五行环，继续追杀方源。
　　五行大法师防御杀招被破，立即遭受巨大反噬，伤势很重。但他迅速吞咽口中鲜血，奋不顾身，向龙公追去。
　　龙公看都不看他一眼，随手甩出一记龙形紫金气劲。
　　这是气道杀招！
　　五行大法师怒目圆瞪，被龙气紫金气劲击中，轰的一声，炸成无数肉沫碎骨，当场陨落。
　　五行大法师的死并未震慑南北诸仙。
　　很快，翼浩方舍身攻击，企图阻挡住龙公的脚步。
　　龙公被他拖延了几个呼吸，但很快就击毙了翼浩方。
　　“我的时间不多了。”龙公面色不显，心中却逐渐焦急起来。龙御上宾杀招让他强悍到某种恐怖的程度，屠杀八转蛊仙如屠鸡狗，但他的寿命就要到达极限了。
　　在南北诸仙的舍身忘死的阻截之下，方源终于赶上了监天塔。
　　反观监天塔则被冰塞川催动劫运坛，遥遥牵制住。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　方源捞了一把，运气不错！捞出一只七转仙蛊来，以及大把的凡蛊。
　　不过这对于监天塔而言，并非多大的损伤。
　　尤其是方源清楚，大盗鬼手虽然依凭着鬼不觉杀招，但终究不是货真价实的九转杀招，对于宿命蛊是无法有效的。
　　“真正有威胁的还是梦道杀招！”方源没有梦道的攻伐杀招，只能动用纯梦求真体自爆。
　　但这种粗糙的攻伐手段，监天塔早已有所防范，方源非得有一个绝佳的战机，否则胡乱运用，只会自找损失、劳而无功。
　　方源的战术是动用大盗鬼手，不断逼迫监天塔，以图创造出战机，来自爆纯梦求真体。
　　他不知道南北诸仙还能支撑到什么时候，但这是现下最佳的战术。
　　但当方源催动第二记大盗鬼手的时候，一位八转蛊仙陡然现出身形，轻轻松松将他的大盗鬼手挡下来。
　　“陆畏因，你干什么！”南疆蛊仙见到该人，立即叫破他的身份，又惊又怒。
　　陆畏因则手指着方源：“我徒叶凡死在你的手中，方源，你纳命来罢。”
　　“陆畏因，你是乐土传人，是南疆蛊仙！”
　　“就算你要为徒报仇，又何必急在一时？”
　　“速速让开！”
　　“和我们联手，共同击败天庭！否则……”
　　南疆蛊仙群情激奋，纷纷喝斥。
　　陆畏因却摇头不已：“一切都迟了，天庭宿命已成，大势在手。依靠方源这个魔头，只会徒增伤亡，难改失败的结局。认清现实吧，诸位，顺势而行，方能避免生灵涂炭！”


第七百三十节：白凝冰叛变
　　陆畏因虽无攻伐杀招，但其余方面却是强悍非凡。
　　他轻轻松松挡下南北诸仙的含愤攻潮，即便是方源一时间也拿他没有办法。
　　“不愧是乐土传人！”诸多天庭蛊仙皆投来重视的目光。
　　短短时间，陆畏因竟以一人之力，防住了南北众仙的狂猛攻势，战场中的天庭蛊仙几乎无人能做到这种程度！
　　直至此刻，南北诸仙方才明白陆畏因的厉害！
　　尽管陆畏因没有攻伐手段，但是综合实力还在厉煌、陈衣之上。
　　南北众仙恨死了陆畏因，这份仇恨甚至比对方源还要强烈数倍！
　　皆因陆畏因的出现，破坏了南北联军的最后一抹渺茫的希望。方源等人的攻势宛若狂澜汹涌，却被他一人尽数挡下。
　　“哈哈哈。”龙公大笑，他还在和帝藏生纠缠，陆畏因代替他挽回局面。
　　龙公觉得：陆畏因出手相助远比他亲自出手还要令他高兴。
　　因为这代表着乐土一脉的臣服。
　　“这就是人心啊。想当年，宿命蛊一出，元始仙尊依靠它，改变了多少人族蛊仙的意志，唤起了无数人的抗争精神。如今，同样如此！”
　　有损的宿命蛊，不值得敬畏。
　　但是完整的宿命蛊，如同历史上的记载，它是旗帜！
　　它对于人族的意义，大大超过它本身的实质。
　　这是人心所向，是大势所趋。
　　人心难以改变，但天庭掌握了宿命蛊，就能令大量的敌对蛊仙难起争锋之意，最终令他们叛变、投靠！
　　这一来一去，不知道要节省天庭和中洲多少的精力和麻烦。
　　龙公不由庆幸紫薇仙子的选择，利用众目睽睽，这一幕幕战况将广传中洲，乃至播散五域两天。
　　陆畏因的投靠是一个标志，是一个楷模，意味着将来会有大量的蛊仙投靠中洲，对天庭俯首。
　　榜样的力量是无穷的。
　　尤其是陆畏因，乃是乐土传人。
　　将来许多蛊仙犹豫是否投降叛变的时候，就会想“就连陆畏因这样的乐土传人都改弦易辙，我又算得了什么呢？”
　　如此一来，心中的坎儿就迈过去了。
　　陆畏因的行为，像是一场无形的风暴，影响迅速弥漫，很快扩散到中洲各处。
　　早就准备开溜的各域蛊仙，撤退得更迅速了。
　　与此同时，在灵缘斋的大本营，赵怜云蠢蠢欲动。
　　“怜云仙子，你要上哪里去？外面十分危险啊。”不真子劝说着。
　　赵怜云笑道：“我有爱情蛊护身，而眼下正是敌方胆寒逃窜，我辈建功立业之时，此时不出击更待何时呢？”
　　赵怜云的意愿，很快得到灵缘斋诸位太上长老的认可。
　　之前中洲大乱，各路牛鬼蛇神出手，掀起各地烽烟，局面混乱，天庭为了修复大计，从中洲十大古派中抽调了大量蛊仙。
　　中洲十大古派虚弱，而地盘广大，只能大量放弃领地和资源，明智地选择龟缩防守。
　　如今，通过众目睽睽杀招，留守在各大驻地中的蛊仙明白了大局的变化，许多有识之士都明白是反攻的时候了！
　　“让这些胆敢冒犯我中洲的宵小都授首！”
　　“打，把这些卑鄙的家伙打得屁滚尿流。”
　　“哇呀呀，心中的憋屈和愤怒，都统统还给你们！”
　　很快，以中洲十大古派为首，掀起反攻浪潮，其余中洲各地残留的正道、魔道、散仙都纷纷出手，迅速收复失地，对还留在中洲的四域蛊仙下狠手。
　　四域蛊仙节节败退，有的当场留下了性命。
　　这些战况同样因为众目睽睽杀招，让不败福地战场中的本方蛊仙知晓，一时间士气爆棚。
　　方源等人处境更加岌岌可危。
　　龙公不胜快慰。
　　这正是他想要看到的情景。
　　在宿命蛊这面旗帜下，几乎中洲的所有蛊仙都被号召起来，团结一体。
　　这种团结的力量，相当可怕。天庭史籍中早年人族的崛起，早已证明了这一点。
　　在这一刻，龙公更加深刻地体会到：天庭世世代代都彰显宿命蛊，故意树立这面旗帜的意义！
　　这是一种心灵深处的暗示，一种强烈到难以抵抗的号召。
　　宿命蛊本身只是九转仙蛊一只，甚至还不能被人直接催用。但在天庭运用当中，赋予了它超越它本身的精神和意义，然后又用人族的历史无限放大这种影响。
　　仔细想想，很神奇不是吗？
　　宿命蛊本身的实用性，远远不如智慧蛊等其他九转仙蛊。但被天庭用来，却是改易人心，团结大量游离散乱的战力，让无数人团结一体，众志成城。
　　陆畏因的叛变……
　　剑一生这种散仙和糜蓝光这种被十大门派抛弃的正道蛊仙，主动联手，埋伏设计大藏仙人……
　　以赵怜云为代表，各个中洲蛊仙掀起反攻浪潮……
　　其他四域蛊仙的主动撤离，士气暴跌……
　　种种这些变化，很难用仙道杀招去做到，即便是万众一心这等层次九转杀招。
　　但是现在，龙公单凭一只宿命蛊，就做到了这些。
　　蛊师、蛊仙养蛊、用蛊、炼蛊，不提其他两个方面，单论用蛊——天庭运用宿命蛊，已经脱离樊笼，超越蛊虫本身的极限，达到了一种前所未有的无上地步！
　　这是一种艺术，仔细想想，震撼人心。
　　天庭诸仙四面围剿，八方追讨。
　　南北诸仙被困在包围圈中，有人嘶吼，有人流血，有人惶急，有人视死如归。
　　方源的心中也蒙上一层厚重的阴影，他冲不破陆畏因的防护，而监天塔已稳住阵脚。
　　龙公将帝藏生故意引得远远，开辟第二战场。
　　“敌人已大势已去。”这是几乎所有天庭蛊仙的心声。
　　“哈哈哈，最终还是要看我力挽狂澜啊！”
　　就在这时，一个令方源熟悉的声音传遍战场。
　　与此同时，仙蛊屋龙宫浮现而出，竟就在监天塔的背后！
　　“是白凝冰？她怎么会驾驭龙宫？”方源惊愕。
　　其余蛊仙更是如此。
　　白凝冰的偷袭早已是蓄谋已久，在众仙惊愕之时，龙宫中爆发出一股浓烟，飘向监天塔。
　　监天塔如坠泥沼，危急关头，塔中蛊仙催动手段。
　　仙道杀招——虚塔不败！
　　一瞬间，监天塔去实化虚，利于不败之地。
　　“虚化的手段，呵呵。”白凝冰冷笑一声，“你太小看我了。龙灵！”
　　她的身边站着一位童子，此刻嘻嘻一笑：“主人，看我的！”
　　浓烟笼罩监天塔，监天塔虚化成功，竟也难挡被浓烟侵蚀。
　　“这是——梦道的攻伐杀招？！”方源一方又惊又喜，而天庭众仙自然是又惊又怒。
　　“这究竟是怎么回事？”两方人马心中同样都有疑惑。
　　时间向前回溯一小段……
　　中洲，藏龙窟战场。
　　战斗已经进入到胜负的关口。
　　天庭诸仙的支援，令龙宫的四大龙将处境大为好转。
　　但这些支援，早就在东海数位八转蛊仙的意料和应对之中。
　　他们相继爆发，令战况焦灼。
　　四大龙将仍旧只能龟缩在龙宫中防守，而短时间内天庭支援而来的蛊仙，也冲破不了东海蛊仙的阵线。
　　但就在这时，一道身影降临战场边缘。
　　正是白凝冰！
　　原来之前，陈衣借助元莲仙尊的手段，施展出了仙道杀招来因去果，暂时抵挡众仙冲击。
　　方源迅速找到了最佳的兑子之法。
　　白凝冰在方源的命令之下，冲击阵线，被来因去果传送出去。
　　白凝冰定睛一瞧，竟发现自己身陷险境。
　　这是八转级别的战场，打到惨烈程度，万万不是她能掺和的！
　　白凝冰就像撤离，但不管是东海还是天庭的蛊仙，竟在下一刻同时向她出手。
　　天庭蛊仙见白凝冰乃是敌方，自然是要铲除。
　　东海蛊仙则不愿意白凝冰离开，将这里的秘密暴露出去，所以也要杀人灭口。
　　一瞬间，白凝冰陷入生死关头。
　　“苦也！”她深深明白，面对八转蛊仙的杀招，即便是她转变成白相，也根本于事无补。
　　死亡来临，她一点都不害怕，只是不甘心，还有深深遗憾，不禁口中呢喃：“我就只能走到这里了吗？”
　　“不会的，主人！”关键时刻，一声清脆稚嫩的童音，忽然传来。
　　随后，龙宫猛然一震，捕捉到白凝冰将她直接挪移到龙宫深处。
　　这一幕让在场的八转蛊仙都惊呆了，战况都为之一缓。
　　“你是……谁？”白凝冰进入龙宫之中，发现面前站着一位奇特生灵。
　　它童子模样，但头上有角，背后有龙尾，一双大眼睛扑闪扑闪，晶莹剔透，纯真可爱。
　　它望着白凝冰，开口道：“福地有地灵，洞天有天灵，而在龙庭中，便有我——龙灵。”
　　“龙庭？这不是仙蛊屋龙宫吗？还有，你为何称呼我为主人？”白凝冰当然知晓龙宫的情报，心中越发疑惑。
　　龙灵笑了笑：“当初龙人蛊仙们创建了龙庭，但龙公不允许，因此改了名，将龙庭改成了龙宫。至于认你为主，也是当下唯一的办法。因为你是逃脱宿命的龙人，和天庭对立，也是当下唯一的主人人选。”
　　“主人啊，我终于等到了你。龙公并不知晓我的存在，我躲藏起来，营造出让他炼化龙庭成功的假象。天庭权势实在太强大了，还请主人出手，解决眼前危局。将来率领龙人一族崛起，顺应天意，击败人族，使龙人成为天地主宰。”
　　“什么意思？”白凝冰听得皱起眉头，觉得匪夷所思，“我不过七转蛊仙，就算有着未来身，也不是八转战力。更何况现在战况，就算八转修为，也万难解决此处的困境啊。”
　　龙灵便道：“主人，你要有信心。宿命蛊早有启示，人族当败，龙人当兴。我们龙人一族将是下一个天地主角，合该我龙人取缔人族，统治天地了。可恨龙公枉为龙人之祖，他是我族最大的叛逆。”
　　“龙庭的威能并未完全发挥出来，是因为缺少一位真正的主人。当然，龙庭眼下只是八转仙蛊屋，即便充分发挥威能，也难以突围。所以还请主人亲自出手，收服帝藏生！”
　　白凝冰诧异：“帝藏生岂是我能收服得了的？”
　　龙灵自信微笑：“主人，你切不可妄自菲薄。龙人当兴，神兽开道。帝藏生正是天道所生，天生憎恨人族，实际上是我龙人一族的神兽。眼下龙庭无法收服它，是因为只是一座仙蛊屋而已，缺少真正的主人。而有了您，一切条件就都具备了。”
　　白凝冰连连眨眼，半晌才反应过来。
　　她心中还有许多的疑惑，比如说龙人当兴，不是人族当兴吗？宿命蛊如果是这样说，为何天庭还要千方百计地修复宿命蛊呢？
　　白凝冰将心中的诸多疑惑统统按下，她的心情不免兴奋起来。
　　“呵呵呵呵，真是有趣啊。”
　　“没有想到就在死亡的那一刻，事情迎来了转机。”
　　“天庭似乎还有许多的隐秘……”
　　“我虽然是人族，通过秘法，转变成了龙人。但带领龙人一族崛起，推翻人族的统治……这种事情光是想一想，就热血沸腾。”
　　“对抗天庭很有趣，但带领龙人崛起更精彩啊！”
　　“哈哈哈哈，有意思，有意思！”
　　白凝冰眼冒精芒，哈哈大笑，她对龙灵道：“不管你是什么东西，有着什么谋算，我都可以不管。反正你不出手救我，那一刻我就已经死了。你提的目标，实在是有趣得很，我接受了！该怎么弄？”
　　白凝冰与众不同，她是真魔，一切凭自身喜好出发。什么事情觉得精彩，就干什么事情。
　　所以人族的身份，根本束缚不了她。
　　陆畏因背叛南疆阵营，而她直接背叛了人族！
　　龙灵大喜过望：“主人，有您出手，帝藏生臣服是轻而易举的事情。”
　　龙灵激动得流下泪水：“太好了！我几乎都要绝望了，没想到主人您终于来了，我的等待没有白费！”
　　“如今天意始终被星宿意志影响，导致宿命蛊中的启示也发生了变化。但是没有关系，天庭中大量沉眠的蛊仙阵亡，星宿意志失去后援，天道意志已将她压下。您的出现便证明了这一点。”
　　“眼下，我们先收服帝藏生，再杀回去，参加大战。不管是天庭，还是南北联军都是狗咬狗。虽然我们巴不得他们都死了，但这却是千载难逢的良机，我们可以乘机抢夺宿命蛊。”
　　“只要宿命蛊在手，龙人当兴的启示再次出现，我们就能效仿当年的元始仙尊，战旗在手，改易人心，龙人一族的崛起将势不可挡！”


第七百三十一节：星宿的牺牲
　　即便是监天塔，拥有九转宿命蛊的监天塔，此刻也难以抵挡梦道杀招的侵蚀。
　　龙宫乃是八转仙蛊屋，拥有八转仙蛊如梦令。由此而来的八转梦道杀招，恐怕是当世第一了。
　　正所谓一招鲜，吃遍天。
　　监天塔中没有任何梦道防御手段，因此龙灵一出手，效果立竿见影！
　　“照此下去，监天塔将不复存在！”
　　“此招不是单纯梦境的蔓延，而是梦道的杀招，就算是天庭有着纯梦求真变，也无法可想了！”
　　一瞬间，药皇等人都看到了胜利的希望。
　　“没想到真的到了最后关头，竟是白凝冰力挽狂澜！”
　　“撑住！”
　　“一齐出手，护卫龙宫！”
　　南北诸仙积极配合，天庭蛊仙大惊失色，之前自信之色荡然无存，紧张焦躁地展开狂攻。
　　“不太对劲！”关键时刻，方源将注意力放在龙公身上，旋即就发现了不妥之处。
　　和帝藏生纠缠的龙公，没有丝毫的慌乱之色，神情平静，甚至目光中透露出一丝缅怀。
　　一百多万年前……
　　天庭深处。
　　“洪亭，你竟然还敢进入天庭，来到这里自投罗网！你重生的秘密已经暴露，你竟敢违背宿命，妄图逆反天意，复活死人，实在是令为师失望！”龙公望着眼前的红莲，神情如铁，目光中燃烧着怒火。
　　红莲魔尊微微一笑：“师父，我既然来到这里就没想着活着回去，更没想去破坏宿命蛊，还请您且慢动手。”
　　“哦？那你是想要做什么？”
　　红莲魔尊深深地看了龙公一眼：“我是想要劝服师父，帮助我摧毁宿命蛊！”
　　龙公一愣，旋即哈哈大笑一阵，然后蓦地收敛笑声，一对琥珀龙瞳深不可测：“那你就说说看，为师倒要好好听听。”
　　红莲微微一笑：“重生了数万次，我也是意外得知了线索，随后又用了十多次重生的机会，这才探查清楚。宿命蛊早已经不再护佑我们人族了，如今它的启示是四个字……”
　　他还未说完，龙公却已接道：“龙人当兴。”
　　红莲一愣，旋即大笑：“师父啊，你果然是知晓的！你这么维护宿命蛊，是要真的率领龙人一族崛起吗？毕竟数目最大的一股龙人，就是你的血脉子嗣啊。”
　　“当然不是！”龙公摇头，声音低沉，“洪亭，你只知其一未知其二。龙人当兴的秘密，其实是为师第一个发现，也是第一个上报。为师虽然转变成龙人，成为龙人之祖，但真正的心从始至终都是人族真心！不管你信还是不信，事实便是如此。”
　　“我信！”红莲毫无犹豫，“我相信师父的真心。师父啊，你是多么的了解我，同样的，我也了解师父你。你是绝对不会为了一己私利，背叛人族的。刚刚那番话，只是我怕你否认，故意的激将。”
　　“哼，臭小子。”龙公冷哼一声，心中涌过一抹欣慰之情，继续道，“为师开创龙人延寿之法，本意只是为了好好教导你，辅佐你执掌天庭，领袖人族，万万没有想到在宿命蛊中，会出现龙人当兴的启示。”
　　“不过，经过最初的震惊和惶恐之后，为师逐渐明白过来：宿命蛊乃是天道流派的蛊虫，天之道，损有余而补不足。人族之昌盛，统治五域两天，比当初的各大异族还盛，自然会惹来天道的折损，补其他的不足。就像曾经元始仙尊手握宿命蛊，得到人族当兴的情况一样。”
　　“然而为师仍旧要维护宿命蛊，你可知为何？”
　　红莲眼中精芒一闪即逝，问道：“为何？”
　　龙公深深地叹息一声：“其实宿命蛊的隐患，早在元始仙尊时代，就已经被他提出来。人族是因为宿命蛊而团结在一起。领悟了天命所归，绝大多数的人族方才有勇气反抗异人各族。然而，一旦人族当兴的天命消失了，人族又该何去何从呢？”
　　“毫无疑问，这是一个巨大的隐患，直到元始仙尊逝世，也没有解决这个难题。弥留之际，他将这份重担交托到了他的徒弟手中。这位徒弟便是后来的星宿仙尊，当她寿元将近的时候，她终于想到了解决隐患的方法。那就是——以身合道。”
　　红莲皱起眉头：“以身合道？”
　　“不错。”龙公继续解惑道，“宿命蛊唯有天道方能直接操纵，人族、异人族的蛊仙至多能观察一二，得到一些启示。或许未来随着流派争夺，会有运用宿命蛊的方法，但现在是绝无可能的。”
　　“星宿仙尊想到：既然无法从宿命蛊上着手，那么就不妨从源头下手！于是，她牺牲自己，以身合道，用自己的意志来参与天道的运转，干扰和影响天意。天意被影响，宿命蛊就能被我天庭一直掌控。”
　　“原来是这么一回事！”红莲魔尊心头大震，恍然大悟，“宿命蛊编织丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到宿命的摆布和操控。星宿仙尊操纵天意，就能影响宿命蛊，使得人族始终当兴。”
　　“难怪宿命蛊对于天庭如此重要。难怪星宿仙尊设计，能够阻挡包括我在内的三位魔尊。难怪天庭始终屹立不倒，始终是人族圣地，天下第一的超级势力！”
　　龙公点头：“洪亭，你的悟性从未叫为师失望过。天下之势，分久必合合久必分。你见过哪一个超级势力，能维持长久的？从内部而论：人心易变，又充满欲望，而欲壑难填。再强大的势力，再亲厚的羁绊，也难以抵挡人心的不足。从外部来讲，惹上一位强大的蛊仙，往往就要让一个超级势力焦头烂额。若是这个蛊仙修行到八转，多数就能令一个超级势力衰落乃至灭亡。在这个世界，个人的实力很容易就凌驾在组织之上。”
　　“很少有一个超级势力，能够维持万年之久。但是我们天庭却是一个意外。为什么？就是因为有宿命蛊。”
　　“在宿命的安排下，我们始终是人族圣地，我们的内部会始终和谐，就算有矛盾，也会有种种机缘和巧合顺利瓦解。我们的敌人往往成长不起来，就算是有八转层次的强敌，也会渐渐地没落，甚至不需要我天庭亲自出手，强敌自己就会因为种种际遇死亡甚至投降。”
　　“能够达到如此的奇迹，是九转智道仙尊的牺牲换来的。没有九转智道的修为，根本无法抗衡和干扰天意的正常运转。然而，即便是星宿仙尊的意志对抗天意，也时常力有未逮，偶尔落入下风。”
　　红莲了然，插话道：“就像龙人当兴？”
　　“不错。起初之时，我也吓了一跳。但当我得知这等远古秘辛之后，我选择等待。果然过了不久，宿命蛊的启示就再次发生了变化，龙人当兴没有了，变回了人族当兴。”龙公欣慰地笑道，“后来我查阅天庭秘史，发现这样的例子其实出现过很多次。龙人当兴，不过是最近的一次罢了。龙人当兴的启示，是做不得数的。”
　　红莲的心不断地往下沉。
　　既然师父龙公早就知晓此事，那么他为什么又要听自己的问话呢？
　　他忽然意识到：不是他自己深入天庭，而是龙公早就在这里等他，等着他来询问，然后告诉他这份天庭的远古之秘。
　　红莲停止思索，目光一抬，盯着龙公。
　　龙公微笑道：“洪亭啊，为师等你来，说这样一番话，是要让你回头是岸啊。你能开创春秋蝉，重生回去，实乃魔头行径。看似是有改变过去的希望，但事实上，你有么？”
　　“没有。”龙公摇头接道，语气斩钉截铁。
　　“因为你的头上始终有天，有着天道，有着星宿意志，有着宿命蛊的启示。你如何能翻得了天？你怎么能改变得了过去？”
　　“就算你有魔尊九转战力，又能如何？无极、狂蛮就是最好的例证。一位尊者能有多久的寿命？活的最长的元始仙尊大人，不过是二万五千寿龄。而天庭呢，它有数百万年的历史和积累。它有历代仙尊的牺牲和守护。它有宿命蛊。这是大势，这种雄厚的积累你撼动得了吗？尤其是你重生归来，只是依靠未来身杀招，方才有的九转战力。本质上还并非是真正的九转尊者。”
　　红莲沉默。
　　即便是强大如他，面对天庭，也时常感到无奈。
　　他可以毁了天庭，但这又有何用呢？
　　只要有宿命蛊在，天庭就会轻易重建起来。因为星宿意志一直在影响着天意，宿命蛊中始终是人族当兴，始终会有天庭是人族第一圣地，第一势力的启示。
　　在宿命的操纵下，布置出种种机缘，无数的良才美玉会积极投靠天庭，组建出天庭。
　　天庭不是关键，星宿意志和宿命蛊才是关键。
　　对于星宿意志……
　　首先，红莲不是智道九转，对付以身合道的星宿意志，他手段不足。
　　其次，他也不想对付星宿意志。毕竟星宿意志干扰着天意，维护着人族的地位，始终让人族兴盛。
　　红莲只是想复活自己的亲朋爱人，他从未想过背叛和伤害自己的种族。
　　所以，留给红莲魔尊的仍旧只有一条唯一的路，那就是摧毁宿命蛊！


第七百三十二节：龙公的牺牲
　　虽然摧毁宿命蛊，对于人族还是有害的，但是有着星宿意志，仍旧不会改变五域大局。
　　因为当宿命蛊不存在时，天庭无法运用，天道同样无法利用。
　　在双方持平的情况下，人族又拥有如此巨大的优势，怎么可能眼睁睁地看着其他种族崛起？
　　但是红莲并非天外之魔，怎么能完全摧毁得了宿命蛊？
　　重生无数次，红莲仍旧找寻不到彻底摧毁宿命蛊的方法，这一次重生便是来劝说龙公，让师父站在自己身边，一齐出力。
　　没成想天庭有着这样的秘密，红莲的谋算落空了。
　　姜还是老的辣。
　　红莲要劝说龙公，龙公也等待这个良机，来劝说自己的得意弟子。
　　“洪亭啊，收手吧。”龙公情真意切，“为师说了这么多，就是想让你回头啊。正道不是只有荣耀和美名，还常常伴随着牺牲。为了人族，为了天庭，星宿仙尊牺牲了她自己！而你呢？你的父母双亲，你心爱的女子为你而死，铺垫了你成就仙尊的路，他们的牺牲是有必要的，是有价值的。你还不明白吗？洪亭！收手吧！”
　　“不，我绝不会收手的。”红莲的目光始终坚定不移，“抱歉了，师父，让你一次次失望。不过这就是我要走的路。”
　　龙公摇了摇头，脸上流露出苦涩之意，他深呼吸一口气：“为师没有失望，你若是直接答应下来，为师反而会怀疑。我知道你的意志不会轻易的动摇，这一点早在为师的预料之中。那么，接下来，就让为师用自己的例子来教导你罢。”
　　“什么意思？”
　　就在红莲疑惑之时，龙公催动了早已准备好的手段。
　　仙道杀招——龙人寂灭！
　　红莲疑惑的神情迅速消散，取而代之的是震惊，他感知到了这记杀招的实质和效用。
　　红莲惊呼出声：“师、师父，你竟然将世间所有的龙人都杀死了？！这当中可是有着您的儿孙啊。如果我没有记错，你所有的子孙血脉都已经转变成了龙人！”
　　“没错。”龙公的身躯在颤抖，声音也在微微发颤，“为师乃是龙人之祖，天地间第一位龙人。开创龙人转变之法的时候，就已经布置了后手，使得为师能够利用自身的源祖身份，十分轻易地就能铲除其他龙人。”
　　“龙人当兴的启示出现时，为师就想动用这个手段。然而那个时候，星宿意志显化，指点为师不妨将龙人暂且留下，未来有用。”
　　“为师犹豫过，彷徨过。为师的子孙后代，洪亭你也见过，含饴弄孙，享受天伦之乐是为师晚年的最大慰藉。唉，为师早已经老了。”
　　“师父……”红莲欲言又止，不知道用什么话来安慰龙公。
　　龙公眼眶泛红，差点落泪，这是红莲从未见过的一幕。
　　他哽咽道：“为师其实明白得很，就算没有龙人当兴，但龙人一族始终会是我天庭的隐患，是我人族的隐患。因为龙人一族和其他异族不同，它是由为师开创，由人族转化而成。它就像是一棵吸血的藤蔓，长着人族的大树上，时刻汲取着人族的血液不断壮大自身。”
　　“龙人寿长，乃是仅次于寿蛊的延寿之法，寿蛊稀少，而想要延寿的人何止亿万？龙人会越来越多，而人族会越来越少。”
　　“更可怕的是，龙人就诞生在人族之中，天生就能降低人族的警惕之心。又有为师这样德高望重的尊者之师护持，谁能打压和干扰？”
　　“照此下去，总有一天，龙人会盖压人族。若是意外再次发生，宿命蛊中再有龙人当兴的启示，那后果就不堪设想了。”
　　说到这里，龙公深深地看向红莲：“当你此次深入天庭，前来劝说为师，为师忽然明白，这或许就是星宿意志指点的时机。龙人一族不应该存在，但它的泯灭也要有所价值。这份价值就是来劝导你啊，我的徒弟洪亭！为师要把牺牲的精神灌输给你，要把人道正统的精神展示给你！”
　　红莲：“师父……”
　　龙公雄躯颤抖，眼泪终于流淌下来。
　　他亲手杀死了自己的子孙后辈，他的心如刀割，充满了悲痛，但却未有一丝的懊悔。
　　他的声调陡然高昂，对着红莲吼道：“洪亭啊，我的徒弟！你的路是走不通的，你是战胜不了天庭的！”
　　“因为天庭的强大，不只是表面上的积累，不只是宿命蛊。”
　　“而是一代代的蛊仙，抛头颅、洒热血，奋不顾身的牺牲！他们维护人道，守护正统，一代代人前赴后继！”
　　“没有这等牺牲，人族恐怕还在异族的蹂躏和奴役之下，不会有当今如此美好的生活。”
　　“洪亭，为师教导你，天庭栽培你，你享受的是我们古往今来先辈们的奉献、牺牲的成果啊！”
　　“所以，回来吧，洪亭！”
　　“遵从宿命的安排。”
　　红莲：“……”
　　……
　　不败福地战场。
　　龙公的回忆只是一瞬，他的目光再次变得锐利无比。
　　他遥遥看向龙宫，冷冷一笑：“可惜可叹！龙灵，你的存在早已经被紫薇仙子推算出来。这一切，不过是将计就计而已。”
　　下一刻，他催动仙道杀招。
　　他曾用这记仙道杀招劝说红莲，可惜最终没有成功。
　　但如今斩杀白凝冰，乃是绰绰有余！
　　仙道杀招——龙人寂灭！
　　一瞬间，白凝冰身躯狠狠一震，心脏像是被人一把攥紧，她委顿倒地，大吐鲜血。
　　龙灵惊叫：“怎么回事？！”
　　它并不知晓当年的秘辛。
　　事实上，它是在龙人一族被龙公所灭之后很久，方才诞生形成的。
　　在龙灵惊恐的目光中，白凝冰迅速死亡，渐渐丧失体温的尸体躺在偌大的龙宫之中。
　　天庭。
　　紫薇仙子正一步步走出关押魔尊幽魂的大阵。
　　天庭战场还未打扫，紫薇仙子就前来魔尊幽魂的关押之处，紧急视察一番。
　　“我多虑了。纵使当年幽魂魔尊如何强势凶残，但如今的魔尊幽魂只是一团残魂罢了，蛊虫、仙元统统没有，怎么能翻起浪花？更别说什么脱困了。”
　　“哦？龙灵也暴露了，一切都在计划之中。”洞察到这一点，紫薇仙子微微一笑。
　　龙灵的存在是她推算出来，早先她就有疑虑。因为无主的龙宫竟然能收取四大龙将，灵性超越寻常。
　　待她算出龙灵的存在后，龙灵欺瞒龙公，造成龙公炼化龙宫的假象，天庭方面也就心知肚明了。
　　龙公问计紫薇仙子，紫薇仙子便将计就计，设下藏龙窟这个陷阱。
　　这个陷阱不只针对东海蛊仙，更谋算龙灵、帝藏生。
　　若没有这份运筹帷幄，紫薇仙子如何敢利用众目睽睽杀招，将不败福地的最终战况广为散播呢？
　　紫薇仙子步入一座仙蛊屋中，借来的仁蛊赫然在内。
　　她心中暗暗思量：“接下来，就是要针对方源的春秋蝉了。”
　　不败福地战场。
　　轰！
　　龙宫被狠狠击飞，龙灵在里面慌乱尖叫，六神无主。
　　梦道攻伐杀招被打断，监天塔恢复旧状，脱离虚化状态。塔中天庭蛊仙大笑，此次诱敌之计大获成功。
　　“可恶，原来这一切都在天庭的算计之中，战况从未脱离他们的掌控！”方源面沉如水，不得不承认，“这一战我们输了！”
　　冰塞川也意识到这一点，但他仍旧大声嘶吼，调遣蛊仙冲向监天塔。
　　监天塔飞退，速度极快，让南北诸仙越加绝望。
　　“该撤了！”方源眼眸转动，他有着定仙游为核心的八转杀招，若是运用得当，还是有突围的希望。
　　然而这个时候，以陆畏因为首，天庭一干蛊仙为辅，将方源等人团团围住。
　　方源一方宛如困兽临时反扑，十分疯狂。
　　陆畏因见机使出一记仙道杀招，名为八方净土。
　　此招乃是防御杀招，不仅能够防御自身，更能加持他人。
　　八方净土杀招作用之下，在瞬间形成一各个沙土圆球，罩住蛊仙，轻松挡下各个仙道杀招。
　　即便是劫运坛的杀招也是如此。
　　一时间，敌我双方都流露出惊异之色，陆畏因展露出来的实力再次超越了众仙的意料。
　　陆畏因的发挥，将南北诸仙彻底拖入绝望深渊的更深处。
　　另外一边，龙公摆脱帝藏生，杀进龙宫中去。
　　帝藏生想要追击，却被监天塔等等仙蛊屋暂时拖住。
　　“龙公，你这个最大的叛徒！”龙灵尖叫，躲在龙宫深处。
　　龙公一时间也找寻不到，仙元不要钱似地灌输而出，再次强行炼化龙宫。
　　他笑道：“还要多谢你了，为我等解决了帝藏生这个大麻烦。如今只要我彻底执掌了龙宫，帝藏生也不得不屈服于我，天庭将会获得历史上最强大的传奇太古荒兽！”
　　龙灵气得哇哇大叫，一边大骂龙公卑鄙阴险，一边积极抵挡龙公的强炼，同时紧急召唤帝藏生。
　　帝藏生怒吼连连，企图冲破阻拦。
　　天庭阵线摇摇欲坠，关键时刻，监天塔再次发威，催动出命败杀招。
　　帝藏生首当其冲，被狠狠的打压下去。
　　方源一方的蛊仙在命败杀招下，瞬间折损大半。
　　九转仙道杀招的威能，实在太过恐怖。
　　惟独方源完全免疫命败杀招之威，傲然独立。
　　“方源，你别想好过。”
　　“你是逃不走的。”
　　“这些仙道杀招都是特意为你准备！好好尝尝吧。”
　　近十位八转蛊仙围困方源，大量杀招笼罩住他，一时间竟令他难以调动仙窍中的蛊虫。
　　“是想针对我的春秋蝉？可恶！”方源咬牙，奋起全力催动杀招反攻。
　　他不惜道痕损耗，万千剑魂鬼蛟飞舞，但仍旧被天庭蛊仙压制住，竟是突围不得。
　　忽然一声响彻天地的龙吼，帝藏生巨硕的龙头横冲直撞，撞乱方源的包围圈。
　　这头传奇太古荒兽也是急了，对其他不管不顾，硬挨着无数杀招，奔向龙宫回援。
　　“哈哈哈，晚了！”龙公大笑，他已炼化龙宫大半，并且快要抓住龙灵。
　　龙灵尖叫：“就算是死，我也不会让你如愿！”
　　轰！
　　一声巨响，龙宫自爆开来，无数碎片四下飞射，原本恢弘的龙宫只剩下一小片地基和几根庭柱。
　　“就是此刻！”趁着这个混乱，方源终于挣脱了一些束缚，分身悍然催动仙道杀招——春秋必成！
　　“魔头要反扑，我来护卫诸位仙友。”陆畏因大叫，再次催出八方净土，护住无数蛊仙。
　　“就是现在！”同一时刻，紫薇仙子也迅速动手，催出一记仙道杀招——一视同仁！
　　龙公直接撕破护持自己的八方净土，手里托着残余的龙宫，杀向方源。
　　途中他遭遇帝藏生，帝藏生却是主动低下了头，表示臣服！
　　“方源你也去死吧。”龙公瞬移一般，出现在方源的面前。
　　生死存亡关头，方源连忙催动杀招，但却被其他天庭蛊仙的种种手段拖累。
　　砰。
　　一声闷响，他被龙公一击打爆，血肉骨渣四处飞溅，魂魄更是当场彻底崩解消散。
　　他死了。
　　方源一死，最后的希望也就没了。
　　冰塞川等残兵败将失魂落魄，一时间楞在原处。
　　有人主动投降，冰塞川等人却是大吼一声，仍旧扑向龙公。
　　龙公冷笑，连连抓击，冰塞川等人无一幸免，尽数身亡。
　　片刻后，南北诸仙死的死，降的降，这场旷世的大战终于落下了帷幕。
　　“我们胜利了！”
　　“天庭威武，龙公威武！”
　　众仙欢呼，中洲更是掀起欢腾之声。
　　龙公面色平淡，目光扫视一周，停在陆畏因的身上。
　　陆畏因垂首：“龙公大人有何吩咐？”
　　龙公轻笑一声，意味深长地道：“还要多亏你借出仁蛊来，此次大战你弃暗投明，天庭将不吝封赏。”
　　陆畏因连忙出声感谢。
　　龙公又暗自传音，询问紫薇仙子：“那杀招起效了吗？”
　　紫薇仙子：“是。要对陆畏因下手吗？”
　　龙公暗中回道：“无妨，留着他。若我们暗害了他，以后谁敢投靠我们？那杀招不过是一层保险，不管方源有没有重生，只要大势在我，重来一遍又有何妨？”
　　说到这里，龙公深呼吸一口气：“我们的谋算达到了。”
　　紫薇仙子的声音有些哽咽：“是啊，借助宿命蛊修复，我们吸引了四域蛊仙入侵，激发了中洲上下同仇敌忾之心，剔除了内部敌人。大时代来临，我们中洲将万众一心，团结一致，我天庭的命令，必将得到衷心的遵从和贯彻。”
　　她知道龙公就要死了。
　　龙公哈哈一笑，对于自己的死亡不以为意，他还鼓励紫薇仙子：“有你在，我很放心。”
　　智道蛊仙并不在于前线拼杀，更多的意义在于谋划大局。
　　“师父！”这个时候，在凤九歌的带领下，凤金煌哭泣着，来到龙公的面前。
　　她也知道了，眼下此刻是龙公的最后时间。
　　龙公摸了摸凤金煌的脑袋，开口道：“人总有生老病死，况且落叶归根，旧的不去，新的如何能来？徒儿你不必过于伤悲。”
　　同时，龙公又暗中传音，叮嘱道：“煌儿啊，成就仙尊，带领天庭，走向巅峰吧。我们中洲被其他四域夹在中央，属于四战之地，没有地利。但我们也有我们的优势，我们拥有门派制度，后劲十足。原先就算是中洲十大古派，也只是勉强镇压维持中洲局面。无数门派、散修魔道，早对我天庭霸占诸多修行资源，十分不满。”
　　“而如今这场大战之后，人心变化，众志成城，有着复仇的心思，几乎再无内患隐忧。天庭将会是中洲人心所向。天时地利人和，天庭存在数百万年，拥有宿命蛊，早已有了天时。此战后，便拥有五域中最大的人和。去征服吧，去统一人族！去建立千秋万代都不曾有过的霸业！”
　　“为师，能给你做的，也就只有这么多了。”
　　说完这句话，龙公收回目光，留恋地望向天边。
　　远处的天空，残阳如血。
　　夕阳的光映照在龙公身上。
　　他的龙角折断，却更显霸道狰狞。
　　龙瞳莹润，还有战意残留。
　　龙鳞上伤痕累累，血迹斑斑，一对龙爪下不知有多少八转性命。
　　天庭诸仙围绕着他，悬浮在周围，静静地望着他。
　　无人话语。
　　帝藏生俯首，宛若巨大的石像，一动不动。
　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。
　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！
　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。
　　龙公微微一笑，用对未来满怀期待的情感轻声道——
　　“啊……大时代，来临了。”
　　这是他最后的一句话。
　　话音落，他缓缓地闭上了双眼。
　　龙御上宾，寿尽而亡。
　　如同这夕阳，一代传奇在此刻落幕！
　　但他的无敌身姿，深深地刻印在了无数中洲人的眼底。
　　他的牺牲和奉献的精神，宛若火炬，燃烧在无数人的心中！
　　龙公，龙公！


第七百三十三节：分身重生
　　在这片漆黑的空间中，有一条宽阔无边的大河。
　　它滚滚流淌，奔腾不息，不见起源，也不见终点。
　　天地秘境——光阴长河！
　　光阴的河水苍白无色，但掀起的每一滴浪花在相互碰撞的时候，却会迸射出鲜艳夺目的色彩。
　　每一滴浪花，都是一个故事，一个曾经发生的画面。
　　亿兆兆的浪花不断盛开，相互碰撞，整个光阴长河宛若烟火流淌，五颜六色，缤纷绚烂，幻美至极。
　　一只小巧的蛊虫，它浑身包裹着一层翠绿色的光团，忽然出现，一头扎进光阴长河的河水之中。
　　这只蛊虫头部、腹部是棕黄色，表面上有树木年轮般的纹理，见证了岁月，流露出沧桑和厚重之意。
　　它背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片嫩绿的树叶交叠着。
　　小小的蛊虫，在偌大的光阴长河中毫无起眼，渺小得连一只蚂蚁都不如。
　　蛊虫扎进河水中后，透出一股坚定，一路逆流而上，追溯过往。
　　……
　　宝黄天。
　　一股热潮掀动起来，蛊仙们相互交流，议论纷纷。
　　掀起这股热潮的只是三根胸骨，附加一段战斗的画面。
　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”
　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”
　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”
　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”
　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”
　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”
　　天庭中，陈衣脸色难看，紫薇仙子气得身躯微颤。
　　“方源这贼子实在是阴险狡诈！”紫薇仙子咬牙切齿，因为宝黄天中的战斗影像方源只是截取了他反攻成功，痛揍井斓的那一段。
　　一旁的陈衣眉头紧皱：“紫薇大人，我们是否要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”
　　雷鬼真君井斓是天庭最近方才苏醒的蛊仙强者。
　　井斓追杀方源，一个不小心，被方源反攻。
　　方源依赖万蛟和乱方混向雾拖延她，自己则深入五域界壁之中。
　　井斓再度启程追杀时，方源和她的距离已经拉得很大。
　　紫薇仙子推算不出方源的具体位置后，井斓便在界壁中迷了路。
　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。
　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？
　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！
　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。
　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。
　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。
　　井斓沉默，立足原地，一动不动。
　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。
　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”
　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。
　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛：“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”
　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。
　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”
　　方源一边飞驰，一边留神关注着宝黄天。
　　他在心中冷笑。
　　他和井斓一战，虽然是失败了，但以七转对战八转能取得如此战果，实乃虽败犹荣。
　　三根胸骨和那段战斗影像，实质上是方源的赤裸炫耀，是他的赫赫战功！
　　“一场战斗的胜败是其次的，更重要的还是收益和战损之间的比较。这场战斗我虽然失败，但收获的东西恰恰是我需要的。”
　　方源企图回收上极天鹰，遭受陆畏因的阻拦而失败。
　　凤九歌入侵琅琊福地，发现智慧蛊，并且带走了古月方正还有荡魂山。
　　方源自爆荡魂山，引发雷鬼真君井斓的苏醒。同时，陈衣的因果神树杀招有了用武之地，紫薇仙子利用这个线索，推算出他的位置。
　　雷鬼真君井斓因此准确地狙击到了方源，但因为种种因素，被方源跑了。
　　“天庭发现并入侵了琅琊福地，他们绝对会再次进攻。琅琊福地对我而言十分重要，不容有失。”
　　“要对抗天庭的再次进攻，必须纠集一切可以利用的力量。四族大联盟正可以利用！”
　　“此战之后，我声威大振，在四族大联盟中必将拥有更多的话语权，甚至会被这些异族蛊仙看做是对抗八转的希望。”
　　疾驰的途中，宝黄天中不断有蛊仙向他询问价格，想要收购雷鬼真君的这三根胸骨。
　　但方源怎么可能会卖？
　　这是打击天庭声威的最好机会，也是他提拔自家名声的良机，他绝不会舍本逐末去卖了这三根胸骨。
　　“我必须抓住每一次的机会，不断地打击和削弱天庭的威望，不断地在其他蛊仙心中积蓄勇气。将来某个关键时刻，就会有更多的蛊仙动手，敢捋天庭的虎须。”
　　“说起来，这些问价的人中有没有天庭的成员？应该会有的吧。甚至雷鬼真君也在其中，也大有可能啊。呵呵呵呵。”
　　方源轻笑一声。
　　他在苦中作乐，心中仍旧很沉重。
　　天庭发现了琅琊福地，第二次进攻不知何时，琅琊福地很是危险。
　　一旦琅琊福地失守，对于方源而言，绝对是一记重创。
　　因为长久以来，方源就一直巧妙深入地和琅琊派合作，他多次在关键时刻获得巨大帮助。琅琊福地就相当于他的大后方。
　　但是要对抗天庭，绝非那么容易的。
　　单靠他，还有琅琊福地、四族大联盟，真的有希望吗？
　　“现在还远远不到放弃的时刻！”
　　“此番回到琅琊福地中去，我便汲取了那股长毛真意。就算将来琅琊福地失守，我也尽全力压榨出了琅琊派的好处了。”
　　正这样想着，方源忽然身躯一震，流露出惊骇诧异的神情。
　　他乃是不动神色，城府极深的魔道枭雄，怎么会如此失色？
　　就在刚刚，方源的宙道分身告诉了他一份万分珍贵的情报。
　　“分身重生了？”
　　“春秋蝉带着数年后的意志，回到了宙道分身身上。”
　　“原来我第一次尝试，是以失败告终，还是让天庭彻底修复了宿命蛊！”
　　旋即，方源的神色平静下来，心中掀起的惊涛骇浪也在迅速平息。
　　方源目光深幽，双眸宛若黑夜。
　　自从他将春秋蝉留给宙道分身，他就预料过可能会有这样的情形出现。所以他很快就接受了这份事实。
　　天庭展现出来的实力，让他心头仿佛压上了一整座山脉！
　　“但这样才更有意思，不是么？”方源的眼中流露出一抹笑意，冰冷且又狂热。
　　畏惧？
　　那是什么东西？
　　就算失败上万次，百万次，千亿次，只要有机会，方源就从未想过放弃！


第七百三十四节：获取偷生仙蛊
　　琅琊福地。
　　一大群的异人蛊仙，守候在传送仙阵旁，翘首以盼。
　　忽然，仙阵运转起来，发出璀璨耀眼的光辉。
　　异人蛊仙当中，站在最前面的琅琊黑毛地灵顿时大喜，开口喊道：“回来了，回来了！”
　　站在他身后的有雪民、石人、墨人蛊仙，此刻的神情都有些复杂。
　　琅琊福地刚刚遭受天庭的入侵，碍于四族大联盟的盟约，这三大异人族群都有帮衬毛民，守护琅琊福地，抵抗天庭的责任。
　　琅琊地灵向他们求援的时候，这三家异族都老大的不愿意，一肚子的苦水，对于签订这份盟约万分后悔。
　　但后悔又有什么用呢？
　　盟约就在自己身上，违背不得。
　　就算千方百计地成功违背了盟约，又能如何呢？
　　如今人族乃是五域的统治者，当之无愧的霸主，异人族群生活空间非常狭小，只有相互联合起来，才能互利共存下去。
　　这个战略是绝对没有错的。
　　只是三家异族万万没有想到，琅琊派竟然惹来了天庭！
　　天庭是何等的存在！
　　这可是人族的第一势力，屹立数百万年不倒的庞然大物啊。
　　和天庭相比，四族大联盟太过渺小了，小胳膊小腿完全经不起折腾啊。
　　所以，当琅琊地灵向这三家求援的时候，这三家都很不愿意，推三阻四。
　　没成想，就在这个时候，方源在宝黄天挂卖雷鬼真君的三根胸骨，此番战绩仿佛飓风一样，充当着异人蛊仙的身心。
　　他们看到了一丝对抗天庭的希望。
　　但更重要的是琅琊福地也有了八转级别的战力！
　　如果拒绝琅琊地灵的求助，三族除了要面对盟约的严惩之外，还要面对方源这样可敌八转的蛊仙。
　　心中的天平彻底倾斜，首先是雪民改变立场，表示全力支持琅琊派，随后墨人、石人也改口，愿意真正出力。
　　“我吸纳方源充当客卿太上长老，实在是太正确了！”琅琊地灵达到了目的，心中大为快慰。
　　他得到方源的消息之后，知道他要回来，便灵机一动，带领这些异人蛊仙前来迎接方源。
　　光芒散去，方源的身影出现在众人面前。
　　异人蛊仙脸色各异，琅琊地灵首先和方源打招呼。
　　方源扫视一眼，心中暗笑：“一如上一世的景象。说起来，琅琊地灵也有些政治手腕，懂得利用我来打压其他的盟友呢。”
　　但方源不想寒暄，平白无故地浪费时间。和上一世一样，他只对雪儿点了点头，便起身离开。
　　这个小动作，却是让雪民一族的异人蛊仙们大为兴奋。
　　也让石人、墨人两方吃味不已。
　　因为和雷鬼真君一战，方源在众仙的心中地位大大提升，不过此时方源心如止水。
　　重生归来，他的战力再次回到七转巅峰一级，和天庭比较起来，根本算不了什么。
　　事实上，就算是上一世的八转巅峰战力，又能如何呢？
　　方源和琅琊地灵私下一番交流，琅琊地灵归还了方源道可道仙蛊，并告知方源天庭果然种下了手段，琅琊福地残留了许多不利道痕。
　　琅琊地灵显得非常担忧。
　　因为他已经拼尽全力，但都拿这些道痕没有办法。
　　方源心知肚明，知道这些道痕便是天庭大名鼎鼎的星投杀招的一部分，被凤九歌故意留下。
　　上一世，天庭发动第二次攻势，这些道痕就化作漩涡通道，直接传送了四位八转蛊仙进来。
　　此战方源虽然获得了定仙游七转仙蛊，但暴露了阎帝杀招，还有算不尽的身份，更永远失去了琅琊派这个盟友。
　　最终，方源撤退，天庭也不得不撤退，长生天做了得利的渔翁。
　　方源故作不知，回应琅琊地灵道：“太上大长老切勿太过焦急，还是先让我推算一番，好好谋划，看看如何应对眼下局面。”
　　琅琊地灵叹息一声：“也好。”
　　他有点奇怪，方源居然对长毛真意只字不提，这和方源往昔的性情不符啊。
　　不过琅琊地灵也不想提醒方源，毕竟对于长毛真意，他虽然答应赔偿给了方源，但心中是非常不舍的。
　　此时的智慧蛊，还在琅琊福地当中。
　　方源便来到智慧蛊面前，在这里待了三天三夜，利用宙道分身不断推算。
　　这一次重生，和之前相比，有些特殊。
　　重生折返的时间较长，有数年的光阴。
　　不过这也很合理。
　　因为当时方源的宙道分身已经有了七转修为，春秋蝉也提升到了七转，并且又用了春秋必成这样的杀招。
　　方源本体被杀死，宙道分身自爆，春秋蝉动力远胜前例，自然就重生到更早一些的时间了。
　　至于最初的重生，方源只有六转修为，但回到了五百年前，那是天意作祟，乃是特例！
　　“其实在红莲真传中，也有春秋准定这样的杀招，可以重生到过去特定的时间点。但是这个杀招不能保证重生的成功，因此我才选择春秋必成杀招，杜绝失败的可能性。”
　　方源看了一眼春秋蝉。
　　此时的春秋蝉，已经不是上一世的七转，而是回到了六转。
　　并且因为刚刚重生，状态也不佳，十分萎靡不振，身躯焦黄如枯木，需要时间休整。
　　“红莲真传中，有不少杀招可以令春秋蝉加速复原。春秋蝉不愧是红莲魔尊的本命仙蛊，效果真的太强大了。”
　　方源心中感叹不已。
　　如今的他，早已经不是凡人蛊师，因此没有被春秋蝉撑破空窍的隐忧了。
　　照这样发展下去，不用方源加速春秋蝉的复原，等到数年后的中洲炼蛊大会，春秋蝉就能自动复原。如此一来，方源又能再次运用春秋必成杀招了。
　　“但天庭如此强势，我就算能再次重生，若是找不到战胜天庭的法门，重生多少次也是枉然。”
　　回想上一世，方源心头像是压上一块巨石。
　　天庭展现出来的底蕴，绝对是深不可测，震撼世间！
　　仙墓中的蛊仙究竟有多少，方源到现在也没看到极限。
　　龙公之强，绝对是亚仙尊战力，历史上恐怕只有薄青才能有实力对抗。方源自己都被龙公所杀，龙公简直强势得一塌糊涂！
　　当然，尊者始终是无敌的存在，就算是龙公在他们的杀招面前也不够看。
　　但这样一来，尊者之间隔空交手，各自的谋划，令原本就杂乱的局面变得更加复杂。
　　尊者的伏笔层出不穷，一次次影响整个大局，方源现在回想起来，都一阵阵头疼。
　　除了龙公之外，还有紫薇仙子、陈衣、厉煌、清夜、袁琼都等人。
　　这些蛊仙都是精锐，都容不得一丝轻视。
　　更可怕的还是他们的精神，为了天庭，他们能不计牺牲，前仆后继。
　　那种对天庭，对人道的疯狂信仰，让方源都感到一丝丝的忌惮。
　　“找不到战胜天庭的方法，即便有无数次重生的机会，都是虚的。为了战胜天庭，此生我要竭尽全力，不放过任何一个提升自己的机会！”
　　“我得好生谋算一番。”
　　方源沉下心思进行推算。
　　毫无疑问，重生是有技巧的。
　　方源虽有前知的优势，但这只是一层记忆。他现在已经和之前不一样，是一个名传天下的七转第一人，一举一动都有广泛的影响。
　　若是他为了蝇头小利，改变了许多事情，那么影响又会再度扩大，令现实发生巨大改变，令方源的重生优势暴降。
　　但若他因此束手束脚，害怕改变，那么自我提升不够，到头来仍旧不是天庭的对手。
　　这其中需要把握好平衡。
　　还有关键的一点，就是要防备其他蛊仙过早的知道方源又重生了。
　　这个秘密方源保存得越久，对他就越有利。
　　方源这一番谋划，耗费了七八个时辰，总算是理清头绪，有了一个庞大而又精致的计划。
　　方源唤来琅琊地灵：“你手中有多少仙蛊？把名单列出来给我看看，我思前想后，觉得炼道真意对我作用不大。若是有合适的仙蛊，兴许我会放弃炼道真意，选择这些仙蛊。”
　　“啊！”琅琊地灵惊呼一声，大喜，“这好，我立即将清单列给你。”
　　对于琅琊地灵而言，炼道真意的象征意义十分重大。就如同宿命蛊对于天庭，除了本身的功效威能之外，更有精神上的价值。
　　只是之前，琅琊地灵弄丢了方源的荡魂山，碍于盟约，不得不将炼道真意赔偿给方源，其实他是很不情愿的。
　　方源看了清单，发现偷生仙蛊赫然在内！
　　他暗中点了点头，感到满意。从这一点就可看出来，琅琊地灵没有多少的隐瞒。
　　之前方源用幽魂真传，和琅琊地灵交换长毛真传，双方都有保留，压箱底的东西都没有交换。
　　琅琊派中，长毛炼道真意、长毛炼道大阵、四海皆准、炼水、偷生仙蛊、天婆梭罗、长生天求援之约等等，都是扣在手里，不会轻易拿出来和方源交换的。
　　上一世，方源从琅琊地灵手中获得了炼道真意，令自家的炼道境界攀升到了准无上大宗师境界，一步登天！
　　这样的选择并没有错，炼道境界带给方源极大的帮助。
　　但现在方源重生归来，境界和上一世一致，仍旧是炼道准无上大宗师。同样的一份炼道真意，对于方源而言是无用的。
　　这是因为方源本体的境界，向来是和宙道分身等同共享的。
　　不像魔尊幽魂的分身，方源打造宙道分身的最大初衷，就是让宙道分身沐浴智慧光晕，帮助他本体推算。这份工作，没有境界怎么行？
　　如今虽然只是宙道分身重生，但宙道分身境界一如以往，方源的本体境界自然也跟着飙升了。
　　所以这一世，方源做了一个不同的选择：“我选择偷生仙蛊，还有这些……嗯，宙道的仙蛊，都给我罢。”
　　琅琊地灵愣了愣，旋即干脆利落地答应下来：“好！”


第七百三十五节：我心里有数
　　方源打量着偷生仙蛊。
　　这只仙蛊形如蜜蜂，有成人拳头大小，身上斑纹金黑相间，通体笼罩着一层猩红的薄薄光晕。一旦飞舞运动起来，这层猩红光晕将会大盛。
　　最惹人瞩目的是蜜蜂的尾针，非常尖锐纤细，并且长度远超蜜蜂本身，竟有成人前臂一样的长度。
　　根据传闻，偷生仙蛊乃是盗天魔尊年轻时获得的第一只仙蛊，来历非凡。
　　方源看着偷生仙蛊，不免思绪泛滥：“说起来，盗天虽然是魔尊，但其实性情平和，并不嗜杀，完全不像幽魂魔尊。不过也正是因为这样的性情，他方才开创出了偷道这个流派。”
　　方源对盗天魔尊还是比较了解的。
　　盗天魔尊乃是天外之魔，一心想要回去原来的世界，但性情平和，不好厮杀，又得要积累资源，不断修行，寻找到回家的可能。
　　怎么办？
　　面对这个难题，偷道——就是他给出的漂亮回答！
　　十大尊者是人族历史上，最为杰出的人物。
　　方源重生后，对这些尊者更感兴趣，更加重视。
　　可以说，方源上一世围绕着修复宿命蛊而展开的旷世大战，尊者起到了举足轻重的作用，每一次尊者的出手都几乎要颠覆整个战局。
　　尊者的无敌力量，尊者的深远谋算，都给方源留下了极为深刻的印象。
　　忽然，方源脑海中灵光一闪。
　　“无极、星宿、元始、元莲、巨阳、红莲、乐土，都用各种各样的方式，参与了五域旷世大乱战。”
　　“剩下盗天、狂蛮、幽魂三位没有出手过。”
　　“不，幽魂已被俘虏，只剩下一团魂魄，怎么可能还有动手的能力。我继承影宗真传，带领参与影宗参战，本身就可算作是他出手了。”
　　“幽魂魔尊虽然强悍无比，杀性第一，死后又积蓄实力，达到全流派至少大宗师的恐怖境界，单凭境界，就可算是历史第一，超越所有尊者。”
　　“但是他也得遵守最根本的规矩，没有仙元，没有蛊虫，只剩下一团残魂，巧妇难为无米炊，被天庭关押得死死。”
　　“那么盗天、狂蛮两位魔尊，有没有料想过会有五域旷世大乱战？”
　　“应该都能算到的吧。毕竟元始、无极都算出来并且留下了后手，这两位修为同等的九转尊者，又是后世之人，怎可能算不到？”
　　“他们算到此战，那么是否留下了什么干预的手段？”
　　“盗天或许一门心思想要回归，那么狂蛮呢？历史上，他也是攻上天庭的魔尊呢。他留下手段的可能很高啊。”
　　“前世没有显露，但今生我是否能找寻到狂蛮留下的手段，加以利用呢？”
　　方源想到这里，不禁眼前一亮，这是一个很棒的想法！
　　面对天庭这等庞然大物，除非他成为九转尊者，否则就得借力。
　　这时，一旁站着的琅琊地灵打断了方源的思绪：“方源，你如今得了八转偷生仙蛊，手头上的八转仙蛊好像已经高达五只了！啧啧，真是不可思议啊。你不过只是七转修为，竟然拥有了五只八转仙蛊！历史上你这样的例子，也是屈指可数的。”
　　琅琊地灵啧啧称奇，感叹不已。
　　方源此刻得了偷生蛊，身上还有态度蛊、慧剑蛊、似水流年、魂兽令，的确是五只仙蛊。
　　这当然不算智慧蛊，因为智慧蛊高达九转！
　　琅琊地灵对方源一直都很关注，所以对他的情况，还是比较了解的。
　　方源笑了笑，却是不以为意。
　　难道他还要告诉琅琊地灵，在未来他还要获得春、夏、大气、悔蛊这些八转仙蛊吗？
　　说出来，会不会把琅琊地灵吓到？
　　“只是这只偷生仙蛊，留有弊端。当年盗天魔尊留下来，却又害怕此蛊带给众生太大的厄难，因此只留下三次使用的机会。上一世琅琊守卫战中，三次机会都用光，杀死了雷鬼真君，随后偷生蛊就被陈衣利用因果神树杀招，直接摧毁了。”
　　“这还不是偷生的全部缺陷。单纯利用偷生仙蛊，敌我不分，对付敌人的同时，又会危害自己。这就很尴尬了。”
　　“所以得到偷生仙蛊后，我还得琢磨出一些杀招来，至少得改变这个弊端。”
　　“若是有可能，解决掉偷生仙蛊的三次使用机会的限制，无疑就更好了。”
　　方源脑海中诸多思绪一闪即逝。
　　不过，他也清楚，偷生仙蛊的三次使用机会乃是盗天魔尊生前限制，自己要打破十分艰难，希望极其渺茫。
　　想到这里，方源对琅琊地灵微微一笑：“太上大长老，这只偷生仙蛊似乎只有三次使用的机会啊？太上大长老可清楚是怎么回事吗？”
　　琅琊地灵心中震惊。
　　方源居然识破了！
　　这怎可能？
　　这可是盗天魔尊动的手脚，即便是自己都无法发觉。从外表上看，毫无端倪，一切正常。
　　就算是前任地灵动用各种炼道手段，也无法发现盗天魔尊的限制。
　　方源只是看了几眼，他就洞悉出来了？！
　　琅琊地灵满脸震惊之色，脱口问道：“你是如何发觉的？”
　　话一出口，琅琊地灵脸色又变了，因为这样一问，无疑是证实了方源的话。
　　他咳嗽一声，神情尴尬地道：“不是我故意隐瞒你啊，我是打算说的。”
　　地灵虽然不可以说谎，但也能动心思谋划。像眼前的黑毛地灵，野心勃勃，领导才能也挺不错。而他的前任白毛地灵，更擅长隐忍，把琅琊福地经营得风生水起。
　　黑白地灵，各有所长。
　　黑毛地灵“打算说出真相”，具体的是指“当方源发现猫腻之后说出真相”，并不算说谎。
　　方源看着黑毛地灵，似笑非笑：“太上大长老啊，本来要替换来炼道真意，单靠这些仙蛊就不行。现在偷生蛊又是这种状态，更得添一些事物，来补足当中的差价了。”
　　黑毛地灵犯了一个白眼，嘟哝一句：“这我当然知道。你说吧，还需要什么？”
　　方源嘴角含笑：“我有一个提议。”
　　他说出提议，大意便是和其他三族加深合作，用琅琊派的底蕴来换取三个异族手中的宙道仙蛊。
　　琅琊地灵不免诧异：“还换宙道仙蛊？这么说来，方源你是想往宙道方面发展了？”
　　方源点点头。
　　这是必须的。
　　现在的他，还没有铲除夏槎，缺少春夏秋冬四大宙道仙蛊，也没有从铁区中身上得到七转刃蛊，光阴飞刃杀招也用不了。
　　方源身上的宙道仙蛊主要来源于两部分，主要部分是黑凡真传，其次是惊鸿乱斗台残留下的一些蛊虫。
　　方源的炼道境界是准无上大宗师，他的宙道境界也同样如此！
　　再加上眼下，红莲真传仍旧在光阴长河之中，方源还得闯荡光阴长河。
　　当然需要宙道方面的强硬实力！
　　琅琊地灵点点头：“那我就舍了这张老脸，和其他三族谈谈吧。方源啊，眼下的关键还是天庭。我们得赶紧将福地中的不利道痕铲除掉，然后尽快秘密迁徙才是啊。”
　　方源连忙安慰焦急心忧的黑毛地灵：“我心里有数，放心吧。我收集这些宙道仙蛊，也是为了对付天庭。琅琊福地中的不利道痕，我也有了一些应对的方案，过段时间我要改良咱们的超级仙阵。”
　　“你有数就行。”黑毛地灵拍拍方源的肩膀，走了。
　　他行动效率极高，不久后就谈妥当了，将手中的宙道仙蛊交给方源。
　　至此，算是琅琊派本身的库藏，加上从异人手中换取而来的，一共有五只宙道仙蛊，三只六转，两只七转。
　　七转的有时隐仙蛊、时针仙蛊，六转的有仙蛊昨日、一旬、累年。
　　对方源最有帮助的就是时隐仙蛊，此蛊可为蛊仙隐身，方源得之大喜。
　　时针仙蛊乃是攻伐之蛊，催动出来，会发出细针刺杀强敌。
　　其余三只六转，差强人意，顶多做为辅助仙蛊。
　　一天后。
　　大量的八转仙材砸下，炼出一团七彩漩涡。
　　智慧蛊主动投入漩涡当中，像是闻到鱼腥味的猫。
　　方源打开至尊仙窍，将七彩漩涡牵引到自己的福地里去。
　　当初，琅琊地灵就是依凭这个手段，把智慧蛊从狐仙福地哄骗到琅琊福地中去的。
　　方源上一世也用的这个方法。
　　这一次，他虽然熟悉，但却装作陌生的样子，对琅琊地灵的手段赞叹不已。
　　隐瞒自己再度重生的秘密，就要从这些细节上开始做起。
　　黑毛地灵虽然被方源声声夸赞，但心中的失落之情早已流露出来。
　　“唉，感觉心里空落落的。”黑毛地灵深深叹息，他可是对智慧蛊觊觎良久。没想到最终还是方源的，整个过程中，黑毛地灵还搭进去了大量的寿蛊。
　　但没有办法啊，在天庭会第二次入侵的大势下，为了防止智慧蛊沦落到天庭手中，黑毛地灵再不愿意，也得捏着鼻子低头！
　　“这份仙蛊方你好好看看，接下来我们就要炼出这只仙蛊来。”方源收回了智慧蛊后，转手递给琅琊地灵一份仙蛊方。
　　琅琊地灵仔细一瞧：“万我仙蛊？”
　　“不错。此蛊对我有大用处，能极大地提高我的战力，对付天庭很有帮助。”方源一边说着，一边走出这片山谷，“你们好好准备一下，我这就外出搜寻主要的四种仙材。”
　　“哎等等，你不是要改良福地的大阵吗？”
　　方源头也没回，只是摆了摆手：“放心，我心里有数得很。”
　　琅琊地灵：“……”


第七百三十六节：杀仙夺财
　　北原。
　　秋刀原。
　　一位蛊仙赤脚行走在草地上。
　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。
　　每当他踏出一步，他都会在草地上留下血液形成的足迹。
　　他便是蒙屠。
　　刀道准大宗师，七转蛊仙，巅峰战力，蒙家七转中名列前三的强者！
　　为了突破刀道上的境界，蒙屠自愿镇守秋刀原，效仿人祖终年苦修，几乎不问世事。
　　他沉默如铁，一步步行走在秋刀原上，双目紧闭，眉头微锁，思考着刀道上的至理。
　　忽然，他睁开双眼！
　　只见一头头的鬼怪，发出鬼哭神嚎的声音，向他扑杀过来。
　　这些鬼怪恐怖渗人，大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，浓郁的杀机刺激得蒙屠汗毛直立。
　　“这是什么鬼东西？！”蒙屠又惊又怒。
　　他和这些鬼怪交手，惊骇地发现这每一头鬼怪竟然都有七转的战力！
　　饶是他七转巅峰战力，面对这些层出不穷，绵绵不绝的鬼怪攻潮，也得退避三舍。
　　不过，就在他要撤退的时候，攻击他的鬼怪猛地发生自爆。
　　这个变化，大大超出蒙屠的意料，着实打了他一次措手不及。
　　轰轰轰！
　　鬼怪接连自爆，威力极大，蒙屠吐血爆退。
　　“这些鬼怪合击，法度森严，配合默契，定然是蛊仙在背后操纵！只是不知道是魂道蛊仙，还是奴道？”
　　蒙屠心中蒙上一层厚重的阴影，正给家族传信求援时，忽然天地骤变。
　　待蒙屠反应过来时，他已经身陷一处仙道战场之中了。
　　“这是什么仙道战场，铺设得居然如此之快？！”蒙屠眼中闪过一抹骇然。
　　交手到现在，他连对手的真面目都没有见到过。
　　“阁下究竟是何方神圣，为什么要与我蒙家为难？”蒙屠大喊。
　　幕后黑手方源轻轻一笑，却不理他，而是开始酝酿落魄印。
　　方源并没有武庸的遮掩手段，落魄印一开始酝酿，便风起云涌，滔天的气势卷席整个阎罗战场。
　　他的位置也因此暴露出来。
　　蒙屠刀锋一般的目光立即扫视过来，便见得方源是一位相貌普通的蛊仙，一身灰袍，平平无奇，落到人堆里照不出来的那种。
　　但方源此刻的气势，让蒙屠感受到了极大的震撼。
　　蒙屠甚至都有些茫然：“明明只是七转巅峰修为，为什么能驱动八转的杀招？”
　　其实落魄印只是准八转，气势骇人。方源此刻还没有八转仙元，此刻催动的落魄印杀招是经过了一番删减的。
　　蒙屠一咬牙，向方源冲杀过来。
　　北原蛊仙就是如此的悍勇！
　　方源轻轻一笑，好整以暇，仿佛蒙屠不存在似的。
　　大量的人形鬼怪阎罗子，浮现出来，奋不顾身地阻拦蒙屠。
　　阎罗子的数量规模让蒙屠绝望！
　　方源的落魄印酝酿完毕，遥遥一击。
　　在阎罗子的逼迫下，蒙屠左遮右挡，躲闪不及，被落魄印击中。
　　一瞬间，他的脸上涌现出死灰之色。
　　他死了。
　　魂魄彻底消亡，一丝一缕都没有留下来。
　　方源打扫战场。
　　蒙屠的肉身尸躯完好无缺，仙窍也遗留下来，还有里面的大量修行资源和三只仙蛊。
　　前世蒙屠自爆，方源只得到一只刀翅仙蛊，今生收获颇丰。
　　撤销了阎罗战场后，方源又搜刮整个秋刀原。
　　地底下埋藏的饮刃酒，是他此行的主要目的，都被方源收集起来。
　　除此之外，还有海量的凡级刃蛊。
　　仙级的刃蛊就不要想了，因为它在南疆蛊仙铁区中的手中。
　　“上一世蒙屠自爆，出乎我的意料，令刀道道痕刻印到了秋刀原上，使得这片资源点潜力非凡。”
　　“但今生蒙屠根本还未想到自爆，就被我杀死了。现在又被我劫掠一空，这片秋刀原将再无往昔的辉煌。”
　　方源几乎将这里搜刮一空，最后他淡淡地瞥了一眼，转身即走。
　　他并没有回转琅琊福地，因为还有仙材未搜集到。
　　炼制万我仙蛊，有四大主要的仙材，分别是饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火。
　　如今前两者已经到手，就剩下后两个了。
　　方源来到神针谷。
　　这是人造的山谷，乃是七转蛊仙睡姑专为刺神猬所设。
　　睡姑是北原散修，修为有七转，战力并不突出。但她掌控的刺神猬却是太古荒兽，又是剑道。
　　刺神猬有一项天赋本领，能将，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，屠神杀仙不在话下。
　　若是睡姑和刺神猬配合良好，便有斩杀蒙屠的可能。
　　正因如此，方源上一世时，蒙家的蒙自在、蒙召调查蒙屠死因的时候，一度怀疑过睡姑。
　　方源偷偷来到神针谷附近，并不入谷，而是故技重施，催动阎罗子杀进去。
　　很快，神针谷中就传来睡姑的惊啸：“好胆！居然敢犯我神针谷！”
　　阎罗子接连自爆，睡姑狼狈万分，扭头就跑。
　　“想去和刺神猬汇合？”方源冷笑一声，借助阎罗子自爆的余威，令阎罗战场迅速成形，将睡姑困在里面。
　　睡姑发出和蒙屠相差不多的惊呼：“这是什么仙道战场？竟然迅捷如斯！”
　　方源缓缓现身：“不然。和流言笼相比起来，速度上还是差距很大的。”
　　睡姑用满是忌惮的目光看着方源：“阁下何人？我睡姑与你无冤无仇吧？还请高抬贵手，阁下想要什么，一切都好商量。”
　　方源微微一笑：“我想要你的命。”
　　睡姑脸色顿时煞白。
　　阎罗子一拥而上，睡姑险象环生，一面艰难抵抗，一面惊惶叫喊：“留我一命，你让我做什么我都愿意！等等，我将控制刺神猬的方法教给你，如何？这个筹码来换我性命！”
　　方源淡漠地看了她一眼：“别演了，一个能在蒙家和慕容家之间周旋的人，岂会贪生怕死？”
　　见方源识破，睡姑怒吼一声，终于施展出真正的实力。
　　她的实力居然不弱，和外界风评相差很多，她在阎罗子的重围中杀出一条路来。
　　但这又有什么用呢？
　　她无法破解阎罗战场，始终是瓮中之鳖。
　　方源开始酝酿落魄印。
　　睡姑向他冲杀过来，试图阻止方源积蓄杀招。
　　但她实力比蒙屠还要差许多，蒙屠都不能阻挡方源，又何况是她？
　　睡姑惨笑：“我区区一届散仙，向来与人为善，大门不出二门不迈，只想经营自己的一份田地。没想到人在家中坐，祸从天上来。你这个恶魔，总有一天，你会得到报应！你怎么对他人的，都会千百万倍地返还给你自己！我的下场，就是你将来的下场！”
　　她大声诅咒方源，发泄着心中的怒火和恐惧。
　　方源声音冰寒刺骨：“看来你还不知道自己的罪。”
　　睡姑瞪起双眼：“我何罪之有？”
　　她怒不可遏，方源不仅要杀她，还要污蔑她。
　　睡姑冷笑：“你一个魔道蛊仙，居然学起正道，想要污蔑对手，占据大义？哼，简直不伦不类！你若纯粹一些，我或许还能高看你一眼。”
　　“你怎么没有罪。你的弱小就是罪啊！”话音刚落，方源便射出落魄印。
　　没有任何意外，睡姑中了这招，防御杀招如纸片般撕裂，她当场阵亡。
　　方源收了她的尸躯，尽夺她的仙窍。有点美中不足的是，睡姑的仙蛊几乎都被她自己摧毁了。
　　方源收起阎罗战场，先扮做睡姑，将刺神猬身上的正反狙神针都收走。
　　刺神猬战力降至谷底，方源直接出手镇压了刺神猬，将其收入至尊仙窍。
　　而这座神针谷，方源也没有放过。
　　他动用拔山蛊，直接拔走，塞进仙窍里去，原地不留分毫，抢得一干二净！


第七百三十七节：再收红莲真传
　　北原。
　　一片普通的贫瘠草原，荒无人烟。
　　忽然，天空中闪过一道奇光，闪现出四个蛊仙来。
　　正是方源、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘四人。
　　重生到这个时间段，妙音仙子、白兔姑娘还有潜伏在琅琊派中的间谍毛六，都未牺牲，仍旧活着。
　　“好了，你们回去继续修行。”方源打开至尊仙窍门户，让三位蛊仙钻了进去。
　　眼下影宗这些残余蛊仙，都龟缩在方源的至尊仙窍中修行。
　　方源要利用他们组合上古战阵——四通八达，正是用了这个手段，方源才能迅速腾挪，长途跋涉。
　　四通八达杀招对于方源而言，分外重要，弥补了他在移速上的短板。
　　上一世，方源在失去了定仙游蛊后，这一招完美地替补上去，帮助方源渡过许多难关。
　　“但真正比较起来，还是定仙游仙蛊更加方便啊。”方源心中感慨。
　　他这一次从神针谷原址出发，跨越了几乎大半个北原，才来到这里。
　　四通八达杀招用出来，气息无法遮掩，引人瞩目，方源为了隐秘在途中特意绕了几个圈，方才必过了数个超级势力。
　　若是有了定仙游，自然不需要这么麻烦。
　　方源在心中又补充一句：“当然，定仙游至少得有七转程度，才能适合我用。”
　　“这个时间，七转的定仙游应该在凤九歌身上吧？”
　　上一世，方源就是在琅琊保卫战中，动用大盗鬼手盗取了凤九歌身上的七转定仙游蛊。
　　这只蛊虫带给方源不少帮助。
　　即便方源后来修为提升到了八转，七转定仙游便充当核心，组建成了宇道仙级杀招。杀招威力提升无数，依旧帮助方源满天下四处腾挪。
　　定仙游真的很方便，乃是宇道的极品仙蛊，有了它满天下都能乱窜。
　　四通八达虽然也很不错，但比较定仙游蛊就稍逊一筹了。不管是跨越五域界壁或者天罡气墙，亦或者组成人数等等，都落在下风。
　　“上一世是我运气好，运用大盗鬼手，盗取出了定仙游仙蛊。但这个法子，并不稳定可靠，靠的是运气啊。这一世，我该如何谋算才能得到定仙游仙蛊呢？”
　　方源依靠春秋蝉重生了，带来了宝贵的情报、境界和杀招，但同时也让自身运道跌落了一大截下去。
　　这些天来，方源都是依靠一些运道的小手段撑着。
　　但在运道方面，说实在话，即便他闯荡过王庭福地，捣毁了八十八角真阳楼，但在运道上的收获，远远低于外界的估计。
　　随着方源修为不断提升，这些运道的手段有些跟不上节奏了。
　　“不过好在前番对战，不管是蒙屠还是睡姑，战力都远弱于我。即便我运势不好，也无伤大雅。”
　　方源对之前的两次战斗，还是比较满意的。
　　整个局势，都在他的掌控当中。
　　这种尽在掌握的感觉，无疑非常美妙！
　　前世他就缺少落魄印这样的强大的攻伐手段来一锤定音，所以只能依靠大盗鬼手出奇制胜，或者动用万蛟、阎罗子来消耗战，处境尴尬。
　　这种尴尬接连导致了蒙屠自爆，琅琊守护战中方源败北逃生等等结果。
　　上一世，方源为了落魄印杀招，不顾艰难险阻，闷头推算，耗费了海量心血精力，以及数年光阴。直到五界山脉大战时，他才推算成功，一经运用，就活捉了八转蛊仙君神光，把武庸都惊住了。
　　这一世，方源直接用出落魄印，效果当然立竿见影。
　　杀了蒙屠、睡姑，方源炼制万我仙蛊的主要仙材就搜集了三份，只剩下最后一份浮生火了。
　　按照上一世的经验，浮生火并不需要方源亲自外出搜寻，到了一定的时间段，就会有中洲的蛊仙张继，在宝黄天中贩卖这个仙材。到时候，方源自己买上一些就可以了。
　　方源来到这片看似平凡无奇的平原，是有另外的目的。
　　他飘落到地上，犹豫了一下，还是催动了一记仙道杀招。
　　燃魂爆运！
　　“我现在魂魄底蕴并不多，燃魂爆运还是需要谨慎使用。但这一次是要进入光阴长河，为了稳妥，用一次吧。”方源在心中叹息。
　　上一世，很多蛊仙都推算他，这种断断续续的推算一直持续到方源重生。
　　每一次推算，虽然都没有成功，因为方源有着阎帝杀招。但阎帝杀招防备推算，消耗的也是方源的魂魄底蕴。
　　眼下，方源虽是有一批胆识蛊的存货，但魂魄修行已经终止了。荡魂山刚在紫薇仙子的手上自爆，方源依靠手中的荡魂山碎块，要修复好荡魂山还需要很长一段时间。
　　用了燃魂爆运，方源运势陡然上涨，但和上一世的同期运气还是无法媲美。
　　春秋蝉的弊端很大，随着修为上涨，运气跌落得更加巨大。真不知道当初红莲魔尊是如何克服的。
　　方源一边迈步一边催动蛊虫，在草原上绕了一个不大不小的圈后，他轻轻一跺脚，便开启了这里的天然仙阵。
　　随后，他步入仙阵中去，身形消失在原地。
　　和南疆相差不多，这里同样也有一处天然的光阴支流，影宗发现之后，动用阵道手段，结合这里的天然道痕，布置出仙级大阵，将这里隐藏起来，无人发觉。
　　方源看着流淌着的光阴支流，不时的有宙道凡蛊从河水中飞出来，或者盘旋在河水上空。
　　方源沉下心神，小心翼翼地催动了一记宙道仙级杀招。
　　此招乃是他几天前推算出来，名字还未来得及起，主要的作用就是遮掩自身的存在，防备侦查。
　　用了此招后，方源深呼吸一口气，噗通一声，跳入光阴支流。
　　顺着支流，他很快进入到光阴长河的主流当中去。
　　在极远的地方，一座仙蛊屋静静地停顿在光阴长河的河面上，任凭河水滔滔，掀动一阵阵的壮阔波涛。
　　这座仙蛊屋造型乃是一座凉亭，四面透风，结构简朴。亭盖仿佛是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。
　　此刻亭中或站或坐，有四位蛊仙，三男一女。
　　正是中洲灵蝶谷的蛊仙四旬子，他们皆专修宙道，有着七转修为，并且是孪生兄妹，情深义重，关系密切。
　　方源借助幽魂魔尊发现的那一份红莲真传，铲除了天庭蛊仙黄史上人之后，天庭在宙道方面的人才就有些短缺了。
　　四旬子虽然不是天庭成员，但他们实力不俗，且又忠心耿耿，被紫薇仙子提拔上来，镇守今古亭，看守光阴长河。一旦方源进入光阴长河，他们就会立即察觉。
　　“嗯？”此时此刻，上旬子忽然轻咦了一声。
　　“怎么了？”四人当中最小的妹妹旬果子询问。
　　作为兄长的上旬子，手指着今古亭中的屏风，有些迟疑地道：“我刚刚好像看到了屏风微微一颤的光。”
　　“有吗？”中旬子和下旬子对望一眼。
　　“那就查一查吧。”旬果子尽管性情活泼跳脱，但此刻身负重任，丝毫不敢大意。
　　四旬子便催动今古亭，狠狠侦查了数十次，皆没有任何的发现。
　　一切正常。
　　“看来是我看错了，哈哈。”上旬子有些赫然。
　　“大哥，你勿要太过紧张。那方源不过是七转巅峰而已，我们四旬子不依靠今古亭，都有能力胜他。”中旬子劝慰道。
　　黄史上人虽然折了，但天庭已经查明，是红莲真传的力量，也分析出了方源此时的宙道实力。
　　旬果子妙眸一转，嬉笑起来：“放心吧，放心吧，就算三位哥哥都战死了，只要有我旬果子在，你们一定能再活过来的。”
　　“呃，居然咒兄长战死？”
　　“你呀……”
　　“真讨打！”
　　“哥哥们饶命！”
　　今古亭中一片欢声笑语。
　　嬉笑打闹中的他们，却万万没有料到，方源真的已经进入了光阴长河！
　　上一世方源被今古亭发现，即便是有了一座仙蛊屋雏形。
　　但这一世不同了！
　　首先，方源面对的只有一座今古亭，时间太早，天庭还未来得及组建另外三座宙道的仙蛊屋。
　　其次，方源对今古亭非常了解。上一世的今古亭就在他手中毁了两次，而四旬子都是死在他的手中，其中三位的魂魄都在战后被方源俘虏，进行了搜魂，更加了解今古亭中的许多奥秘！
　　最后，方源重生换取了好几只宙道仙蛊，其中一只宙道七转仙蛊——时隐，便是能隐去蛊仙身形的蛊虫。以它为核心组成的仙道杀招，专门针对今古亭的侦查，又在光阴长河这样的环境中得到巨大增幅……
　　如此种种，七转的今古亭终究没有探查出方源的踪影。
　　方源在光阴长河中潜游，一路跋涉。
　　自然有一些艰难险阻。
　　比如突泉，危险的突泉能陷杀八转蛊仙。又比如光阴斑斓，这种苍白光斑能削减寿命，任何蛊仙都要深深忌惮。
　　还有常见的年兽。光阴长河中多的是荒级年兽、上古年兽。
　　一路潜游过来，方源遭遇了至少三次太古年兽。
　　幸亏他来之前用过了一次燃魂爆运，运气不错，许多麻烦都顺利渡过，大致上是有惊无险。
　　对于这些年兽，方源都以躲避为主，尽量不出手。
　　一方面是因为今古亭，方源一旦动手，暴露身份的可能性就会暴涨。
　　另一方面是方源现在还没有年华池呢。没有年华池，就无法大规模屯兵。捉了太多的年兽，对于方源而言，反而是一种累赘。
　　终于，春秋蝉开始颤动了。片刻后，方源找到了石莲岛！


第七百三十八节：方源的未来身
　　方源再次登上石莲岛。
　　更准确地说，是今生第一次，但上一世他已是登上过。
　　一踏入石莲岛，方源就沉浸在红莲魔尊的记忆影像之中。
　　这在他上一世就已经参阅过，今生只是重复，但方源依旧有些触动。
　　“红莲魔尊算是最特殊的一位尊者了。他本有九转修为，但利用了春秋蝉重生，算是舍弃了九转尊位。”
　　“但若是他不舍弃的话，他就无法回到过去，改变事实，弥补心中的悔恨和遗憾。”
　　“所以，到了后来，他才开创出未来身，以及前有古人、后有来者这些杀招……”
　　承载着红莲真传的石莲岛，本身就有隐形匿迹的能力，天庭要寻到极不容易。一直以来，都没有什么收获。
　　上一世，就快要有收获的时候，还被方源破坏了，最终凤九歌不得不动用大同风杀招，摧毁了石莲岛。站在天庭角度来看，也蛮悲催的。
　　方源踏足的这座石莲岛，一直静立在此处，有数百万年的历史。
　　不知道为什么，这一次方源站在石莲岛上，看着岛外的滚滚河水，忽然又有了些许明悟。
　　“这光阴长河起源之点，应当便是整个世界的启始之时。”
　　“光阴长河的终结之点，自然是整个世界的毁灭之时。”
　　“光阴长河的纵向，它的长度，是整个世界的经历。而光阴长河的横向，它的宽度，则对应着世间的每一份事物——花鸟鱼虫、人兽草木等等。”
　　“很显然，世界越繁荣，存在的事物便越多，光阴长河就越是宽阔。世界越贫瘠荒芜，存在的事物就越少，光阴长河就越狭窄。”
　　方源有着宙道准无上的境界，此时灵光乍现，明悟种种，又对重生更增了解。
　　“我重生的本质，其实只是下游未来的意志，通过春秋蝉，遁入了上游，并且和上游某个时间的我融合一体。”
　　“这个世界的时间真理，决定了世界唯一，并不存在任何的平行空间。当我重生时，下游仍旧在流淌。在我死后的将来，很显然就是天庭制霸，四域束手的格局。”
　　“但现在我重生了，宛如一团墨水滴在了原本清澈的河水中。随着我改变越来越多的事物，让一些事物存在，让一些事物消失，这团墨水就会逐渐浸染更多的河水，将更长的河面染成别样的颜色。”
　　“等到墨水浸染到天庭修复宿命蛊，举办炼蛊大会的时候，许多事物都产生了剧变，未来就改变了。”
　　方源本是从地球上穿越过来，在地球上有一个名词，称之为蝴蝶效应。
　　方源现在陡然明白，对于这个蛊世界而言，墨水效应更能准确地阐述重生后的影响。
　　“当然，我能够轻易改变其他的事物，是因为宿命蛊并不完好，更关键的是我本来就是天外之魔，不受宿命的束缚。”
　　“若是红莲魔尊重生到过去，很难改变其他事物的状态，总会应该各种缘由令事物回归本来面貌。”
　　“换句话讲，天外之魔是大团的墨水，而本土蛊仙重生，不过是砸下的水波，即便会在短时间内引发涟漪，但很快在宿命蛊的约束下，事物都恢复到本该的状态，水波不兴。”
　　想到这一点，方源不由地更加佩服红莲魔尊。
　　这位特殊的存在，即便不是天外之魔，也硬生生地打开了局面。
　　难以想象，他究竟在这当中付出了多少，又牺牲了多少！
　　红莲岛上，留有大量的宙道仙材，其中八转级数的仙材占据绝大多数。
　　红莲真意——能够让一位蛊仙的宙道境界飙升到准无上大宗师的境地。
　　还有以春秋蝉为核心的各种仙道杀招，春秋必成就是其中之一。
　　最后还有一招红莲魔尊特意留下的手段，名为未来身，能够让蛊仙拥有未来七转巅峰的状态。
　　缺少的是悔蛊。
　　这只八转仙蛊还留在龙鲸洞天之中，是被乐土仙尊带走的。
　　方源上一世，是通过乐土仙尊的布置，首先拿到了悔蛊后，被直接传送到了石莲岛上。
　　今生则是事先知晓了石莲岛在光阴长河中的位置，提前找上门来，将大部分的红莲真传先继承了。
　　在时间上，无疑是大大的提前了。
　　上一世，方源三入光阴长河。第一次被天庭的四大宙道仙蛊屋围追堵截，又被厉煌埋伏，痛失重点投资打造出的仙蛊屋雏形，暴露了所有底牌后，总算逃走了。
　　第二次，方源依靠乐土仙尊的手段，获得悔蛊后，直接传送到了石莲岛上，尽收红莲真传。
　　第三次，则是发觉另外一座石莲岛出现，天庭极可能得手。方源便联合冰塞川等人，对抗天庭，争夺红莲真传。最终凤九歌催动大风歌，将石莲岛摧毁，双方都没有讨得好处。
　　总体而言，方源在光阴长河中的经历，可谓坎坷起伏，历经酸甜苦辣。
　　这一世重生，借助脑海中的记忆，方源先把甜头给尝了！
　　“没有悔蛊，暂时也不要紧，毕竟眼下的难关是天庭入侵琅琊福地，距离我大批升炼仙蛊还有不少时间。”
　　“先利用好杀招未来身罢。”
　　方源将影无邪等人都放出来，让他们在石莲岛上修行，一如前世，熟悉未来身。
　　和上一世不一样，这一世方源的麾下妙音仙子、白兔姑娘都还活着，大大提高了未来身的利用率。
　　并且他自己也享受了一把未来身！
　　他上一世修为八转，未来身杀招对他没有效用，但这一世方源提前过来，只是七转修为，未来身对他当然有用了。
　　“等等！”
　　“或许这才是我来到石莲岛的正确时间点。”
　　“当初红莲魔尊推算我，是当我七转修为的时候，就来到这里，因此留下未来身杀招帮助我。”
　　“上一世我以为是红莲推算失误……但现在看来，难道是红莲魔尊已经考虑到了我重生后的状态？”
　　“这样想来的话，这份红莲真传不是留给我上一世的，而是专门等候这一世的我？！”
　　方源眼中精芒闪烁不定了好一阵。
　　他把影无邪等人留下，自己独自离开了石莲岛。
　　利用宙道杀招，他隐藏自己，继续潜游。
　　他还记得第三次入河时的情景，对于另外一座石莲岛的位置，心中早有算计。
　　此番入河，他的计划就是两座石莲岛！
　　花费了一大段时间，历经了一些波折，方源搜遍了石莲岛可能出现的地点。
　　但遗憾的是，他始终没有发现那一座石莲岛。
　　“石莲岛本身能够转移，看来这座岛是飘忽不定的，和我登上的石莲岛情况不同。”
　　无缘红莲真传，方源也不气馁。
　　这种情况，也在他的估料之中。
　　今古亭。
　　四旬子遭遇了一个小麻烦。
　　一头上古年兽正在攻击今古亭，今古亭绽射玄光，岿然不动。
　　很快，在四旬子的合力出击下，这头上古年兽阵亡。
　　旬果子欢呼一声：“太棒了，我们又有大量的宙道仙材了！”
　　“是啊。”中旬子感慨不已，“光阴长河不愧是我宙道蛊仙的修行圣地，如同荡魂山、落魄谷对于魂道蛊仙一般。”
　　下旬子附和着：“是啊，天庭派遣我等来镇守今古亭，虽然重点是防备方源这魔头，但同时对我等而言，也是绝佳的修行良机啊！捕获宙道仙材，对我们修行大有裨益。”
　　上旬子微笑道：“不止如此，在今古亭中，我们还能观察上游、下游，看到过去和未来的许多景象。看到无数事物在时间的影响下发生的变化，对于我等参悟宙道，提升宙道境界有着极妙的帮助。”
　　旬果子轻轻咬牙：“可惜宿命蛊坏了，并不完整。根据历史记载，在很久之前，宿命蛊完整无缺的时候，我们宙道的大能就能通过观察光阴长河的上下游，洞悉过去，观察未来，能够准确预知许多事情呢。”
　　下旬子连连点头：“是啊。当初星宿仙尊似乎就曾经这么干过。她虽然不是宙道蛊仙，但是智道手段非凡，模拟出宙道威能，通过光阴支流，推算出未来的种种情形。她预知到绿龟七人众开创出历史上第一座蛊屋——龟房，便创造出了星宿棋盘。”
　　四旬子缅怀了一阵宙道在历史上的辉煌，便又平息心境，一边休整，收拾上古年兽的尸躯，一边继续监测光阴长河。
　　他们根本不知道：方源已经偷偷地来过光阴长河，提前获得了红莲真传，然后又偷偷地离开。
　　方源原路返回，走出光阴长河，进入光阴支流，最后回到北原。
　　他走出大阵之后，便催动定仙游仙蛊，直接去了南疆。
　　这个时间段，方源怎么会有定仙游仙蛊？
　　仙蛊唯一，定仙游仙蛊当然还在凤九歌那边。
　　事实上，方源利用的是杀招未来身！
　　这个宙道杀招非常奇妙，它在方源的至尊仙窍中凝聚出了一个人形光影。
　　光影盘坐悬空，宛若光阴长河的水凝聚起来，迸射着五颜六色的缤纷色彩。
　　光影面目如同方源，栩栩如生。
　　光影也有至尊仙窍，但这仙窍中是方源未来的仙窍景象，最关键的是有许多蛊虫的虚影，比如定仙游！
　　方源重生至此，影响较小，光阴长河的下游还未被墨水浸染。
　　因此下游的情景，还是方源的上一世。
　　未来身能够让蛊仙得到未来的七转最强姿态，方源上一世的七转最强姿态，便是五界山脉大战之前一些。
　　那个时间，方源已将夏槎等南疆故乡追兵俘虏，大肆勒索南疆各大超级势力。
　　为了对抗强敌，设计天庭，进一步谋求光阴长河中的红莲真传，方源便吞掉了夏槎的宙道仙窍，晋升八转，在五界山脉中做出渡劫的假象，布置了陷阱埋伏。
　　琅琊守卫战中方源偷取了凤九歌的定仙游蛊。
　　之后，方源攻略掠影福地，和池家对掐，最终暗地里和池曲由达成交易。
　　再之后，方源铺设年流伏诛阵，将南疆追兵坑害俘虏，勒索南疆各大家族。
　　然后，五界山脉大战。
　　再然后，方源一入光阴长河，石莲岛的影子都没看到，最终被天庭追杀，狼狈逃生。
　　因此，方源的未来身就是他在吞并夏槎仙窍，晋升八转之前。
　　这个时间，他早就有了定仙游仙蛊了！
　　利用未来身杀招，方源直接从北原来到了南疆。
　　但他没有去往五界山脉。
　　五界真传对他有大用，方源当然知晓这一点。但是现在开启五界真传并不明智。
　　因为五界真传开启时，动静很大，要巧妙地摧毁五界山脉，方能得到陶铸意志的认可，将他引动出来。
　　方源目前只是七转修为，战力虽有提升，但对抗八转很难。
　　万一开启五界真传时，惹来什么八转蛊仙，或者仙蛊屋等等，那就尴尬了。
　　为了保险起见，方源暂时将五界真传推后。
　　他此番来到南疆，不是为了五界真传，而是来到一处普通的山谷中。


第七百三十九节：野生仙蛊
　　方源落到山谷中，寻了一处山洞，简单搭建了一座凡蛊屋，默默修行。
　　影无邪等人都留在了石莲岛上，熟悉未来身杀招。
　　方源重生归来，自然省略了这一步骤。
　　未来身对方源最大的帮助，并非修为、战力等等方面，而是定仙游。
　　有了未来身杀招，方源就能利用它，在五域两天中四处转移。
　　当然，像是龙鲸乐土这样的地方，是无法直接进去的。
　　仙蛊唯一，此时此刻真正的定仙游仙蛊应该在凤九歌的手中。然而只要蛊仙研发出相应的杀招，就能发挥出类似的威能，替代自己想要而不可得的仙蛊。
　　这是用蛊的奥妙。
　　方源的宙道分身，沐浴在智慧光晕之中，不断地推算。
　　其中一个主要的内容，就是改良阎罗战场，增添宙道的仙蛊进去，使其具备宙道仙级战场的优势特长。
　　上一世，方源时间太紧，不仅要提升自己的修为，还要对付天庭，更要谋求红莲真传。天庭对他施加了巨大的压力，方源一边抵抗还要一边经营自己的仙窍。
　　能够在这样的情况下，方源陆续推算出阎罗战场、落魄印、万剑鬼蛟等等杀招，已经是拼尽全力了。
　　蛊仙推算出一个寻常威能的杀招，至少要三四年的时间。
　　方源拥有智慧光晕，高超的智道手段以及超出寻常的流派境界，这才能在上一世创造出杀招方面的奇迹。
　　而这一世重生，这些杀招自然也跟着带回来。
　　方源直接拥有了上一世的杀招成果，并且还能在这一世，继续提升这些杀招。
　　这一来一去，自然就形成巨大优势。
　　“阎罗战场乃是魂道和奴道兼并的战场。”
　　“奴道的优势在于消耗战，阎罗子众多，能死亡冲锋，临死之前还能自爆，能够牵扯和消耗敌人大量的战力。”
　　“魂道的优点是以杀助杀，纯正的魂道战场中，杀死一个敌人，战场威能就会随之上涨。”
　　方源的阎罗战场，便有这样的两个长处。只是后者稍微弱一些，转化阎罗子的速度并不快，又常常因为方源对战太过强大的个别敌人，导致魂道的优势并不显而易见。
　　“当我增添宙道仙蛊进去，阎罗战场就能具备宙道战场的特长。”
　　宙道战场的特长便是改易时间，最经典的就是在战场中时间延长加倍，外界一天，战场中兴许就过了一个月。这就给战场的主人斩杀强敌，争取到了充分的时间。
　　举个例子，敌人被陷在宙道战场中，敌人的同伙感觉不对，前来支援。同伙赶到现场，用了一炷香的时间，但是在宙道战场中已经过去了三天三夜！战场主人早就铲除了敌人，扬长而去了。
　　上一世，方源虽然用阎罗战场困住了凤九歌，还盗取了他的定仙游仙蛊，但最终还是没有能杀得了他。原因就是：凤九歌动用命甲仙蛊采取拖延战术，争取到了时间，紫薇仙子在外破解了阎罗战场。
　　若是当时方源的阎罗战场有宙道的奥妙，将战场中的时间延长个三天三夜，紫薇仙子就算最终破解，也只能给凤九歌收尸了。
　　方源改良阎罗战场，对成果很是期待。
　　尤其是宙道境界高达准无上，增添宙道仙蛊并没有多少困难。
　　他多种流派兼修，越到后期，越是厉害。万剑鬼蛟杀招就是最好的例证。
　　面对这种多种流派融合的复合杀招，单修一个流派的蛊仙往往很难破解和防御。
　　方源在这个无名的小山谷中待了四天五夜，终于，他等到了契机。
　　轰隆隆！
　　清晨时分，大地颤抖，裂开缝隙。
　　山谷崩塌，烟尘滚滚，方源不得不升上半空。
　　地面上的缝隙越来越大，山谷直接被吞并，一道巨大的地沟在方源面前逐渐形成。
　　五域的界壁正逐步减少，五域的地脉也正在逐步的融合。
　　地脉动荡，大量的地沟成形，南疆土道道痕最为浓郁，这个地沟成形的现象也最为剧烈。
　　方源耐心地等候，直到地沟稳定下来，他立即降落进去，开始寻找。
　　新生的地沟，翻出了大量的蛊材，冒出地底下生存的生物。
　　当然，尸体居多。
　　方源越往下探寻，有价值的发现就越多。
　　不久后，他就看到了第一头荒兽的尸体。
　　一头荒兽尸体，就是成堆的六转仙材，虽然有破损，但关键是不劳而获啊！
　　方源不费吹灰之力，就将荒兽尸体收入囊中。
　　令他感到一丝淡淡喜悦的是，这具荒兽尸体中还留存着魂魄。这个荒兽魂魄，就是一头阎罗子。
　　方源催动侦查杀招，不断搜索。
　　他的收获越来越多，但都是随手而为。有时候碰到一些受伤不是很严重的上古荒兽，方源就主动避让。
　　“怎么还没有发现？难道传闻有误？”
　　“若是罗家故意宣布的假消息，那我此行的目的就落空了。”
　　又过了一炷香的时间，方源便有些焦急起来。
　　这处地沟本就在南疆罗家的势力范围内，时间过得越久，罗家的蛊仙就越可能赶过来。
　　此行，罗家很可能带着仙蛊屋来。
　　毕竟每一场地沟成形，就代表着巨大的利益，由不得罗家不慎重。
　　方源虽然不太惧怕，但也不想节外生枝。他只想达成目的后，偷偷转移。
　　临近中午，方源还没有见到目标，倒是其他的收获逐渐积累了一大堆。
　　“真的没有？”
　　“或者是我遗漏了？还是我的运道糟糕，影响了自己呢？”
　　正当方源怀疑的时候，忽然双眼中绽射出刺眼的神光。
　　“有发现！”
　　他小心翼翼地接近，发现了一只上古荒兽钻头鳖。
　　这头鳖大如海船，浑身黄不拉几，顶着一个扁扁的甲壳。最惹眼的是它的脑袋，它的脑袋很大，像是一个大锥子，尖尖的嘴巴向前延伸，有着天然的螺纹。整个脑袋都是半透明的，好像是品质不高的钻石。
　　钻头鳖生活中在地底的暗河当中，它在水中的速度非常快。
　　它也可以在土壤中移动，每当它土中转移的时候，它的脑袋就会探伸出来，疯狂的旋转，将前方的泥土钻破绞烂。
　　不过因为它巨大的甲壳拖累，它在土中的速度远远不如水中。
　　方源悬浮在钻头鳖的上空，直接几个侦查杀招扫过去。
　　方源的侦查杀招并不出众，但是对付钻头鳖这头野兽是绰绰有余了。
　　很快，方源的脸上涌现出喜色。
　　他发现了钻头鳖上藏有野生的仙蛊！
　　“就是它！”
　　这只野生的仙蛊，就是方源此行的重要目标。
　　方源立即动手，催动阎罗战场。
　　这一动手，气息泄露，方源就暴露出来。
　　钻头鳖虽然只是野生，智力不足，但是也有敏锐的直觉，它对方源尖啸几声，就像撤走。
　　但方源早就安排好了几只阎罗子，这个时候包抄过来。
　　阎罗子和钻头鳖大战，因为担心损坏那只野生仙蛊，所以束手束脚。
　　不久，阎罗子就被钻头鳖钻透了两头，咬断了一头。
　　阎罗子就是死亡，也不自爆。
　　它们虽然损失惨重，但也达到了纠缠住钻头鳖的目的。
　　在阎罗子的辅助下，方源顺利地合拢了阎罗战场，将钻头鳖包裹进去。
　　达成这一步后，方源吐出一口浊气，心情微微放松下来。
　　阎罗战场成功催动出来，在外界很难发现，就算罗家蛊仙来到附近，察觉到战场的可能性也很小。
　　而钻头鳖被阎罗战场包裹进来，就是瓮中之鳖了。大部分的七转蛊仙落入这个战场，都很难破解逃脱，更何况这样一头上古荒兽了。
　　方源不骄不躁，稳扎稳打。
　　为了节省仙元，他没有催动大盗鬼手。
　　他此时的运势不佳，催动这招很可能盗来的只是大量的野生凡蛊。
　　最终，方源在阎罗子的配合之下，将这头钻头鳖战力削弱到底，最终将其活捉生擒。
　　至于它身上的野生七转仙蛊，也被方源获得。
　　“很好！有了它，我便能克制定仙游了。”方源自是欢喜，将钻头鳖和野生仙蛊都收入仙窍，又收起阎罗战场。
　　来到地沟外界，罗家蛊仙已经到了，正在愤愤大骂，显然是发现方源捷足先登。
　　按照痕迹推算，罗家蛊仙都心痛得滴血，大量的仙材被恣意搜刮。
　　罗家损失很大！
　　方源看了一眼罗家的仙蛊屋，想了想，还是隐去身形，悄悄离开。
　　远离这处地沟足够的距离后，方源便利用未来身杀招，直接从南疆离开，回到了琅琊福地。
　　方源忽然出现，将琅琊地灵吓了一跳。
　　他闪现到方源的面前，不禁又惊又喜：“方源，你把定仙游仙蛊夺过来了？”
　　若是没有定仙游仙蛊，天庭要想入侵琅琊福地，可就麻烦多了。
　　但方源摇摇头：“这只是我的杀招。万我的炼制，你们准备好了吗？”
　　琅琊地灵对方源的回答很是失望，不过还是答道：“都差不多了，孩儿们日夜都在演练手段，其他的蛊材都准备妥当，就差你那边的八大主材了。你搜集全了吗？”
　　方源摇头：“只搜集了三种，不过不用太着急，时间还早呢。”
　　琅琊地灵急了：“方源长老啊，你这态度可不对啊。天庭的入侵说不定就在下一刻，咱们本就处于弱势，再麻痹大意的话可就要万劫不复了！”
　　“明白，明白。太上大长老，你且安心，我心里有数。”


第七百四十节：你心里还没数？
　　方源算了算时间。
　　还蛮充裕的！
　　尽管他已经将蒙屠、睡姑都杀了，还跑了一趟光阴长河，获取了红莲真传，更远去南疆，将那只计划中的野生仙蛊拿了来。
　　做了这么多的事情，此刻距离上一世张继贩卖浮生火，竟还有几天的空余。
　　“主要还是因为上一世，我为了推算阎帝、阎罗子这些杀招，耗费了几个月的时间。”
　　“而这一世重生，我直接就出发了，节省了许多时间、精力。”
　　接下来的几天，方源当然没有闲着。
　　借助未来身，他不断地从琅琊福地传送出去，足迹遍及五域，其中进入南疆的次数最多。
　　方源专门去往的这些地方，都是地沟成形之处。
　　前世五域动荡，地脉合一，各个地方都陆续开始出现地沟，并且这种现象越发猛烈。直到最终一战，方源战死在龙公手中，五域界壁彻底消弭，地脉一统，地沟成形的现象这才戛然而止。
　　几天下来，方源收获十分丰富！
　　仙材堆成了小山不说，还收取了三只野生的六转仙蛊。
　　方源运气比起上一世，还是差了许多，但是获取这些资源，并不是难事。
　　因为他熟知情报！
　　地沟的成形，乃是天意，任何蛊仙都无法彻底揣度。每一条地沟成形，都纵横数万里，数十万里，并且地沟深邃至极，想要探索清楚，很不容易。
　　就算是超级势力，想要做到短时间内探索地沟，搜刮到最有价值的资源，非常困难！
　　方源却是有的放矢，早就知道哪里有收获，直奔那里而去。
　　这都有赖于前世，他特意收集这方面的情报。
　　地沟的成形，根本没有规律，对于绝大多数的蛊仙，这些情报毫无价值。但是对于方源，掌握着春秋蝉的他而言，这就完全不一样了。
　　“上一世，我没有涉足地沟，因为单靠我个人能力，想要和超级势力比拼，非常困难。”
　　“最关键的是天庭带给我极大的压迫，逼得我不得不面对，绞尽脑汁去图谋红莲真传！根本没有这个时间和精力去顾及地沟。”
　　“但现在看下来，地沟的馈赠真的很丰富，叫人心动。”
　　“这还是现在，接下来的几年，地沟成形、地脉动荡的现象会越来越猛烈，呈现出来的资源也会越多。”
　　“而资源上的井喷，必定会带动蛊仙实力上的暴涨，实力上涨更能激发出蛊仙的野心！上一世，四域蛊仙齐攻中洲天庭，这些地沟中的资源在幕后起到了重要作用。五百年前世，之所以发生五域乱战，五域动荡不定，地沟资源和梦境带来的境界暴涨，都是主要缘由。”
　　余暇时刻，方源都会分析局势，分析自己的处境，不断优化自己的重生大计。
　　他这一次重生，和之前有许多的不同。
　　其中主要一点，便是他如今的实力和影响力，举足轻重，远远超越之前的任何一次重生。
　　这样的实力和影响力，导致他重生归来，墨水效应更大。
　　方源一面出手，严格执行着自己的大计，一面也在全身心地戒备可能出现的问题。
　　不出方源所料，问题真的出现了！
　　并且还直中方源的要害。
　　几天后，方源观察着宝黄天，却没有发现张继的影子。
　　按照上一世的时间，张继已经开始贩卖浮生火了！
　　方源连忙调查，幸运的是，有关张继的情报并不难以获得。
　　“黑天寺的蛊仙张继在比试中，败给了仙鹤门的残阳老君了啊。因此在外出探险时，二仙意外遭遇到的浮生火，就都落到了残阳老君的手中了。”
　　仙鹤门、黑天寺都是中洲十大古派。
　　论门派势力，仙鹤门要弱于黑天寺，但是要论蛊仙个人战力，当然是残阳老君要强于张继。
　　黑天寺的张继，虽有七转修为，但普通平凡。而残阳老君可早就声名远播，他的招牌杀招追命火，令无数蛊仙头疼不已。几年前，他还和凤九歌一道，进入北原，调查八十八角真阳楼倒塌真相。
　　张继败给残阳老君的消息，很快传播出来。
　　方源不用猜，单用脚趾头都能想到：这明显是仙鹤门在背后推动。
　　仙鹤门弱于黑天寺，自然要珍惜每一次机会，如今便借助这场胜利来提升门派声威。
　　残阳老君的胜利，方源没有意外，令他感兴趣的是，残阳老君为何会出现在这里呢？
　　上一世，根本就没有残阳老君的影子，张继是平平安安，顺顺利利地收获了浮生火。
　　“有点不太妙啊。”
　　“和张继不同，残阳老君可是炎道蛊仙，浮生火对他是有用的。”
　　“就算无用，残阳老君也可上缴给仙鹤门。他和张继不同，实力比张继强，在门派中的地位更是张继不能比的。因此上缴了浮生火，门派必有反馈，残阳老君的私人收益也不会低。”
　　方源有些头疼。
　　他不得不开始设计其他方案，看看有什么其他的途径来获取浮生火。
　　不过就在这时，浮生火忽然被残阳老君挂在宝黄天中公开售卖了。
　　方源微微惊愕了一下，便旋即明白了残阳老君的用意。
　　或者更准确的说，是仙鹤门的用意。
　　仙鹤门看来十分重视这次良机，想要借机大肆宣传，提升门派声威。残阳老君贩卖浮生火，和方源挂卖雷鬼真君的三根胸骨，出发点都是一致的。
　　明白了这一点后，方源便加入了追逐浮生火的买家之中。
　　浮生火是稀缺的仙材，售价很高，但并不离谱。
　　上一世张继不识货，让方源讨了一个便宜。但这一次却是专修炎道的残阳老君，对浮生火的价值心知肚明，售价自然不一样了。
　　“看来只好付出点代价，将浮生火拿下来了。”
　　方源心里有所准备，但接下来的竞价，则再一次出乎了他的意料。
　　购买浮生火的买家，似乎相当的狂热，自发的相互竞价，当场将浮生火的售价炒上了天。
　　浮生火的价格虚高，但竞价的蛊仙却乐此不疲，吵得面红耳赤，言语上交锋的小小矛盾很快就上升到了面子和尊严的高度。
　　方源恍然：这恐怕都是仙鹤门的托儿，特意炒出高价，自家卖自家买，付出一点对宝黄天的手续费，却把握住了更好的宣传良机。
　　试想一下，这浮生火的售价这么高，自然会引发轰动和后续的广泛议论。
　　谈论浮生火的蛊仙们，能不谈论一下残阳老祖吗？于是，自然而然地涉及到仙鹤门，更多的蛊仙就会发出这样的感慨：仙鹤门到底是十大古派之一，底蕴深厚啊。别看最近几天似乎不行的样子，恐怕是人家刻意低调也说不定呢。
　　想通了这些，方源不禁苦笑。
　　浮生火对他而言，十分重要，就算价格如此虚高，他也只有捏着鼻子买下。
　　毕竟一来，他的其他方案都不太可靠。二来，眼下的时间才最关键，耽误了功夫，接下来会影响到方源整个重生的计划。
　　得了浮生火后，方源就将收集到的八大主材，都交给琅琊地灵。
　　琅琊地灵辨识之后，确认仙材无误，没有什么猫腻之后，便和方源以及其他的毛民蛊仙一起运用炼道杀招，不断地揣摩和熟悉这些仙材。
　　如此准备了几天，琅琊地灵见时机成熟，便带着方源和一干毛民蛊仙，来到长毛炼道大阵前。
　　“好一座炼道大阵啊！”方源发出赞叹。
　　琅琊地灵笑了笑，满脸得意的神情无法遮掩，他的双眼中闪现自信的光：“阵好，仙蛊方也好。方源长老，你提供的这张万我仙蛊方，端的厉害。我揣摩良久，方才明白当中的大半奥妙。根据我的估计，按照这张万我仙蛊方炼制万我仙蛊，成功率能高达四成！”
　　方源哈哈大笑：“正是如此，我才想先炼出此蛊来，增强我的战力，好对付天庭。好了，闲话不多说，我们入阵炼蛊吧。”
　　谈到这里，琅琊地灵不禁眉头微皱：“方源长老，你炼道缺乏经验，真的要亲自炼蛊？”
　　方源点点头：“这一次炼蛊，非同小可，对我而言，意义更是重大。我想亲自参与，即便是炼蛊失败，也会心平气和。太上大长老勿忧，我只是辅助，绝不胡乱插手。这点自知之明，我还是有的。”
　　“也罢，既然你如此执意坚持的话。”琅琊地灵叹息一声，当先入阵，进入第一主位。
　　随后，毛三、毛四、毛六、毛七等等蛊仙也鱼贯而入，最后才轮到方源。
　　方源占据最末尾的阵眼当中。
　　大阵徐徐催动起来。
　　光芒四射，各种炼道手段接连催动，炼蛊过程顺风顺水。
　　浮生火、刃蛊这两大主材，先参与炼制，随后是战场血沙、心头血等主材。
　　期间方源出手了几次，大多数都是处理一些琐细小事，一如他之前和琅琊地灵担保的那样。
　　几天后，琅琊地灵和毛民蛊仙都纷纷流露出喜色。
　　仙蛊已有雏形。
　　距离大功告成，只剩下最后几步了。
　　忽然，光晕爆散开来，烟尘滚滚，恶臭漫天，炼蛊出现了变故。
　　“怎么会这样？！”琅琊地灵等人大惊失色，连忙出手补救，却是越忙越乱。
　　眼看就要失败，琅琊地灵等人束手无策之时，方源提议临时搭建一个蛊阵，来辅助炼道大阵，将炼蛊残渣排出去。
　　别无他法，琅琊地灵只能死马当做活马医，采纳了方源的建议。
　　阵中之阵一建成，方源便道：“还请太上大长老入阵！”
　　琅琊地灵不疑有他，因此此情此景的确非他出手不可。
　　但他一进入阵中之阵，竟被立即镇压！
　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵惊怒交加。
　　“琅琊地灵，到了此刻，你心里还没数么？”方源却是淡淡一笑。


第七百四十五节：恩将仇报！
　　“方源你竟然真的敢，你实在是太无知无畏了！竟然敢在琅琊福地算计我！我要让你明白你究竟犯下了何等严重的错误！！”
　　琅琊地灵大吼，满脸的愤怒，仿佛是即将喷发的火山，下一刻就要岩浆滚滚，将方源当做渣滓融化。
　　然而下一刻，琅琊地灵动作顿止，脸上的怒意陡然一僵，旋即变成了深深的惊愕。
　　“怎么会？我居然动弹不得，并且和琅琊福地的联系也变得若有若无！”一时间，琅琊地灵惊得呆住。
　　方源嘴角淡笑，一切都在他的掌控当中。
　　自从方源第一次见到琅琊地灵的时候，他的心中就埋下了一颗“对琅琊福地下手”的种子。
　　经过数年的光阴，这颗种子生根发芽，暗中茁壮成长，直至此刻开出了美妙的花来！
　　方源俯视琅琊地灵，语气淡然，洋溢着自信：“没有用的，你根本不清楚你我之间的差距。”
　　琅琊地灵极力挣扎，但他就像是一只蝼蚁，被死死镇压住，根本动弹不得，更别提去操纵整个琅琊福地了。
　　他尝试一番后，便骇然发现情况不仅没有丝毫起色，反而身上的束缚变得更加严重！
　　“这不可能！”他望向方源，满脸都是难以置信的神色。
　　方源微笑：“看来，你开始逐渐察觉到我们之间的距离了。”
　　方源的炼道境界，要远超琅琊地灵。
　　前者是汲取过长毛真意，炼道境界高达准无上，而后者不过是长毛老祖留下的执念，所形成的地灵，尽管炼道造诣非凡，但距离准无上这种程度还是颇远的。
　　方源的阵道境界，更是大大的超越了琅琊地灵。
　　琅琊地灵在阵道方面的造诣非常普通，而方源却是阵道的宗师。
　　更主要的是方源布阵的实践经验极其丰厚。洁身自好阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵、智炼蛊阵……这些蛊阵很多都是方源自行设计，自我改良，自己搭建，从始至终，一手包办。
　　“好一个方源！你真不愧是世间公认的魔道巨擘了！”琅琊地灵双拳握紧，脸色狰狞，双眼好似喷火，死死地盯着方源。
　　他咬牙切齿，继续道：“原来这一切都是你的阴谋！万我仙蛊方本来就有问题，我却没有看出来。炼蛊过程中出现意外，是必然的事情，你借此机会成功布阵，然后诓骗我入阵。你的这个阵中之阵，应该是你仿造了血光镇灵杀招吧？”
　　“这样看来，万我仙蛊方中的八种主材，其中后四种血材都是用来陷害我的。真正用来炼制万我仙蛊的主材，只有前四种而已！”
　　琅琊地灵越说越镇定，他的心绪渐渐安定下来。
　　方源看着他，没有说话，神色平静。
　　琅琊地灵反而皱起了眉头，他在方源的眼眸深处看到了一抹笑意，好似是看出了他的打算！
　　琅琊地灵心中闪过一抹慌乱，但又很快被自己镇压下去。
　　他继续道：“要镇定！不能慌！长毛炼道大阵乃是我本体的巅峰杰作，岂是方源这么短时间里就能揣摩清楚的？他布置阵中之阵来陷害我，但这血道小阵是在我的炼道大阵之中。不久之后，单凭炼道大阵运转，就能挤破这个血道小阵。到那时，我抓住机会就能逃生出去。”
　　“只要我逃得出去，整个琅琊福地就都是我的力量。再将方源暗害我的事实宣布出去，异族大联盟也会站在我这一边。”
　　“到了那时，我定要叫方源好看！”
　　“哎呀！”
　　琅琊地灵忽然一拍脑袋，脸色铁青，懊恼至极，恨不得杀死自己：“该死的！我怎么把心里话都说出来了！”
　　方源便笑：“放心吧，地灵，你想到的这个破绽，我又岂能预料不到？”
　　“什么，你早就预料到了？”琅琊地灵先是一惊，旋即又镇定下来。
　　他哈哈大笑一声：“就算你预料到了又能如何？你看得透这座炼道超级大阵吗？”
　　方源摸了摸鼻子：“我对于这座大阵的认识程度，至少比你认为的要深得多。当然要论看透，我还差一些距离。”
　　琅琊地灵再度哈哈大笑：“这就是了！你等着吧，方源，等我出去，我要让知道背叛我琅琊派的可怕下场！”
　　然后，琅琊地灵的等待毫无结果。
　　片刻之后，血道小阵仍旧稳定如初。
　　琅琊地灵苦苦等候，长毛炼道大阵就是不见动静！并且，他的全身上下都已经被血光浸染。
　　“这不可能！你到底做了什么？！”忽然间，琅琊地灵对方源怒吼咆哮，他彻底陷入了惊慌之中。
　　方源微笑不语。
　　他接触长毛炼道大阵的时间，远比琅琊地灵想的要长。
　　因为上一世他就接触到了。
　　方源的阵道、炼道、智道三大流派的深厚造诣，令他充分地理解了长毛炼道大阵的精华和奥妙。
　　长毛炼道大阵乃是当初长毛老祖毕生心血凝造而成。
　　依照方源如今的底蕴，要让他自己建设出一个能媲美的炼道大阵，很难很难，需要海量的时间、精力、物力。
　　但是有了这座长毛炼道大阵摆在眼前，方源就并非是自己在白纸上作画，而是在欣赏一幅名家的画作。画作就在眼前，让他说出画作的笔法和妙处，他还是非常容易的。
　　当然，他到底是旁观者，无法彻底洞悉此阵的全部奥妙。
　　不过没有关系，作为间谍内应的毛六，此刻就掌控着这座大阵的某个重要方面。
　　借助毛六的策应，方源令长毛炼道大阵根本无法干扰到血道小阵。
　　琅琊地灵挣扎了一阵，终于意识到：在方源处心积虑的阴谋下，他已经无翻身之力了。
　　迫不得已之下，这位已经被血光彻底侵蚀的黑毛地灵自行退让，让另一面的白毛地灵登场，妄图翻盘。
　　遗憾的是，对琅琊地灵知根知底的方源，怎会漏算这一点呢？
　　白毛地灵登场后，便立即被血道小阵镇压，同时大量的血光也向他浸透过去。
　　“卑鄙无耻！”白毛地灵被镇压得死死，无法动弹，只有嘴巴能开口说话。
　　他大骂方源：“方源啊方源，你这个阴险狡诈的小人！”
　　“你之所谓能够走到今天这样的地步，我琅琊福地对你支助最大！”
　　“你还未成仙时，我就帮助过你，最终你才能顺利捣毁八十八角真阳楼。”
　　“你刚刚升仙的时候，毫无身家，一穷二白，是我和你交易，让你推算仙蛊方，我付出仙元石，这才让你成功起步。”
　　“你要炼蛊虫，我多少次亲自出手！福地中的毛民蛊仙哪一次没有帮你？”
　　“你渡劫风险太大。也是我们借给你仙元石，借给你仙蛊，让你渡过难关。”
　　“我交给你仙劫锻窍的妙法，交给你剑浪三叠等等杀招。”
　　“你搬迁星象福地，是我们借的蛊虫，提供的法门。”
　　“你的狐仙福地遭受攻击，是我们冒险出手，帮助你挽回了无数损失！”
　　“你的智慧蛊，还是我帮你喂养，耗费了我福地多少的寿蛊啊！”
　　“你的荡魂山被夺走，我按照约定赔偿你，哪怕是要付出炼道真意的代价。”
　　白毛地灵越说越是激愤，越讲越是委屈，滔滔不绝地说到这里时，眼眶都泛红了。
　　和黑毛地灵暴躁、强硬的性情不同，白毛地灵性情隐忍平和，得过且过，只对炼蛊方面的事情感兴趣。
　　黑毛地灵是激进的进攻派，白毛地灵就是文弱的保守派。
　　“方源啊，你的良心是被狗吃了嘛！”
　　“我们琅琊福地这么对你，你居然恩将仇报，对我下手！”
　　“你在外面混不下去，几乎五域的蛊仙都要为难你，是琅琊福地为你遮风挡雨啊！”
　　“你是一个人族，但不管是我还是黑毛，都努力地接纳你，任命你为太上客卿长老，给予重用，把你当做自己人！”
　　“但你现在是怎么对待我们的？”
　　“你现在摸摸你自己的心，你仔细看看，你现在的心中有没有一丝的愧疚？有没有感到对不住我们！”白毛地灵嘶声力竭地哭诉、呵斥着。
　　方源面无表情：“没有。”
　　琅琊地灵：“……”
　　顿了一顿，他又喊道：“你这样对付你的恩人，你的朋友，你的家人，你的良心不会遭受到谴责吗？！你的心情不沉重吗？！”
　　方源掏掏耳朵：“正相反，我很是兴奋呢。”
　　琅琊地灵怒气冲霄，恨不得将方源撕咬成骨渣碎肉：“方源，你这个魔头！你不要脸啊你！”
　　“你就是个畜生、杂种！你就是个卑鄙小人，阴险无耻，果然是人族货色！你笑吧，你笑不了多久的！”
　　“你这种人必定不得好死，我真是瞎了眼，居然相信你！老天爷不会放过你的！”
　　“如果上天再给我一次机会，我第一次见到你时，我就会杀了你，把你挫骨扬灰，把你碎尸万段！”
　　“哦。”方源云淡风轻，他微笑着摇头，“可惜你没有这样机会了啊。”
　　琅琊地灵无语了，他恨不得把眼前方源微笑的嘴角撕烂。
　　但他动弹不得。
　　他只有咒骂，发泄自己的怒火。
　　然而，面对方源这样不知羞耻，毫无道德感的人，他任何的咒骂都显得如此苍白无力。


第七百四十二节：天庭来攻
　　琅琊福地，长毛炼道大阵。
　　血光逐渐消散，血道小阵缓缓打开，一前一后的走出方源和琅琊地灵。
　　方源的阴谋得逞了！
　　在上一世，琅琊地灵曾经令紫薇仙子都猝不及防。后者打杀了黑毛地灵，却轮到白毛地灵登场。
　　黑毛地灵富有野心，尽管知道琅琊福地和长生天的求援约定，但也不想动用。
　　白毛地灵登场后却是干脆利落，直接向长生天求救。
　　最终，白毛地灵的这一举动，导致方源逃生，天庭败北，长生天收编了琅琊派，成了渔翁，得了最大的好处。
　　“如今，我成功镇压地灵，再也没有长生天什么事了。”方源看了一眼身旁的琅琊地灵。
　　此刻的琅琊地灵，已经在方源的命令下，轮换成了黑毛地灵。
　　为了防止其他毛民蛊仙怀疑，黑毛地灵装模作样，表面上和方源仍旧是之前的关系。
　　方源故意吐出一口浊气：“这一次多亏了太上大长老您亲自出手，这才能挽回局面啊。”
　　黑毛地灵笑道：“主……主要是有炼道大阵在。我们还是快快入阵，继续炼蛊罢。”
　　黑毛地灵的笑，有些低声下气，但除了毛六之外，其余的毛民蛊仙没有一丝一毫的怀疑。
　　谁能想得到，惊天的剧变已经在他们的眼皮子底下发生了！
　　方源进入长毛炼道大阵，继续参与炼制万我仙蛊。
　　数个时辰之后，炼道大阵中猛地闪过一阵刺眼的玄光。
　　玄光消散，露出一只仙蛊。
　　此蛊体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。
　　七转仙蛊万我！
　　方源虽然主要是来设计陷害琅琊地灵，但他并没有因此放弃炼制万我仙蛊。
　　上一世，万我仙蛊方的成功率高达五成。今生为了暗害琅琊地灵，方源尽全力改良改良万我仙蛊方，使得五成的成功率降低到了四成。
　　他从未想过要这一次放弃炼制万我！
　　万我仙蛊实在无法放弃。
　　它看似对方源的提升不明显，实际上却是相当重要的。
　　万我杀招乃是奴力合流，兼收并蓄，集合了两大流派之长。但是本身非常繁复，酝酿须久，耗费蛊仙大量念头。
　　现在凝聚成一只蛊虫，方源只需要简简单单的几个步骤，就能迅速地催发出原本万我杀招的效果威能。
　　除了万我杀招本身之外，方源的逆流护身印、万蛟、万剑鬼蛟等等杀招，也都因此多多少少受益。
　　尤其是万剑鬼蛟杀招，此招乃是方源上一世，临近中洲炼蛊大会的时候才开创出来的。若没有万我仙蛊的话，那需要的蛊虫就太多了，酝酿杀招的时间太长，根本就没有实战的价值！
　　万我仙蛊虽然不能增长方源的实力上限，但它却能为方源夯实基础，提升许多方面的潜能。
　　炼制仙蛊暂且告一段落，接下来方源便巡视整个琅琊福地，清点此次所获。
　　琅琊福地来头极大，原主人乃是历史上的炼道三极之一的长毛老祖。
　　长毛老祖极具传奇色彩，历史上炼制仙蛊无数，就连盗天魔尊、巨阳仙尊都分别找他合作炼蛊。
　　长毛老祖身份也很特殊，他不是人族，而是毛民。尽管毛民寿命悠长，但仍旧会有寿尽的一天。
　　长毛老祖留下八转琅琊洞天，但是经过无数年的发展，琅琊洞天在白毛地灵的主持下，有意识地降低品阶，一步步落回到福地级数。
　　福地的灾劫，可比洞天要小得多，又因为白毛地灵励精图治，琅琊福地发展得非常不错。
　　它地域广袤，远超正常的福地大小，更在空间上超过了许多洞天。
　　在宙道方面，它和外界的流速一般在一比三十六左右。值得一提的是，琅琊福地的光阴支流上有仙道杀招，可以调节仙窍的光阴流速。这是长毛老祖生前，亲自邀请的一位宙道大能的手笔。
　　道痕方面，琅琊福地最主要的道痕，便是炼道道痕，数量之多，超过三十万大关！其余流派的道痕，以水道为主、土道次之。
　　琅琊福地的格局，是四大陆。分别是海上的黑毛、黄毛、白毛大陆，以及空中的云盖大陆。福地中物产丰富，人口众多，蛊仙数量也不在少数，乃是货真价实的超级势力！
　　海量的人口，保证了此处就是寿蛊的产地。
　　毫无疑问，这是天下第一福地！
　　琅琊地灵已被方源镇压，这里的所有东西就都属于方源。
　　除了福地的资源和人口之外，修行资源中还有海量的蛊方、杀招以及蛊虫。
　　琅琊福地的仙蛊有很多存货。比如跌落到七转层次的天元宝皇莲，方源曾经借过来施展菌光普照杀招的核心之一——木芽仙蛊。还有奴兽仙蛊、阵盘仙蛊等等（许多仙蛊已经交托给毛民蛊仙使用）。
　　琅琊福地中有三大蛊阵。第一座就是长毛炼道大阵，第二座则是九子母传送蛊阵，第三座是上古战阵天婆梭罗阵。其中，九子母传送蛊阵的母阵在云盖大陆之上，而九座子阵当中有一些分布在北原外界，比如太丘、龙象原、风伯崖。
　　此外，琅琊福地中有一座残缺很多的仙蛊屋——八转仙蛊屋炼炉。
　　还有一片耗费巨大，但还未建设成功的人造天地秘境——炼海。方源上一世，天庭蛊仙进攻琅琊福地，琅琊地灵就依靠炼海中的炼水，施展出杀招四海皆准，暂时统治过战局。
　　琅琊福地中库藏丰富，仙材库存极多，仙元石积累则不多。
　　最后，琅琊福地中有三大真传，分别是盗天真传、巨阳己运真传、长毛炼道真传。
　　八转偷生仙蛊，就是在盗天真传之中。
　　当年，马鸿运在北原之外得到这个盗天真传的线索，来到琅琊福地，请琅琊地灵炼了三次蛊。
　　这也是盗天真传的一部分内容。
　　方源对这三份真传，都有所了解。多年前，他就在和琅琊地灵的交易中，接触过这些。
　　当初，他为了对付强敌，不得已贩卖自家的天地秘境。如今整个琅琊福地都成了他的囊中之物了。
　　“还剩下小半个月的时间。”方源估算了一下日子。
　　他上一世就是在这段时间里，极力推算落魄印，想要弥补自身在攻势上的不足之处。至于防守，他已经有了逆流护身印，完全不用担心。
　　结果落魄印最终是在数年后，方才推算出来。
　　这一世，他已经有了落魄印，推算的主要杀招是将宙道奥妙结合到阎罗战场中，争取能有一记复合型的战场杀招。
　　虽然镇压了琅琊地灵，炼道的境界也绝对足够，但方源并不急着吞并掉琅琊福地。
　　他早已决定，采取五界山脉的战术思想，将琅琊福地也布置成一个陷阱，等待天庭等人上钩。
　　一来，方源需要引诱凤九歌，从他的身上抢夺到定仙游蛊。毕竟等到他修为八转，未来身就不好用了。
　　二来，引导天庭暴露出星投杀招。这个手段太过厉害，能够直接改变五域大战的局面，对于其他任何一个超级势力，都有强烈的威胁！星投杀招暴露出来，必定能极大的激起其他超级势力对于天庭的讨伐之心。
　　三来，提前铲除一些天庭蛊仙，方源绝不会轻易放过任何一个削弱天庭的机会。
　　四来，方源也可以借助天庭之手，击杀掉四族大联盟中的雪人、石人、墨人蛊仙。然后他再效仿上一世，乘机将这三家残余势力吞并。
　　啧啧，敌我通吃，想一想就很美妙，不是吗？
　　十几天后。
　　中洲，天庭。
　　星宿棋盘！
　　这座八转仙蛊屋仿佛正在喷射的烟花，万千星芒不断地喷射而出，照耀整个天庭。
　　星光映照在天庭蛊仙的脸上。
　　他们又近十人，早已经整装待发！
　　为首的一位，正是紫薇仙子，她仰头凝望天空，眼底的精芒比天空中的星光还要璀璨。
　　“没想到智慧蛊竟然就在琅琊福地！只要得了它，星宿棋盘便能成为九转仙蛊屋！届时，我便是天下第一智道蛊仙。将来天庭修复宿命蛊，几乎是板上钉钉的事情。”
　　“方源，我已经迫不及待了！我要亲手把你轰杀成渣。”雷鬼真君暗自咬牙。
　　凤九歌沉默，一脸的平静。
　　陈衣的心中十分期待。
　　他此前在青鬼沙漠中表现不佳，没有将豆神宫带回来。
　　“这一次我可不能再像之前那般了。”
　　“我才刚刚加入天庭，定要好好表现才是。”
　　“这一次战斗，就是一个良机！方源再强，也只是七转而已。琅琊福地名头很大，但内部空虚，凤九歌都能来去自如，便可见一斑。此次我方出动这么多八转，必定能一战而下。唉，紫薇大人太谨慎了。”
　　陈衣有点埋怨紫薇仙子。
　　紫薇仙子如此大张旗鼓，摆出狮子搏兔亦用全力的架势，导致陈衣不那么好立功了。
　　在他看来，出动两三位八转蛊仙，还摆平不了琅琊福地吗？
　　这可不是寻常八转，而是天庭的成员！
　　轰。
　　在众多八转蛊仙期盼的目光中，漫天的星芒陡然凝聚起来，形成一道巨大的湛蓝星光巨柱。
　　仙道杀招——星投！
　　“出发！拿下琅琊福地，俘虏魔头方源。”紫薇仙子一声令下，雷鬼真君最先不耐，直接冲入星光巨柱当中。
　　“方源，我来了！你给我好好等着。”雷鬼真君狞笑着。


第七百四十三节：我等你已久！
　　雷鬼真君只感觉天地颠倒，左右紊乱，忽然间就视野骤变。
　　下一刻，她消失在天庭，出现在一处大阵空间之中。
　　“嗯？！”她定睛一看，便看到方源就站在她的面前，手中的杀招早已经蓄势待发。
　　“方源你来得好！！”雷鬼真君立即大吼一声，正是仇人相见分外眼红。
　　方源却是淡淡一笑：“雷鬼真君，我早已等候你多时了。”
　　话音刚落，他手掌轻轻一甩，便将落魄印照准雷鬼真君射去。
　　雷鬼真君下意识就想要躲闪，但超级大阵的威力早就施加在她的身上。
　　雷鬼真君躲闪的速度很快，但需要的时间却变得很长，因此整个动作仿佛变得缓慢了许多。
　　惊怒交加的神情，浮现在雷鬼真君的脸上。
　　她闪避不及，被方源的落魄印射中。
　　雷鬼真君浑身上下，笼罩着一具漆黑巨大的铠甲。铠甲风格狰狞张扬，边角高翘，尖刺突出，上面不断有雷光萦绕闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和雷鬼真君少女般清秀可爱的容貌，形成了鲜明的对比。
　　落魄印射中雷鬼真君的铠甲。
　　几乎下一秒，雷鬼真君的铠甲表面就显露出无数裂缝。
　　随后砰的一声轻响，整个铠甲裂成无数碎块，将雷鬼真君的本体暴露出来。
　　方源借助落魄印还有整个超级大阵的助益，一击之下，便将雷鬼真君的最大防护彻底粉碎。
　　雷鬼真君大吼一声，竟没有闪避，而是直向方源冲杀而来。
　　这个战术选择可谓明智。
　　一般而言，常人遭遇如此困境，必然选择后撤调整，稳住阵脚。但在方源面前如此选择，必然会彻底沦丧主动，一步错步步错，最终战场节奏被方源完全掌控。
　　雷鬼真君没有退缩，而是反扑上去，和方源拼命。
　　这一刻，雷鬼真君丰富的战斗经验和勇悍的性情，展露无遗！
　　她突击琅琊福地，反遭受埋伏，陷入困境。前后的落差对比并没有令她失去冷静，反而激起无穷的豪情和战意。
　　不愧是曾经为难过幽魂魔尊的人物，这样的人物从不知晓什么叫做气馁，根本就打击不了她的士气。
　　她的最后一招雷心殉爆杀招，是货真价实的同归于尽的手段。哪怕自己死了，也要拖敌人下水，可见她的心性。
　　然而，雷鬼真君的反扑，方源也早已料到。
　　紫薇仙子是智道蛊仙，方源当然也是！
　　身为智道的蛊仙，当然会算计种种，雷鬼真君的性情因素怎可能预料不到呢？
　　正如方源所说的那样，他早已等候多时。
　　仙道杀招——偷生！
　　镇压了琅琊地灵之后，琅琊派中的盗天真传自然落入了方源手中。借助其中的偷道仙蛊，方源以八转仙蛊偷生为核心，酝酿出仙道杀招来。
　　方源虽然没有八转仙元，但是可以借给琅琊地灵让它出手，它的手中可是有着长毛仙元的。
　　偷生杀招不是方源施展出来的，而是大阵中的琅琊地灵。
　　只见一道手指头粗细的红光，一闪即逝，正中雷鬼真君的眉心。
　　雷鬼真君的动作戛然而止。
　　她迅速衰老下去，转眼间，她便从清新可爱的少女转变成了皱纹深深的老妪。
　　她伸出枯瘦如柴的五指，抓向方源，她张开嘴，许多牙齿都松动得脱落下来：“怎，怎么会……”
　　这是她最后的遗言。
　　她死了。
　　带着强烈的不甘和仇恨。
　　她是老死的，寿元耗尽。
　　她死后仍旧睁着双眼，死死的瞪着方源。
　　方源淡笑。
　　超级大阵中，四族蛊仙一片哗然！
　　“什么情况？这就死了？！”
　　“我们杀死了雷鬼真君！”
　　“这也太容易了吧？”
　　异人蛊仙们目瞪口呆。
　　稍微冷静下来后，他们分析起来。
　　“是方源大人设计得好啊。”
　　“是啊，雷鬼真君遭受了我们的算计，根本没有还手之力啊。”
　　“她虽然是八转蛊仙，但是在方源大人手中，完全掀不起风浪。”
　　“我现在终于明白，为什么人族蛊仙对方源大人喊打喊杀了……”
　　异人蛊仙们感慨不已，望向方源的视线中增添了许多忌惮、恐惧、崇拜和尊敬。
　　望着雷鬼真君的尸体，方源没有任何的意外。
　　她虽然是八转强者，但死亡一点都不冤枉。
　　智道蛊仙的厉害之处，就在于谋定后动。只要掌握了相关的信息，就能做出克制。
　　方源重生归来，知晓雷鬼真君的底牌。
　　其次，方源此次改良琅琊福地的守护大战，是用尽了心血，增添了大量的仙蛊。其中就有偷生仙蛊。
　　多亏了方源的阵道造诣，还有智慧光晕。这不是寻常蛊仙能够做得到的。
　　雷鬼真君最强的两种手段，分别是雷心殉爆和魂甲再战。
　　所以方源一见面，就用了落魄印。此招正克制雷鬼真君的魂甲，效果拔群。
　　没有了魂甲，雷鬼真君老死之后，立即被大阵镇压，根本无法催动雷心殉爆杀招。
　　最后还有偷生杀招。
　　不像上一次单纯地运用偷生仙蛊，导致敌我不分。
　　这一次，方源推算出了偷生杀招，只针对强敌。
　　偷生仙蛊上有着盗天魔尊的手段，只能使用三次，方源也无法解除。
　　尽管只有三次机会，方源还是毫不犹豫地用了，给了雷鬼真君致命一击。
　　雷鬼真君战力出众，若真的纠缠下去，对方源对整个琅琊福地，都具有极大的威胁。
　　万一让雷心殉爆出来，那损失可就大了。
　　方源索性一顿招数下去，将她直接杀懵，杀死！
　　天庭。
　　望着星光巨柱，陈衣忍不住开口：“我也去了。”
　　紫薇仙子瞥了他一眼，点点头。
　　身为智道蛊仙，又有星宿棋盘傍身，她当然多多少少明白陈衣的心情和想法。
　　得到紫薇仙子的允许，陈衣迫不及待地飞向星光巨柱。
　　“我得赶紧出手！”
　　“依凭雷鬼真君前辈的强劲战力，晚一些就少一些战绩。说不定此时，她已经杀了异人蛊仙了。”
　　“琅琊福地，我来了！”
　　陈衣兴奋，身形完全没入星光巨柱之中。
　　下一刻，他来到琅琊福地，进入大阵空间。
　　“这里就是琅琊福地？嗯？！”忽然间，陈衣身躯僵滞住，瞳孔猛地缩成针尖大小。
　　他看到了雷鬼真君的尸体。
　　方源这边，是利用了超级大阵，拥有宙道威能，延缓了时间流速。
　　但天庭那边，时间流速是正常的。
　　雷鬼真君进去后，紧接着就是陈衣没入星光巨柱，传送过来。
　　方源刚刚杀死了雷鬼真君，才把她残留的魂魄收进去，陈衣就出现了。
　　“来得还挺快。”方源微微一笑。
　　陈衣双眼瞪着雷鬼真君的尸体，大叫：“前辈？！”
　　雷鬼真君毫无回应。
　　她死透了！
　　“怎么会这样？这不可能！”陈衣满腔的战意和热血，就像是猛地遭受了一盆冰水无情浇下。
　　他满心以为，雷鬼真君正在大杀四方，杀得琅琊福地上下一片鸡飞狗跳，方源狼狈抵抗。
　　但现实却是，雷鬼真君死了，方源一根毫毛都未掉的样子，站在自己面前微笑！
　　谁能料到会是这样的画面！
　　陈衣连连眨眼，忽然又吼道：“好你个魔头，将幻境做得如此逼真，老夫险些被你哄骗了去！”
　　说着，陈衣身上青芒烁烁，撑起了防御杀招。
　　他并没有着急进攻，而是留守在此，守护身后的黑暗漩涡。
　　于是，下一刻陈衣就察觉到了不妥之处：“嗯？周围有宙道的力量在影响我！”
　　防御杀招成形得很慢。
　　天庭。
　　紫薇仙子淡定从容，对凤九歌道：“你也去吧。”
　　凤九歌点点头，一头钻进星光巨柱当中。
　　“依照凤九歌的实力，自保完全没有问题。但此行我们依靠的，主要还是他身上的护道人的气运。天庭在运道上手段悉数，眼下只有用此方法，来克制方源了。”
　　紫薇仙子心中暗叹一声。
　　凤九歌也传送了过去，接下来便是她自己了。
　　但正当紫薇仙子就要动身的时候，轰！
　　星光巨柱自爆开来，重新碎成漫天的星芒。
　　紫薇仙子惊呆：“……”
　　其余天庭众仙傻眼：“……”


第七百四十四节：优势太大
　　星投杀招虽然强悍无比，完全是影响五域战略平衡的杀招。但只要是招数，便会有缺憾和弱点。
　　方源对星投杀招知道的不是很多，但关键的一点他是明白的。
　　星投杀招需要引子。
　　这个引子就是凤九歌上一次入侵琅琊福地后，遗留下来的不利道痕中的某一部分。
　　上一世，这部分的不利道痕忽然形成黑暗漩涡，将陈衣、雷鬼真君、凤九歌、紫薇仙子投放进来。
　　幸亏当时方源和琅琊地灵反应及时，迅速出手，将黑暗漩涡打灭，这才阻止了后续的更多天庭蛊仙的入侵。
　　这一世方源重生，自然是知道黑暗漩涡成形的准确位置。
　　因此积极改良了琅琊福地的守护大阵后，便利用阵道空间将其罩住。
　　雷鬼真君打头阵，一进来就被蓄谋已久的方源等人，直接干死了。
　　陈衣第二位冲出黑暗漩涡，方源没有多余的时间来酝酿落魄印，暂时僵持下来。
　　紧接着第三位则是凤九歌。
　　他是方源最主要的目标！
　　因为七转定仙游蛊就在他的手中！
　　至于第四位很可能便是紫薇仙子。
　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，又执掌星宿棋盘。如果说龙公是天庭的精神领袖，是士气的保障，那么紫薇仙子便是天庭的大脑，决策之人。
　　她当然很重要，但方源就算杀了她，也效果不大。
　　为什么呢？
　　因为天庭仙墓中沉睡的智道蛊仙太多了，死了紫薇仙子一人，便会有第二位苏醒接替她。当初紫薇仙子为什么苏醒？不就是因为天庭的智道蛊仙监天塔主死了么，所以紫薇仙子才苏醒过来接替监天塔主的位置。
　　紫薇仙子若是身怀星宿棋盘，那么方源还有谋杀她的兴趣。
　　但可惜的是，星宿棋盘需要维持星投杀招，就得留在天庭那边，带不过来。
　　方源有着上一世的战斗经验，这点秘密他已是推算清楚的。
　　设身处地来讲，对于方源还不如将紫薇仙子留着一命。因为知己知彼百战不殆，方源较为熟悉紫薇仙子，这对方源有利。若是方源杀了她，换来一位陌生的天庭智道蛊仙，对方源是削减重生优势的。
　　当然，还有最关键的原因——紫薇仙子的战力很强，虽然上一世中洲炼蛊大会时，方源的战力超越了她。但现在，方源还未到八转修为，战力和上一世的最后时期有着很大的差距。
　　若是将紫薇仙子放进来，天庭一方就有三位八转战力。方源一方拥有天婆梭罗、超级大阵、太古石龙还有他自己，交战的话会非常激烈，局面极可能失控。
　　千万别忘了，陈衣的身上可是有着元莲仙尊的后手！
　　仙道杀招来因去果，在上一世起到了关键作用，方源印象深刻，绝不会忽略。
　　再加上方源已经镇压了琅琊地灵，整个琅琊福地都是他的私有财产了。他当然会尽可能的减少损失。
　　所以，他比上一世更加提前，将黑暗漩涡摧毁。
　　天庭那边一众蛊仙傻眼，而琅琊福地当中，则是凤九歌和陈衣面面相觑，直接懵逼了！
　　“这和计划中的完全不一样啊！”
　　“星投失败，只剩下我们几个单打独斗了。”
　　“琅琊福地是早有准备了，他们的反应太及时了。”
　　“眼下，就只有防守拖延，等到星投杀招继续催动出来！”
　　陈衣和凤九歌迅速地交流着。
　　他们两个悬浮在大阵空间中，背靠着背，互为依仗。
　　凤九歌又道：“对了，雷鬼真君前辈呢？”
　　陈衣喉结滚动，犹豫了一下，还是没有把他之前看到的情景说给凤九歌听，而是道：“我也不清楚，来的时候就不见雷鬼真君的身影。”
　　凤九歌点点头：“恐怕是雷鬼前辈立功心切，冲得太猛，被切分出去了。如果我们和她汇合的话，那就最好不过。”
　　陈衣心中始终笼罩着一层不详的预感，但这个时候他也不方便说出来影响士气，只好道：“我看悬。方源是多么狡诈阴险的家伙，怎可能轻易地就让我们汇合呢？说不定此刻雷鬼真君已是被其他力量纠缠住了。”
　　凤九歌却是比陈衣乐观，他笑了笑：“陈衣大人，其实我们的战力已经足够出色。我能抵抗八转蛊仙，勉强算得上是八转战力。再加上你和雷鬼真君前辈，那就是三位八转战力。想来琅琊福地要抵挡住我们的攻势，很是困难吧？说不定依靠我们，就能够将琅琊福地攻打下来了。”
　　陈衣哈哈一笑，强振精神：“凤老弟说得对。不过若情况紧急，超出意料，你还是找机会动用定仙游先撤吧。”
　　凤九歌深深看了陈衣一眼，心中琢磨陈衣这人情绪好似有些变化啊。
　　凤九歌是亲眼看到，陈衣兴冲冲地进去，迫不及待的要立功证明自己的样子。怎么到了这里，刚刚遭受一些挫折，精神气都萎靡暴降下来了？
　　“陈衣虽曾经是元莲派的太上大长老，但看来位高权重的日子，已经不复勇猛果敢。难怪他在西漠的时候，任务失败，累天庭失去了豆神宫。”
　　凤九歌心中对陈衣有些看不起。他却不知，在方源上一世，他和陈衣的关系还是蛮不错的。尤其是当他运用半曲命运歌，救下了陈衣性命之后。
　　两人迅速交流，都在电光火石之间。
　　方源当然已经动手。
　　但是这一次，他不急着亲自出手，而是隐去了身形。
　　替代他的是太古石龙，还有琅琊地灵和一干毛民蛊仙组建的上古战阵天婆梭罗！
　　凤九歌、陈衣联手对敌。
　　几个回合下来，双方谁也奈何不住谁。
　　但是陈衣和凤九歌始终眉头紧锁。
　　“太古石龙最为皮糙肉厚，但危险性反而垫底。天婆梭罗中的蛊仙战斗意识也不是很强的样子。”
　　“是啊，最关键的还是方源。他一直没有出现，究竟是出去和雷鬼真君战斗，还是隐藏着对付我们呢？”
　　“除此之外，还有这座大阵！”
　　“要先把这座大阵打破，否则始终被困住这大阵空间之中，十分不妥。”
　　陈衣、凤九歌一合计，阵型顿时变了。
　　凤九歌开始酝酿杀招，而陈衣在前守护。
　　陈衣以一人之力抵挡住太古石龙、天婆梭罗的攻势，凤九歌积蓄杀招成功，催出离歌。
　　但上一世，这离歌就无法奏效，这一世效果更是不堪。
　　方源怎可能会漏算了离歌杀招呢？
　　陈衣和凤九歌攻势不成，反而令方源捉住机会，忽然出手，将陈衣和凤九歌间隔开来。
　　随后，超级大阵猛地运转，开辟出两个空间，将陈衣和凤九歌彻底分开。
　　天庭。
　　漫天的星芒正在重聚。
　　紫薇仙子此刻已经是满头汗渍，正全力催动，重新蓄势，酝酿星投杀招。
　　然而，星投杀招不是那么容易就能够重新施展的。
　　此招威能极强，能够传送八转蛊仙，毫无疑问是战略级的手段。正因如此，催动的代价也极大，不仅是八转仙元的海量消耗，还有大量的酝酿时间，繁杂多变的步骤。没有深厚的智道造诣，完全运用不来。
　　“若是我们此次行动大获成功，夺回智慧蛊。有了智慧蛊，催动星投杀招便成了轻而易举的事情了，绝不会像现在这般麻烦！”紫薇仙子叹息一声。
　　她身旁的蛊仙就笑：“紫薇大人，就算我们不去，单凭前往的那三位，也具备了攻下琅琊福地的实力了。”
　　天庭蛊仙们都神情缓和，氛围轻松。
　　紫薇仙子却有些忧愁，眉头微蹙，感到一些不妥。
　　“是啊，凤九歌才情卓绝，虽是七转，却能和八转抗衡。他已有入侵琅琊福地的经验，这一次更会驾轻就熟。就算再不济，惹得琅琊福地集火他，他也有命甲仙蛊在身，自保是绝对没有问题的。”紫薇仙子身旁的天庭蛊仙分析道。
　　琅琊福地。
　　噗！
　　凤九歌身躯一震，大吐鲜血，他在大阵空间中狼狈逃窜。
　　方源狞笑着追杀过去。
　　凤九歌脸上还残留着惊骇之色：“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”
　　大盗鬼手已经连续动用了几次，但和上一世不同。
　　方源只是偷取了大把的凡蛊，还有一只音道仙蛊。
　　“和上一世相比，我的运气很低啊。”方源心中也有些无奈。
　　他修为越高，春秋蝉重生就需要发挥越强大的威能，导致后遗症也比以前重得多。
　　方源在此战之前，已经动用了燃魂爆运等等手段，但仍旧没有达到上一世的运道水准。
　　“虽然我也收获了巨阳仙尊的己运真传，但这真传中的杀招、仙蛊方虽然全面，运道的仙蛊却是稀少得很。因而，我始终没有偷来定仙游蛊啊。”
　　方源在遗憾，凤九歌则就是凝重至极了。
　　“对方竟然有直接盗取仙蛊的能力！情况真的很严重！我就算有命甲仙蛊，也可能会被直接盗走啊。”
　　“难道要直接动用定仙游蛊回去吗？丢下陈衣……”
　　凤九歌犹豫不决。
　　另一边。
　　天庭的蛊仙又道：“比起凤九歌，陈衣大人则是堂堂正正的八转蛊仙了。他可是元莲派的前任太上大长老，一生战斗经验丰富如海。并且他还是当代元莲传人，拥有强大的木道手段。陈衣大人老而弥坚，最为稳重可靠，必定能站稳阵脚，掌控战局的。”
　　琅琊福地，超级大阵。
　　陈衣浑身都是汗，满脸焦躁之色无法掩饰。
　　“该死的！”他心中狠狠咒骂。超级大阵将他和凤九歌分隔开来后，和他交手的敌人都消失了。
　　大阵运转起来，形成层层迷宫，重重幻境，将陈衣困住。
　　陈衣不断地侦查，不断地突破，但迷宫和幻境仿佛无穷无尽。
　　“快，再快点！”
　　“我必须尽快突破这里，和凤九歌汇合啊。”
　　“怎么会变成这个样子！为什么会变成这个样子？！”
　　陈衣乃是专修木道，在阵道上造诣并不深厚。
　　陈衣的战斗风格，也不在于攻伐，而是在于持久。不管是巨木囚笼、因果神树，皆是如此风格。
　　上一世陈衣坐镇九九连环不绝阵，为难武庸、方源等人，现在他却反被方源利用超级仙阵折磨刁难。
　　这正是方源熟知了陈衣之后，采取的针对战术。
　　天庭。
　　“我也知道你说的很对，但不知为何，我心中的不安却是越来越浓郁。”紫薇仙子叹息。
　　她身旁的天庭蛊仙沉吟了一下：“不至于吧。就算是凤九歌、陈衣落入下风，雷鬼真君前辈可是实打实的强者啊！她可是刁难过幽魂魔尊的传奇！上一次之所以让方源溜走，那是因为界壁的缘故。这一次在琅琊福地，她可就能发挥出真正的实力了！呵呵呵，恐怕现在死在她手中的蛊仙，一个巴掌已经数不过来了。方源就算出手，又能怎样？只会被雷鬼真君追得四处乱窜！”
　　天庭蛊仙说道这里，自信洋溢，语气极其肯定。
　　琅琊福地，大阵空间。
　　方源一边追杀凤九歌，一边对雷鬼真君的残魂搜魂。
　　他居然一心二用！
　　没办法，优势太大了。
　　大盗鬼手用了许多次，虽然仍旧没有盗来定仙游蛊，但是凤九歌的音道仙蛊已经被方源夺来了三只。
　　凤九歌实力大减，身上的伤痕倒是没有多少。
　　方源以大盗鬼手为主，其他的攻势只是小打小闹，维持优势而已。
　　落魄印什么的，都没有用出来。
　　因为害怕重伤凤九歌后，激发命甲仙蛊。
　　命甲仙蛊催动出来后，就有定位之效，能让紫薇仙子感应得到精准位置。
　　上一世方源就吃了这个亏！
　　命甲仙蛊激发之后，促使紫薇仙子迅速地破解了阎罗战场。
　　这一世，这样的错误方源怎可能再犯？
　　“哦？果然是有不少蛊仙打算入侵琅琊福地啊。”
　　方源搜魂得到许多情报。
　　雷鬼真君的修行内容虽然宝贵，但都被方源放置一边，天庭的情况更值得方源注意。
　　方源智道手段层出不穷，很快就有了推算：“这么说来，星投杀招还是能够再用的了。我得抓紧时间，解决这里的战斗了。”
　　“没有办法了！再这样拖下去，定仙游、命甲等等仙蛊都会被方源盗走的。”凤九歌面色严峻至极，他终于做出了决定，开始催动定仙游蛊。
　　“想得倒美！”方源冷笑一声，催动仙蛊镇宇。
　　镇宇仙蛊！
　　这只仙蛊正是他特意前往南疆地沟，从钻头鳖上捕获的仙蛊。
　　能够克制定仙游的手段当然有许多，但方源重生之后，最有可能获得的就只有两种。
　　第一个是定空仙蛊，第二个便是镇宇仙蛊。
　　定空仙蛊是天庭蛊仙刘浩把持，上一世方源埋伏了南疆夏槎等蛊仙追兵，将刘浩也俘虏。
　　可惜的是，后来刘浩身上的定空仙蛊自毁了，方源没有得手。
　　至于镇宇仙蛊，乃是罗家的蛊仙罗然所有。
　　上一世，武庸率领南联蛊仙攻击九九连环不绝阵，罗然就凭借镇宇仙蛊立过功。
　　方源想要谋夺定空仙蛊，很是困难，因为时间太早了，现在他人还在北原琅琊福地里，还没有闯荡南疆，激起群愤，吸引出夏槎等南疆蛊仙追兵。没有武庸向紫薇仙子的求援，自然也就没有刘浩什么事情了。
　　但镇宇仙蛊，方源凭借上一世的情报，发现自己是可以得手的。
　　定空仙蛊标记位置，哪怕定仙游催动成功，蛊仙也只会传送到被定空蛊标记的位置上。
　　镇宇仙蛊则是镇压周围一定范围内的空间，令宇道手段难以起效。
　　镇宇仙蛊同样是七转，正克制七转仙蛊定仙游。
　　凤九歌为此吃了一惊，没想到方源竟准备得如此周全严密。
　　下一刻，凤九歌脸色猛地一白。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　方源哈哈一笑，心中感慨：“不容易啊，终于把定仙游仙蛊偷来了。”


第七百四十五节：死后还背锅
　　定仙游仙蛊终于到手了！
　　如此一来，方源将来晋升八转，未来身杀招无效，也不用担心损失定仙游这类的手段。
　　定仙游是用来移动的仙蛊，效果相当强大，会带给方源很多便利。
　　上一世，方源推算出了杀招，以定仙游为核心，即便是八转修为，也能勉强带动他满世界乱窜。
　　有了这只仙蛊，就意味着有了极其强大的机动性！
　　不过在上一世，方源第一次就偷盗了定仙游仙蛊，但这一世却是费心劳力得很，使用大盗鬼手前后超越十次，耗费了大量的仙元。
　　大盗鬼手杀招的缺点显露无疑。
　　它虽然可以盗取仙蛊，但更多时候会偷来凡蛊。方源在凤九歌身上偷来的凡蛊数量多达数万，而仙蛊只有三四只。
　　“接下来就是命甲仙蛊了。”方源冰冷的目光紧紧锁定凤九歌的身影。
　　只要偷来命甲仙蛊，凤九歌也就完蛋了。
　　凤九歌不断地逃窜。
　　他从未想过，自己居然会有如此狼狈不堪的时刻！
　　“方源对我非常了解！他一味地偷盗我的仙蛊，始终很少攻击我，毫无一丝重创我的企图，看来是明白命甲仙蛊的威能效用。”
　　凤九歌一颗心沉入谷底，一股冰寒彻骨的冷意弥漫他的全身。
　　随着他仙蛊越来越少，他战力直线下降。
　　“方源！”凤九歌在心中咀嚼着这个名字。尽管他对方源的成长早有估料，但是绝没有想到自己此刻狼狈逃窜，毫无还手之力的情景。
　　之前凤九歌追杀方源，把方源从南疆一路撵到西漠的经历，似乎就发生在昨天，凤九歌历历在目。
　　没想到此刻，他们俩的境况就发生了彻底的颠倒！
　　“何其速也！”凤九歌心中苦叹。
　　不是凤九歌不强，而是方源实在是准备得太充分。
　　重生的秘密他没有暴露，优势被他保持下来。
　　琅琊福地的这座超级大阵，得到了方源的全力改良，比上一世同期还要强大数倍。
　　原因之一是方源吞并了琅琊福地，能够调动一切的资源来建设仙阵，同时和三大异族都有交易。
　　原因之二是方源本身也比上一世同期更加强大，不管是阵道、宙道等等方面，都更加优秀。
　　这才组建出了这座超级大阵，围困住了凤九歌和陈衣。
　　另一边。
　　陈衣眼前光影闪烁，他在迷宫幻境中不断地穿梭。
　　“真是该死！我竟然还未冲破出去！”陈衣陷在迷宫幻境之中，迅速转移，四处突破，都快要吐了。
　　这座大阵屡次刷新了陈衣对它的心里评价。
　　方源安排了几乎所有的异族蛊仙，操纵大阵，专门针对陈衣。
　　陈衣的战力很强，仙道杀招有古木牢笼、巨木神像、因果神树等等，都是非常优秀的手段，方源处理起来都十分棘手。
　　上一世陈衣在琅琊大战中，以一敌二，对战太古石龙、天婆梭罗，表现非常亮眼，风采夺人。
　　但这一世，方源吞并了琅琊派，真正夺得了指挥权。他安排太古石龙、天婆梭罗对付陈衣，但两者只是辅助而已。真正对付陈衣的是超级大阵。
　　陈衣在迷宫和幻境中挣扎，每当他有突破的希望时，太古石龙或者天婆梭罗就会出现，阻止他，拖延时间。
　　然后异族的蛊仙就会乘机营造和弥补，将陈衣始终困在大阵之中。
　　陈衣手中一大把的手段，可惜有力无处使。
　　方源针对性的布置，一下子克制住了他。
　　陈衣相当焦躁，时间拖延得越久，他越是不安。
　　之前雷鬼真君尸躯真的只是幻境吗？
　　陈衣不敢肯定！
　　他当然愿意相信：这只是幻像。
　　理由直接简单——依凭雷鬼真君的战力，方源怎么可能将她一下子斩杀？
　　但有没有这种可能性呢？
　　如果雷鬼真君还活着，为什么交战至今，时间过去这么久，还没有听到她的一丝动静？
　　现在自己和凤九歌分割开来，已经很久了，凤九歌那边情形如何呢？
　　“难道是梦境？”陈衣脑海中灵光一闪。
　　他并不知道方源手中具备八转仙蛊偷生，但他却早就了解到：方源很擅长纯梦求真体的自爆，利用梦境本身的威能对付强敌。
　　义天山梦境大战，魔尊幽魂被天庭俘虏。其后，方源被武庸、凤九歌接连追杀时，屡次用纯梦求真体自爆。
　　没有纯梦求真体的帮助，方源很大可能就被追上杀死了。
　　紫薇仙子身为智道大能，在行动之前，早就有过推算。方源手中的梦境、逆流河，都已经考虑进去。
　　黑暗漩涡是星投的引子，本身也有感应的手段。周围若是有梦境或者逆流河，紫薇仙子也能隐有感应。
　　事实上，方源向来缺乏对梦境、逆流河的精准控制。纯梦求真体一旦自爆，形成的梦境会自行流转，逆流河同样只能粗浅调动。
　　不管是梦境，还是逆流河，只要沾染上黑暗漩涡，就能破坏它，从而促使星投杀招不稳，乃至失败。
　　紫薇仙子只要撑大一点黑暗漩涡，就能试探出漩涡周围有无逆流河或者梦境了。
　　“单纯用梦境或者逆流河做陷阱，是愚蠢的。但是若是方源开创出了新的梦道杀招呢？他可是有着春秋蝉，从前世重生回来的啊！”陈衣心道。
　　但事实上，方源现在手中根本就没有梦境。
　　他手中的纯梦求真体就已经消耗光了。（详情见本卷第五百六十七章。）
　　绝大多数的纯梦求真体，都在方源躲避追杀的时候用了。
　　这才有了上一世琅琊福地防卫战后，方源回到南疆再夺梦境的战斗。
　　再后来方源和池曲由暗中交易，陆陆续续得到了许多梦境，手中的纯梦求真体这才囤积起来，形成规模。
　　在此之后，方源埋伏夏槎等追兵，这些纯梦求真体立下奇功。可以说池曲由的功劳很大，正是因为他暗中和方源交易，方源才有了这么多的梦境可用。若是单靠强抢豪夺，根本没有这样的高效率。
　　陈衣猜测失误，心情越来越沉重。
　　“不行，我必须尽快将这座仙阵打破！”
　　严峻的形势让陈衣下定了决心，他催出王牌杀招——因果神树。
　　神树苍翠葱茏，华盖如亭，青烟袅袅，随风招摇。
　　因果神树顶在头顶，周围的种种幻境、迷宫都被逼退开去一大段距离。
　　陈衣眼前顿时一片空明。
　　异人蛊仙们发出一阵惊呼声。
　　“这就是方源长老所说的因果神树杀招？”
　　“整座超级蛊阵的力量，都在被此招排斥，迷宫和幻境根本罩不住陈衣头上。”
　　“不愧是元莲仙尊的杀招啊。”
　　危急关头，太古石龙、天婆梭罗一左一右，杀向陈衣。其余异人蛊仙则加紧操纵大阵，企图找到重新迷惑陈衣的方法。
　　陈衣冷哼一声，并不和石龙、巨人交手，而是四处疾飞，打量着大阵，尝试对大阵下手。
　　太古石龙、天婆梭罗强攻陈衣，陈衣被动防守。
　　因果神树杀招展现出极强的防御力，将所有的攻势都完美的遮挡下来。
　　原本还稀疏的神树上，很快就结满了果实。
　　这些果实一个个地飞射出去，打中太古石龙和天婆梭罗，令他们承受自己造成的伤害。
　　“快快拦住陈衣，不要让他乱窜了。”方源意识到不妙，连忙下令。
　　但异人蛊仙们忙得焦头烂额，也无法借助大阵的力量来迷惑陈衣。至于让他们亲自出战，以身赴险，也是不可能的。
　　异人蛊仙们虽然是盟友，但都很惜命。他们躲在大阵中能不出来，就不出来，上一世直到大阵破败了，他们才不得已置身战场。
　　轰！
　　一声巨响，陈衣打中关键的点，将分为两半的大阵空间再次打通。
　　陈衣虽然专修木道，但他到底是八转大能，触类旁通，再加上接触这座超级大阵时间久了，自然能看出一些奥秘之处。
　　陈衣看到凤九歌立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”
　　原来凤九歌已是被方源逼入角落，情况万分危及。
　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。
　　陈衣浑身一震，他猛地联想到了豆神宫之争。西漠蛊仙算不尽就直接偷道了太古传奇青仇的仙蛊。
　　“他们也有偷道手段？！”陈衣心中咯噔一下，眉头紧皱。
　　但和上一世不同。
　　方源没有用出阎帝杀招，陈衣将两者联系起来，只是一种自然的反应。并没有任何的证据证明，方源就是算不尽。
　　偷道流派在五域中也有不少的流传。
　　西漠算不尽有偷道手段，琅琊福地具备偷道杀招也更有可能啊，毕竟盗天魔尊可是曾经和长毛老祖合作炼蛊的。
　　陈衣杀来，方源冷笑一声，直接迎上去。
　　他催动逆流护身印，同时又开始酝酿落魄印。
　　方源身上气势陡然暴涨。
　　“两大八转杀招？！”陈衣吓了一大跳，瞳孔猛缩，“一攻一防，相得益彰！该死！”
　　方源和陈衣拼杀在一块，而太古石龙和天婆梭罗则找凤九歌的麻烦。
　　凤九歌目前只有七转修为，本身仙蛊都被方源盗取了好几只，战力下降得相当厉害。面对两大八转战力夹攻，他很快负伤累累，被打得命甲仙蛊激发出来。
　　天庭那边，紫薇仙子脸色剧变：“不妙！命甲仙蛊激发了，凤九歌危在旦夕，这可如何是好？”
　　上一世，紫薇仙子和凤九歌只隔了一个阎罗战场，紫薇仙子迅速破解了战场杀招，把凤九歌救下。
　　但这一世，紫薇仙子和凤九歌的距离，可是极其遥远的。
　　而星投杀招才刚刚酝酿了一半而已。
　　凤九歌绝不能死，他可是护道人！
　　陈衣也知道凤九歌的重要性，但他爱莫能助，方源死死地缠住他。因果神树很强，攻防一体，但方源手持两大八转杀招，亦是凶威赫赫。
　　时间迅速流逝，命甲仙蛊的薄薄光晕渐渐暗淡下去。
　　一旦光晕散去，就是凤九歌丧命之时。
　　“怎么办才好？！”陈衣焦急万分，就在此刻，他的耳畔响起了元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”
　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。
　　方源连忙收住杀招，同时心中松了一口气，总算将此招也逼了出来。
　　有了来因去果，陈衣纵横战场，方源只得四下避退。
　　陈衣迅速和凤九歌汇合：“回去吧，这是我的仙蛊，记得将这里的战况告诉紫薇仙子大人，将来给我报仇！”
　　陈衣将用不上的仙蛊，都交给了凤九歌。
　　下一刻，来因去果杀招发动，将凤九歌直接送走。就算是有大阵，还有琅琊福地的窍壁，也无法阻挡凤九歌的撤离。
　　来因去果杀招毕竟是九转层次的手段！
　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。
　　他知道来因去果，也清楚此招他无法阻挡。
　　之前分割陈衣和凤九歌，就是为了防备这个杀招，可惜没有成功。
　　陈衣、凤九歌都十分精明，战斗经验非常丰富。
　　“走了凤九歌，你就纳命来吧，正好和雷鬼真君做个伴儿。”方源露出狞笑。
　　陈衣淡笑一声：“雷鬼真君前辈果然是被你们杀了。来吧，就算是死，我也不会让尔等好过。”
　　陈衣明知必死无疑，反而彻底放开。
　　他虽然迷恋权势，但同样是天庭的一份子。
　　只要是天庭的成员，都不怕牺牲，视死如归！
　　斩杀陈衣的过程并不容易，非常困难，很长时间都是僵持的战局。
　　但最终，陈衣授首，被方源夺走了性命。
　　他没有留下任何仙蛊，但是残魂无法逃脱方源的魔爪。
　　异人蛊仙们欢呼胜利，随后又失声痛哭起来。
　　他们损失惨重。
　　被陈衣斩杀了许多同伴。
　　方源望着陈衣的尸体，深深地叹了一口气：“不愧是陈衣，不愧是天庭蛊仙啊！”
　　随后，他又带着深切的悲痛安慰异人蛊仙们：“你们的牺牲是值得的，是荣耀的。就连八转蛊仙都死在你们的手上，这样的战绩说出来，会惊天动地的。”
　　异人蛊仙们只剩下两三人，且各有重伤。
　　“天哪，我们这一次的损失，真的太严重了。”
　　“琅琊福地反而受损最少。他们都结阵去了，在天婆梭罗之中很安全。”
　　“奇怪……为什么大阵会突然间崩解掉好几层呢。若不是这个变故，我们绝不会损失这么多人！”
　　方源点点头：“这应当是陈衣的手段，真是厉害，我都没有发现丝毫的端倪！”
　　异人蛊仙们闻言，都通红着双眼，咬着牙关：“是啊，就是这个老贼！”
　　“杀了他真是便宜他了！”
　　“他死不足惜！”
　　可怜陈衣，不仅战死在这里，死后还为方源背锅。


第七百四十六节：紫薇出击
　　“方源，你最好过来看看，那些道痕又有了新的变化！”大战刚刚结束，琅琊地灵忽然传音过来。
　　“什么？”方源诧异了一下。
　　他连忙离开残破不堪的超级大阵，来到异变之处。
　　凤九歌遗留下来的不利道痕，存在许多地点，但只有刚刚形成黑暗漩涡的地点最为浓郁。
　　如今，其他的地方，虽然不利道痕并不多，但却发生了异变。
　　这些道痕时不时地发出一丝湛蓝的光晕，仿佛天空中的启明星辰，熠熠生辉。
　　方源瞧了一阵，顿时面沉如水。
　　“居然还有这等变化！”
　　他有智道底蕴，也有星道造诣，看出了此番变化的威能效用。
　　“看来凤九歌是被来因去果杀招，直接送回了中洲，甚至是紫薇仙子身边。因而紫薇仙子得到了情报。”
　　“反应好快！”
　　方源有些后悔了。
　　刚刚的战斗，不应该拖延时间，营造出两败俱伤的战果。
　　他应该直接出手，不惜仙元消耗，来迅速解决陈衣。
　　其实，就算他这样做，快也快不到哪里去。因果神树杀招攻防一体，实在是优秀，没有异人蛊仙们用身家性命来消耗，陈衣想要落败身亡非常困难。
　　方源面色凝重：“这道痕变化，应当是在配合天庭那边的智道大能，给琅琊福地真正定位。我们要迅速解决它，否则会非常危险。”
　　琅琊地灵着急万分：“黑暗漩涡容易打散摧毁，但这些闪耀星光的不利道痕，却是难以铲除。我早就尝试过了！”
　　“怎么回事？”这时，残余的异人蛊仙们也飞过来，面色各异。
　　方源不理他们，脑海中念头翻滚，思绪如电，不断地闪烁。
　　“紫薇仙子是想真正确定琅琊福地的位置，她要拼最后一次。”
　　“这一次天庭攻击，大败亏输，是彻底惹怒了她。”
　　“琅琊福地已经被地灵迁徙到了松尾岭中，但凤仙太子恐怕就在附近逡巡，暗中搜索。”
　　“绝不能让紫薇仙子算出琅琊福地真正的位置来，否则的话，就太糟糕了。”
　　一旦位置暴露，不仅是凤仙太子可能杀进过来，天庭蛊仙也会源源不断地支援。就算天庭失败，方源也绝对讨不了好，获得的胜利也是惨胜。
　　天庭一方最终还能破罐子破摔，将琅琊福地的位置暴露给所有人。
　　这处毛民圣地，绝对会惹来无数贪婪和觊觎的目光。
　　长生天便首当其冲！
　　“该怎么办？”方源开动脑筋，脑门上热气蒸腾。
　　身旁异人蛊仙们也都焦躁不安起来。
　　他们得到琅琊地灵的解释，顿时明白了此事的严重性。
　　“天庭真是太可怕了，我们拼尽全力，方才杀了他们两位八转蛊仙。”
　　“到现在还未脱离险情！若是不尽早铲除掉这些道痕，琅琊福地位置暴露，我们根本守不住这里啊。”
　　“是啊，现如今，只有靠方源大人来想出办法了！”
　　就算琅琊地灵有迁徙福地之法，但群敌环伺之下，根本不能有这样的大动作。
　　众仙只能期待方源。
　　“有了！”方源忽然眼前一亮，脱口而出。
　　“你想到了方法？”琅琊地灵立即叫道。
　　“快快开启炼道大阵，依我法门来炼化这些道痕。”方源迅速答道。
　　方源上一世汲取了炼道真意后，想到解决此类道痕的方法，就是在迁徙仙窍福地时出手，便能轻松解决。
　　但现在想来，这其实是一个陷阱。
　　凤仙太子早就埋伏在周围，一旦琅琊福地迁徙，动静这么大，必定会暴露出来，惹来凤仙太子等天庭蛊仙的强攻。
　　方源想到的方法，是利用炼道大阵、大量的八转仙材以及炼水，来强行炼化这些不利道痕。
　　他上一世之所以没有想到这个办法，是因为他推算的时候，还不知道有炼道大阵、炼水这些存在。
　　等到他知道了，大战已经结束了，他偷了定仙游，长生天也到了。方源只得逃走。
　　琅琊地灵本来就被方源镇压，得了方源的法门，没有丝毫的犹豫，立即调动炼道大阵，针对这些不利道痕。
　　一件件的八转仙材扔进大阵去，看得异人蛊仙面色怪异，毛民蛊仙们俱都脸上抽搐。
　　“好多八转仙材啊！”
　　“这是滔天的财富，琅琊福地居然底蕴如此深厚！”
　　“简直就是菜市场上最廉价的大白菜，难以想象……”
　　琅琊地灵也心疼：“方源长老，这可是我琅琊福地好不容易积攒下来的。你这样的炼法太粗糙了，大有改良之处。或许我们可以暂缓一下，将这法门精雕细琢，完全可以节省大量的仙材啊。”
　　“不，相信我，我们的处境很危险。虽然外敌已经没有，但我们根本还未安全。我们必须争分夺秒！”方源没有说凤仙太子的事情，因为这也是他的估计，没有任何的证据。
　　但是琅琊地灵已经被方源镇压，唯方源马首是瞻。
　　方源的话，听起来是建议和劝告，但对他而言就是命令，必须要执行。
　　“好，就听你的！”琅琊地灵的回应极其干脆。
　　方源面沉如水：“你们来炼化这些不利道痕，消耗炼水再多也无须疼惜。我进入密室，用智道手段来阻击天庭，谁都不能干扰我。谁干扰我，谁就是天庭内应，杀无赦！”
　　方源饱含杀意的目光，扫视一圈，看得其他蛊仙俱都心中寒意升腾。
　　他严厉警告后，迅速飞入自己的云城，一头扎进密室。
　　天庭，中央大殿。
　　紫薇仙子盘坐高位，紧闭双目，浑身上下散着强烈的紫光。
　　这些紫光充斥整个大殿，紫光升腾，浩渺如烟，又似潮水起伏澎湃，气势极其浩大庄严。
　　方源的阻击很快就让紫薇仙子察觉到。
　　她眉头微微一蹙，旋即冷笑：“想阻止我？星宿棋盘！”
　　她立即召来星宿棋盘辅助。
　　不久前，凤九歌突然回到天庭，带着一身的沉重伤势，还有最珍贵的情报！
　　紫薇仙子得知之后，顿时明白黑暗漩涡的手段已经暴露，再用这招希望渺茫。她便退而求其次，打算消耗里面的不利道痕，直接算出琅琊福地在松尾岭中的具体位置。
　　“这一仗，我还没有输！”紫薇仙子心中憋着一口气。
　　陈衣、雷鬼真君凶多吉少，凤九歌重伤濒死，已经昏迷。紫薇仙子负责此战，责任很大，她十分想弥补自己的过失。
　　上一世，是长生天出手，实力摆在这里，又来源巨阳仙尊。天庭战败，紫薇仙子的反应远没有这样大。
　　但现在，她是败在方源和异族蛊仙的手中。不管是方源，还是异族蛊仙，都让高傲的天庭蛊仙难以忍受这样的耻辱败绩！
　　正如方源猜测的那样，紫薇仙子彻底怒了。
　　她拼尽全力推算，不顾强烈至极的后遗症，也要力挽狂澜！
　　星宿棋盘乃是八转智道仙蛊屋，带来巨大助力。
　　紫薇仙子迅速压制住方源，推算进度不断攀升。
　　上一世，紫薇仙子虽然有这样的手段，但是长生天接手了琅琊福地，就算她再动用，也无济于事。
　　而这一世，却是方源胜利，没有长生天出现，紫薇仙子心中还有许多希望。并且凤九歌催动过命甲仙蛊，虽然时间较短，但却是极其重要的线索。
　　对于推算出琅琊福地的位置，隔空打败方源，紫薇仙子信心十足！
　　“要糟。”方源心中像是压着一座大山。
　　命甲仙蛊的激发，带给紫薇仙子的是琅琊福地的致命把柄。
　　紫薇仙子把握此点，让方源看不到阻击下来的希望。
　　“我的智道手段虽然丰富，但是真正高端的并不多。”
　　虽然有九转智慧蛊，但方源只能蹭蹭智慧光晕。有八转的慧剑仙蛊，但方源还没有八转仙元呢。有态度蛊，但短时间内，方源怎可能构思出以态度蛊为核心的智道手段，能准确抗衡紫薇仙子？
　　“只有最后一种方法了！”方源脸上闪过一抹坚毅之色。


第七百四十七节：凤仙追杀
　　天庭。
　　中央大殿。
　　紫霞漫延，澎湃汹涌。忽然，霞光一滞，像是奔流的大河遭遇了大坝的拦截。
　　紫薇仙子轻咦一声，睁开双眼。
　　她推算正有进展，徐徐推进，成功在望，但忽然间阻力大涨。
　　这不同寻常的变化，就像是她之前在推一扇木门。
　　木门已经摇动，推开大有希望，一旦推开，紫薇仙子就能获知琅琊福地的精确位置。
　　但现在这扇木门，忽然间变成了一扇沉重的铁门。
　　“怎么回事？”
　　“之前方源明显是出手阻击我，但是智道手段层次不行，难以抗衡。”
　　“现在忽然奏效，这种手段……等等，我明白了，他是将琅琊福地吞并了。”
　　紫薇仙子眼中精芒爆闪，想到了答案。
　　紫薇仙子之前推算方源的位置，十分艰难。当方源拥有阎帝杀招后，更是没有成功的希望。
　　方源只要将琅琊福地吞并，那么琅琊福地就属于至尊仙窍的一部分。
　　紫薇仙子接着推算琅琊福地的位置，不就是推算方源吗？
　　所以，紫薇仙子的种种推算，都被方源的阎帝杀招阻挡下来。
　　方源的阎帝杀招，可是借助了盗天魔尊的传承——九转杀招鬼不觉的力量，因此紫薇仙子感受到极大的阻碍。
　　紫薇仙子思绪闪动，手上动作不断，接连交换了好几个智道手段。
　　一番刺探下来，紫薇仙子立即确定：“这些反应都和之前推算方源时一致，看来他真的将琅琊福地一口吞了！”
　　“要吞并七转福地，至少要宗师境界。方源的炼道，也有宗师境界？”
　　紫薇仙子发现自己再一次低估了方源。
　　她的神情阴沉如水。
　　“仙窍只能以大吞小，方源的仙窍究竟是什么？居然可以直接吞并那么庞大的琅琊福地？”
　　紫薇仙子现在还不知晓至尊仙窍的秘密，她暗暗吃惊，方源展露出来的底蕴已经有深不可测的架势了。
　　“可恶，方源得到了琅琊福地，底蕴暴涨。这些异人蛊仙干什么吃的？居然眼睁睁地就让方源吞并了家底？这群蠢货！”
　　紫薇仙子恨得牙痒，毛民等异人蛊仙太令她失望了。
　　“等等，这恐怕也是方源的谋算！”
　　“他一边利用这些异人蛊仙，来对付我天庭。同时，也利用天庭，帮助他削弱这些异人蛊仙。”
　　“经过大战，这些异人蛊仙一定伤亡惨重，因此被方源强行吞并。”
　　“说不定，他还利用了我这次强行推算的危机，来诱骗这些异人蛊仙同意！”
　　紫薇仙子在这一瞬间，想了很多。
　　方源留给她的卑鄙阴险的印象实在太深刻了，怎么把方源往坏里想都不过分。
　　紫薇仙子大感郁闷！
　　她感觉这一次进攻琅琊福地，很可能成全了方源！
　　“方源，我不会让你得逞的。凤仙太子……”紫薇仙子眼中怒意连连，立即联络远在北原的凤仙太子。
　　凤仙太子早已得到命令，潜伏在松尾岭中，原计划是有机会的话，就配合天庭的蛊仙，一齐攻略琅琊福地。或者当北原蛊仙界有所察觉时，他及时现身，阻挡他们，拖延时间。
　　“凤仙太子，方源很可能现身。你速速查探，一发现目标尽力纠缠。”紫薇仙子下令。
　　“明白。”凤仙太子忽然话锋一转，“等等，我已发现他了！”
　　“你一个人要十分小心！”紫薇仙子连忙关照，“方源狡诈阴险，偷道仙蛊的手段可能来自于琅琊派，也可能就是他的。我已派遣蛊仙出发，潜入北原，前来接应你去。但短时间内，你是没有帮手的。”
　　凤仙太子面色凝重：“明白。”
　　他是八转蛊仙，对付一位七转蛊仙，居然要小心翼翼？
　　但他心中没有一丝的不妥或者荒谬的感觉，而是认为理所应当。
　　不只是凤仙太子，紫薇仙子和一干天庭蛊仙也是如此。
　　之前的轻视，只能显露自身的愚蠢。
　　雷鬼真君、陈衣战死，更证明方源这个魔头非同寻常，根本不能以常理度之。
　　别人可以轻忽，但轻视方源那是和自己过不去！
　　“果然来了。”方源在半空中疾飞，他掉头看了一眼，凤仙太子已经迅速和他拉近距离。
　　吞并了琅琊福地，动静并不小，方源本体暴露在外。
　　凤仙太子一直埋伏在附近，立即感应到，追杀过来。
　　方源向前飞逃。
　　他不想和凤仙太子作战。
　　经过刚刚的大战，他的状态并不是巅峰，仙元消耗很多。
　　同时，他还要防备紫薇仙子的推算。阎帝杀招紧贴在他的魂魄上，遮蔽他的踪迹，也消耗着他的魂魄底蕴。
　　“方源你往哪里逃？”
　　“你若是个男人，就回来和我大战三百回合！”
　　“你这个孬种，只会抱头鼠窜吗？”
　　……
　　身后的凤仙太子态度嚣张，大骂不休。
　　但实际上，凤仙太子十分戒备，看似张狂，其实心态摆的很正。
　　方源冷笑，不管凤仙太子再怎么挑衅自己，他也无动于衷。
　　方源就算不是巅峰状态，就算修为只是七转，依凭逆流护身印、落魄印，还有天婆梭罗、太古石龙的帮衬，也完全可以和凤仙太子交手，不会落到下风。
　　但这有什么利处？
　　和凤仙太子交手，一个不小心，就会发生意外。
　　毕竟这里可是北原十大凶地之一的松尾岭！
　　方源会暴露种种手段，泄露珍贵的情报，仙元消耗会更加严重。天庭的援兵说不定在战斗中出现，到那时局势就又要重新评估了。
　　王不因怒而兴师！
　　不管正道、魔道，管理不好自己的情绪，不管暂时的成就有多大，本质上仍旧是跳梁的小丑。
　　“到了，就是这里。”方源疾飞，当他看到前方山峡中，出现了一片巨大的寒潭，他心中顿喜。
　　凤仙太子早已出手，在方源身后，对他狂轰滥炸。
　　两人一追一逃，迅速接近寒潭。
　　寒潭中掀起一股惊人的波涛，一头太古寒蛟显露而出。它头有独角，有十多丈长的身躯，白色鳞片层层叠叠，一出现方圆百里空气温度急剧下降。
　　太古寒蛟嘶吼，警告方源和凤仙太子，不要靠近它的领地。
　　方源找的就是这太古寒蛟！
　　琅琊地灵当初迁徙福地，从月牙湖迁徙到松尾岭，具体位置一直都没有告诉方源，也是防了他一手。
　　如今琅琊地灵被方源镇压，琅琊福地的具体位置，以及周围的势力分布，也因此被方源掌握。
　　太古寒蛟警告无效，方源和凤仙太子仍旧冲着自己来。
　　它勃然大怒，喉咙涌动，张开大口，就吐出无穷寒息。
　　寒息如冰霜组成的潮汐，洁白无瑕，所到之处，闪烁晶莹的冰光。
　　方源撑起逆流护身印，身形没入漫天的寒息之中。
　　凤仙太子大叫不妙，也连忙追杀进去。
　　寒息铺天盖地，大大干扰了凤仙太子的侦查杀招。
　　方源有逆流护身印，可保自身安然无恙。
　　寒息喷过，天空中无数马车大小的冰块，坠落下来。
　　凤仙太子浑身燃火，只是眉眼间染上了一层霜意，高高地悬浮在空中。
　　抵挡住了寒息，凤仙太子却没有一丝的得意，反而大为恼怒而焦急。
　　因为他跟丢了方源。
　　“方源有见面曾相识杀招，他恐怕是变作了冰块，坠落下去了！”
　　凤仙太子知晓一些重要的情报，同时战斗经验极其丰富，立即想到了方源失踪的最大可能。但现在要让他去侦查方源的真身，那就不容易了。
　　尤其是他刚准备行动，太古寒蛟就向他扑来。
　　“蠢畜生！”凤仙太子气得大骂一声。
　　太古寒蛟智力有限，方源消失了，它便下意识以为是方源被它消灭了，剩下的就是身上燃烧着火焰，极其醒目的凤仙太子。
　　比较起方源七转的气息，凤仙太子八转气息洋溢，和太古寒蛟是同一层次。
　　在太古寒蛟的眼中，方源不足道，真正有威胁的当然是凤仙太子！
　　轰轰轰！
　　凤仙太子迫不得已，和太古寒蛟展开激战。
　　同时，他抓紧一切的机会，对地面上的冰块展开侦查。
　　他很快就有了发现。
　　一块白冰坠落到寒潭中去，并未浮上来，而是变作了一头上古寒蛟，向寒潭底部钻去。
　　“方源，你逃不了的！”凤仙太子立即舍弃了太古寒蛟，杀向寒潭。
　　方源进入寒潭，一味向下钻。
　　很快，他就看到大量的寒蛟，有上古寒蛟，还有荒兽寒蛟。
　　这是寒蛟的大家族！
　　这些寒蛟只是好奇地看向方源，觉得它是同类，没有丝毫攻击的欲望。
　　凤仙太子杀进寒潭，那待遇就完全不同了。
　　许多上古寒蛟纷纷杀向他，结果被凤仙太子烧成肉干。
　　上古寒蛟混乱一片，少部分激起凶性，纠缠凤仙太子，大多数则四散奔逃。
　　方源心中大乐，直接混入进去。
　　“方源，你有种的出来！”凤仙太子再一次失去了方源的踪迹，气得在潭水中大吼，恐怖的音浪激起无数寒潭狂流。
　　太古寒蛟也悲吼一声，子子孙孙就在它眼前，遭受人族蛊仙的屠戮，血染寒潭，这让它怒到了极点。
　　它凶狠无比地杀向凤仙太子！


第七百四十八节：评估战果
　　凤仙太子不愿意和太古寒蛟缠，还是以追杀和纠缠方源为主。
　　凤仙太子极力向寒潭深处潜游。
　　但随后，寒潭深处又升起第二条太古寒蛟，将凤仙太子挡下。
　　“这里的寒潭中，竟然藏有两头太古寒蛟？”凤仙太子和方源都吃惊不已。
　　凤仙太子狂怒，又无奈，他暂时被困住了。
　　方源大乐，因此钻入寒潭底部，逃脱了凤仙太子的追杀。
　　他很快就惊讶的发现，这寒潭底部竟有隐秘暗道，能联通他处。
　　方源进入暗道，潜游一阵后，又来到一处地下寒潭。
　　这片寒潭风平浪静，十分广阔，里面生活着大量的寒蛟。
　　“原来有如此规模的族群，难怪有两头太古寒蛟。哦不，是三头！”方源眼前一亮。
　　他发现这里还有一头太古寒蛟。
　　这头太古寒蛟在寒潭的岸边盘踞着，听到上方的激战声响，越发显得焦躁不安。
　　它晃晃脑袋，低吼一声，终于忍耐不住，一头扎进寒潭中，迅速支援同族的太古寒蛟去了。
　　“三头太古寒蛟，啧啧。”方源在心中同情了一下凤仙太子。
　　凤仙太子有麻烦了。
　　当然，太古寒蛟智力不能和人媲美，杀不死凤仙太子，甚至自己可能会死上一两条。
　　凤仙太子战力十分强悍，因为他从北原成长起来，一步步成为八转蛊仙，战绩彪赫。
　　“然而等到凤仙太子甩掉三头太古寒蛟，我早就逃之夭夭了。”
　　方源上了岸，正要离开，忽然身形微微一滞。
　　他发现岸上有好多的寒蛟蛋。
　　每一只寒蛟蛋都有磨盘大小，密密麻麻的挨着，数量成百上千。
　　“原来刚刚的太古寒蛟是护着蛋，所以不轻易离开。等等，这又是什么？”
　　方源在蛋的中央，发现了一个低矮的石柱，灰白作色，散发寒意。
　　“这是八转仙材广寒石？好大的一块，价值非凡啊。”
　　饶是方源的眼界很高，此刻心中也升腾起一股淡淡的喜悦之情。
　　至此，他这才真正明白为什么这片寒蛟族群中，有着三头太古寒蛟了。
　　他立即出手，将广寒石和数千只寒蛟蛋，都统统带走。
　　“我的运势压制了凤仙太子和这支寒蛟族群，因此被人追杀，反而因祸得福啊！”方源心中感慨。
　　凤仙太子可不是凤九歌。
　　没有凤九歌这个护道人的运势抵制，方源的运势立即收到奇效。
　　凤仙太子纠缠方源不成，反而成全了方源。没有他纠缠住三头太古寒蛟，方源绝没有这等机会来盗取这么大的一笔财富！
　　这便是运道的厉害之处！！
　　“真是要感谢凤仙太子的配合呢。”方源暗乐，他钻破地底，然后再催动定仙游，逃之夭夭。
　　凤仙太子还在和三头太古寒蛟激战。
　　忽然，三头太古寒蛟得到了其他寒蛟的传讯，知晓蛟蛋被盗，顿时发狂，双目赤红，口中寒息不要本钱似的疯狂喷吐。
　　强如凤仙太子，一时间也差点被打蒙，不断抵抗，十分狼狈。
　　“这些蠢蛇怎么回事？忽然间变得如此凶猛？”凤仙太子感到古怪。
　　“唉！我被这三头畜生拖延了这么久，方源定然是逃走了。我的任务失败了！”凤仙太子心中叹息一声。
　　没办法，方源根本就不和他交手，太滑溜了。
　　并且方源又有变化道造诣，在松尾岭这种地方，凤仙太子极其吃亏。
　　方源利用了此次巨大的地利！
　　蛊仙交手，只看着彼此的杀招、仙蛊等等，都是蠢材之辈。蛊仙中的精英向来擅长因地制宜，考虑天地环境，揣摩彼此的想法和情绪。
　　“那就回来吧。方源狡诈，你出现的时机太巧了，恐怕已经算出你的真正身份。”紫薇仙子传讯过来。
　　凤仙太子沉默，他其实很不甘心，但紫薇仙子说的很对，绝不能小瞧了方源。
　　当凤仙太子对方源动手时，就意味着自己身份的暴露。
　　“撤！”凤仙太子咬牙，飞出寒潭。
　　但三头太古寒蛟却是穷追不舍！
　　“怎么搞的，这三头蠢蛇疯了？居然还追着我不放！”凤仙太子大感晦气，碰到了三头畜生，根本毫不讲理，一味地纠缠他。
　　“真以为我对付不了你们？”凤仙太子被激起了心中的火气。
　　正当他要出手的时候，周围的山岭中接连响起狂暴的兽吼声，一头头太古荒兽显露身形，不怀好意地看着凤仙太子。
　　它们承认三头太古寒蛟，毕竟做邻居已经很多年了。
　　但这个人族蛊仙是哪里来的？
　　居然敢进犯松尾岭？！
　　凤仙太子脸色顿白，松尾岭可是北原十大凶地之一，八转蛊仙入内探索也得十分谨慎。
　　“搞不好会引发兽潮！先撤为妙！”凤仙太子心头一沉，连忙撤离。
　　“哎呀！”他冷不防，被太古寒蛟的寒息喷中，浑身冰霜覆盖，打了个大冷颤。
　　轰。
　　一声闷响，他又被太古寒蛟凝造出来的冰球，砸中了后背，打得他向前趔趄，好生狼狈。
　　三头太古寒蛟在凤仙太子身后穷追猛打，但凤仙太子铁青着脸，再不敢反攻，硬挨了许都攻击，终是吐着血逃出了松尾岭。
　　三天后。
　　炼道大阵轰鸣，最后的一丝不利道痕也消除了。
　　“终于成功了！”琅琊地灵叹息。
　　方源也吐出一口浊气，终于是安全了。
　　这三天来，紫薇仙子不断推算，带给方源很大压力。阎帝杀招虽然尽忠职守，但消耗的可是方源的魂魄底蕴。
　　“比起上一世，我的魂魄底蕴下降得十分厉害。”
　　“为了尽快炼化这些不利道痕，我也损失了大量的八转仙材。”
　　“不过和收获相比，这些损失完全不值一提。”
　　方源评估着这场大战。
　　直到不利道痕彻底消失，紫薇仙子再无凭仗，这场琅琊福地包围战才真正落下帷幕。
　　毫无疑问，这场战役方源大胜，收获也极大。
　　他本人还是非常满意的。
　　基本上整场战役的过程，都在他的掌控中，没有偏离他的算计。
　　这就是重生的优势！
　　春秋蝉的厉害，彰显无疑。
　　当然，没有方源本身能力的支撑，凡人哪怕重生多少次，也改变不了蛊仙的大局。
　　本质上，春秋蝉是一只辅助性的蛊，重生回来能改变多少，还得看蛊仙个人的谋算和实践能力。
　　“不过这当中，也出现了一些意外。”
　　“比如凤九歌利用来因去果杀招，轻松撤离了战场。”
　　“还有不利道痕的另一种威能，紫薇仙子放弃黑暗漩涡，而是直接推算琅琊福地位置，令我猝不及防。”
　　这是方源上一世里，并没有显露出来的情报。
　　重生一次，并不能让方源看尽敌人手中所有的底牌。
　　尤其是面对天庭，这种敌人的底蕴太过深厚了。
　　重生是有优势，但不是绝对的。
　　敌人不是傻子，你变化了，和上一世不同了，敌人也会迅速调整，做出不同的反应。
　　紫薇仙子强行推算琅琊福地，以及凤仙太子配合追杀，就是摆在眼前的明证。
　　这些事情，都是方源上一世没有经历过的。
　　大战之前，方源也考虑到了这一点。所以，他选择抵挡天庭，没有谋算长生天那边。
　　在他上一世琅琊地灵不敌，请求长生天方面支援，使得天庭失败，方源逃脱。
　　方源镇压了琅琊地灵后，便有一个很诱人的选择摆在眼前。
　　那就是利用曾经的约定，故意让琅琊地灵向长生天支援。然后以琅琊福地为战场，让长生天、天庭两方蛊仙死战，最终方源看准时机出手渔翁得利。
　　但方源想了想，就否决了这个方案。
　　太冒险了！
　　虽然一旦谋算成功，利益极其惊人。但其中的风险，太过巨大，方源不能承受。
　　别忘了，春秋蝉还在回复当中，此时还不能再用。
　　永远不能小瞧你的对手！
　　不管是长生天，还是天庭，这些八转强者一个个都是人精，都有深厚的底蕴。
　　稍不留意，他们就会做出和上一世不一样的选择，他们的手段太丰富了。变化影响变化，最后变化越大，变得面目全非。
　　方源的实力不行，不能在两方争斗中罩住场子。
　　所以，方源最终选择了依靠自身，抵挡天庭。
　　这样一来，变数大大减少，自己也能镇压场面。虽然有一些意外发生，但无伤大雅，最终方源大获全胜。
　　琅琊派的一切都属于方源。
　　现如今，三座毛民大陆，方源都安置在小东海中。
　　而炼水损耗不小，被方源单独收集，形成一下片的炼海雏形，挪移到小东海的最西边，靠近小中洲。
　　琅琊福地中的云盖大陆，方源则将其挪移到了小白天里。
　　琅琊派的残破仙蛊屋炼炉，被方源收走，拆分下来，打算改良大盗鬼手。
　　炼道大阵则完全保留，留在云盖大陆上。
　　运道己运真传、盗天偷生真传、长毛炼道真传，方源今后都会陆续研究。
　　“三天的时间已过，不知道那几个异人蛊仙，考虑的怎么样了。”琅琊地灵一边操纵着长毛炼道大阵令其缓缓平息，一边说道。
　　方源轻哼一声：“我现在可是八转的蛊仙！识时务者为俊杰，若他们真的不识抬举，不想并入琅琊派中，那么就将这些人铲除掉好了。”


第七百四十九节：吞并异人
　　至尊仙窍。
　　小白天，云盖大陆。
　　“怎么，诸位还未考虑好吗？”方源的六转宙道分身代表本体，来见大战后残存的异人蛊仙们。
　　这些异人蛊仙中，有雪人蛊仙冰媛，有石人蛊仙石宗、石狮诚，还有墨人蛊仙墨奇异。
　　因为方源的陷害，只剩下这四位异人蛊仙。
　　三天前，方源摆脱了凤仙太子的纠缠后，便让这四位蛊仙好好考虑一下，建议他们加入琅琊派，给他们三天时间好好想想。
　　如今，三天的时间已经过了。
　　方源的宙道分身，和琅琊地灵一同来到此地。
　　冰媛等人相互对视，都没有说话，脸上泛起难色。
　　方源宙道分身心中冷哼，脸上却浮起亲切的笑容，他温和地道：“诸位，有什么心里的话，都可以直接说出来。我们都是盟友，都是一家人啊！就算我如今是八转蛊仙了，也不会改变对待诸位的态度。”
　　方源软硬皆施，点明自己是八转的事实，笑容可掬，细细品味语意却很深沉。
　　四位异人蛊仙听了这话，脸色变得更加难看了一些。
　　方源之前挂了雷鬼真君的三根胸骨售卖，已是将声望拔高，令异人们重视。
　　如今他主持大局，刚刚击退了天庭入侵，更在异人蛊仙的眼前接连斩杀了天庭两位八转蛊仙！
　　方源的威望比之前暴涨了数百倍，落到异人蛊仙们的心中，宛若撑天的高山。
　　他这番话战前和战后说出来，完全是不一样的概念。
　　每一个字，都仿佛是沉甸甸的山峦，压在四位异人蛊仙的心头。
　　见四仙沉默不语，方源又笑道：“我也是为了你们着想。眼下你们参与协防，凤九歌已经逃去，情报泄露。依照天庭方面的智道造诣，肯定能将你们推算出来。留在我这里，才是你们最好的选择。”
　　四位异人蛊仙相互对视，满脸都是苦意。
　　方源说的没有错。
　　但是一旦加入琅琊派，他们就失去了自由。
　　这和之前的平等盟约，是完全不一样的。
　　谁会希望自己失去自由身？
　　方源口口声声说的好听，什么加入琅琊派？四位异人蛊仙看得明白：如今连整个琅琊派都被方源吞了，所谓加入琅琊派，不过只是张遮掩的皮，本质上就是加入方源麾下，成为他的下属啊！
　　方源若是毛民也就罢了。
　　关键他是人族蛊仙。
　　四位异人蛊仙当然不愿意投入一位人族蛊仙的麾下。
　　但现在情况很微妙，情势也逼人。
　　不答应方源恐怕后果会很惨淡！
　　方源分身脸上的笑容渐渐消散，他用淡淡的语气又劝道：“诸位，你们多想了！如果我真要对你们不利，直接打杀了你们就是，你们有什么反抗的余力呢？”
　　方源这话相当直接赤裸，令四位异人蛊仙面色皆变。
　　他们无法反驳方源的话。
　　方源的战力绝对是八转级数，再配合天婆梭罗，石人一族虽然还剩下一头太古石龙，又有什么用？
　　方源目光扫视，继续道：“我虽是人族魔道蛊仙，但其实是情非得已，天庭要杀我，我除了反抗还能怎么办？你们都是我的朋友和家人，我不会对你们不利的。加入琅琊派后，我们就更能紧密地团结在一起了。若是分散开来，天庭或者长生天都会找你们的麻烦，削弱我们的实力！”
　　方源情真意切的话语，让四位异人蛊仙心情稍微平静了下来。
　　一旁的琅琊地灵却是心头冒着寒气。
　　“方源主人说得好像真的一样！他明明之前还坑害他们，若不是主人，这三族的蛊仙怎可能死这么多？”
　　“若是我说出真相，这四位异人蛊仙不知该有何种表情？”
　　其实四位异人蛊仙并不笨，很精明，他们能够领导自己的族群在人族的夹缝中生存这么多年，可见他们的智慧。
　　他们其实也对方源产生怀疑和猜测，但他们都将这些怀疑按捺在心底，绝不会向外表露出一丝。
　　如今的方源实在太强势了！
　　战力骇人，又有八转的修为了，纵横五域不在话下。
　　天庭都铩羽而归，更难有人制裁他了。
　　龙公那算是特例，不提也罢。
　　面对这样的方源，异人蛊仙们恐惧的同时，却又带着一丝依赖。
　　“如果投靠了方源，那应当是比过去更加安稳一些吧？”四位异人蛊仙心底都有这样的想法，只是多多少少程度不同。
　　正所谓树大好乘凉。
　　投靠其他人族蛊仙，太过危险。但是投靠方源这样的人，似乎也可行。
　　如果他们知道，方源在将来还要主动进攻中洲，进攻天庭，不知又会有什么心情。
　　“既然方源大人您如此盛情相邀，我雪人一族绝对相信您的诚意，我们会举族迁徙过来，加入琅琊派！”一阵沉默之后，首先答应下来的是雪民蛊仙冰媛。
　　这位七转蛊仙正是方源未婚妻雪儿的祖奶奶。
　　有了这层关系，她在身份上更加亲近方源，首先开口同意。
　　有了冰媛打破僵局，很快其余的三位蛊仙也都低头，答应了方源，成为琅琊派的一员。
　　这和上一世差不多。
　　这些异人蛊仙都加入了琅琊派。
　　只不过上一世，是长生天方面逼迫，他们答应得很干脆。
　　而这一世，是方源个人逼迫，他们考虑了三天才答应下来。
　　这三大异族的首脑都答应了，接下来方源本体就是前往北部冰原以及墨人城，将残留在那里的异人们，都一锅端。哦，不，是接应解救到至尊仙窍中。
　　至尊仙窍，次日。
　　小北原北端。
　　一对男女蛊仙，悬浮高空，俯瞰着大地。
　　男仙相貌普通，但双眸深幽漆黑，气度超凡，威仪慑人。正是方源分魂进入曾经的肉身，而形成的宙道六转分身。
　　而女仙则青春靓丽，身姿高挑。她蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，带着异域风情。正是雪民一族的蛊仙，方源名义上的未婚妻雪儿。
　　“雪儿，我本体未至，只能用分身陪伴你，你不会怪我罢？”方源宙道分身带着歉意，温和地道。
　　雪儿扑扇着大眼睛，忙道：“方，方郎，你且放心，雪儿岂是那种不知轻重的女孩？有你分身陪伴，雪儿已是知足了。”
　　雪儿将姿态摆的很低。
　　虽然方源的宙道分身，和她修为相等，都是六转，但方源的本体可是八转的蛊仙！
　　并且如今，整个雪民一族都要生活在方源的至尊仙窍当中。就像她的祖奶奶冰媛，都投入方源麾下。
　　宙道分身看到雪儿这般态度，不禁满意地微微点头。
　　雪儿问道：“只是不知方郎，为何带雪儿来到此处呢？”
　　“哈哈哈，我带一份礼物给你。雪儿，你且看下面。”方源宙道分身说着，轻轻一挥手。
　　下面弥漫的冰寒雾气，顿时翻涌起来，露出山峰和大阵。
　　雪儿樱唇微张，流露出吃惊的表情：“啊，这是？”
　　“这是雪晶阵，采用了一座冰道晶精，还有大量的冰雪道蛊虫，从而搭建起来的。今后，你们雪民一族就生活在这里。”方源接着详细解释了此阵的好处。
　　雪晶阵覆盖的范围十分广阔，囊括方圆数万亩。
　　它将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境，从而形成适合雪民生存的环境。
　　同时，还会生产出雪怪，和雪民共存，彼此磨砺。
　　“雪儿，你我已订婚，雪民一族比起其他三族，和我关系更近一层。我这些天一直在思量，怎么安置好我们的族人。”
　　“我思来想去，拼尽全力进行推算，终于想出这个雪晶阵。有了此阵，我们雪民一族就有了一处绝佳的生存环境。”
　　说到这里，宙道分身用温柔的目光看向雪儿。
　　雪儿开心极了，双眼发亮：“方郎，你真的是用心良苦，这一切超乎雪儿的意料，实不相瞒，昨日祖奶奶还在担忧，我们雪民一族如何安置呢！”
　　方源轻笑，趁机伸手揽住雪儿的香肩。
　　雪儿浑身一僵。
　　这种亲密的举止，对她而言，尚是首次！
　　方源又开口道：“雪儿，从今以后你就是这片大阵的主人。由你来照看我们的族群，我的至尊仙窍别的不多，空间还是够大的。多多发展，雪民一族的人数越多越好，争取像毛民一族看齐。”
　　雪儿听了这话，激动得眼眶泛红，她有些哽咽地道：“方郎，真的太感谢你了。我从未想过，雪民一族能有朝一日，可以在地表上如此光明正大的发展。我一定不会辜负你的期望！祖奶奶、冰卓大人听到你这样的安排，也一定会非常振奋、开怀的。”
　　方源趁机将雪儿揽入怀中。
　　这一次雪儿娇躯没有僵硬，而是顺从地贴在方源的胸膛上，满脸的红晕。
　　方源深情地道：“其实世人对我多有误解，他们说我卑鄙无耻、冷酷无情，其实是他们觊觎我的仙蛊和重生的记忆，都先把脏水泼到我的身上，然后占据大义来勒索劫掠我。”
　　“我的遭遇和雪民一族很相像，所以我深切的同情雪民一族，也理解你们。”
　　“唉，其实我做的还不够好。雪晶阵中缺少一些冰雪道的仙蛊，威能并不强大。同时里面的冰道晶精只有一座，将来我若能得到更多的冰道晶精，一定将它们都补充到这里来。”
　　方源的话让雪儿感到了一种甜滋滋的幸福。
　　她不假思索地道：“方郎，你放心。我们雪民一族的库存中就有两座冰道晶精，祖奶奶他们听到这种事情，一定会动用仙蛊，来建设我们的家园。”
　　“哦？那这样，就真的太好了。”方源故作惊喜地笑道。
　　雪儿闭上双眼，嘴唇微翘，抱着方源的腰，沉溺在幸福之中。


第七百五十节：退一步海阔天空
　　碧空如洗，白云若雪。
　　秋日的草原，风声呼啸。阳光下，草地起伏，掀起一阵阵金色的浪潮。
　　在这浪潮的簇拥之下，坐落着一座庞大的漆黑城池。
　　若从高空鸟瞰，这座城池布局宏大，结构严谨。
　　外围的城墙，好似用一个个巨大的石块筑磊，漆黑如墨，石头表面饱经雨打风吹，刻印着时光的沧桑痕迹。
　　整个城墙是正六边形，雄踞在草原上。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈，端的雄伟高大。常人站在草原上，很远就能看到一头漆黑的巨兽，匍匐在茂盛的草原中。站到近处，须得仰望高耸的城墙和巨大的城门。
　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。
　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。
　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。
　　对于凡人而言，单是城墙就固若金汤。在北原的王庭之争中，这雄伟的城墙也十数次抵挡住了蛊师大军，从未倒塌。
　　越过城墙，便是城内的繁华世界。
　　在这座城市，有超过八十万的人口，各色蛊师。
　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。
　　一个特殊的情况是——城市人口中，墨人牢牢占据绝大多数。
　　走在大街小巷中，人族反而很稀少，随处可见的是墨人。
　　这是一座属于墨人的城池。
　　在北原，乃至五域都独树一帜！
　　这就是墨人城！
　　轰隆隆……
　　沉闷的巨响声陡然传来，随后剧烈的地震接踵而至，一下子便打破了城中的安宁和秩序。
　　“怎么回事？”
　　“是地裂了吗？从近几年开始，就有传闻，说大地会陡然裂开，形成巨大的地沟，可深达地心！”
　　“救命啊！”
　　“妈妈……”
　　一时间，城内大乱，无数凡人四处奔走，惶急不已，鸡飞狗跳。
　　烟尘翻腾中，整座墨人城的多数房屋、城墙都散发出一股光晕。
　　随后，墨人城缓缓升空，竟然向高空攀升而去。
　　“我的妈呀！墨人城飞、飞起来了？！”
　　“难道传闻是真的？这座墨人城竟然真的是一座凡蛊屋？”
　　“我的天！这么大的凡蛊屋，简直是前所未闻啊！”
　　凡人们万分震惊，骇然不已。
　　就在这时，一记仙道杀招飞出，散成漫天的绿光，将整座墨人城都笼罩在内。
　　“睡吧，先睡上一会儿吧。”方源淡淡微笑，悬浮在云端。
　　在他身边站着一位墨人男仙。
　　他便是墨人城主，北原墨人之王，六转蛊仙墨坦桑。
　　他也是墨人城仅有的两位蛊仙之一了。
　　在方源的智道仙招下，墨人城的凡人们都陷入了深深的沉眠当中，整个城池一下子就安静下来。
　　墨人城越缩越小，片刻后，顺利地钻入到方源的至尊仙窍当中。
　　“这座墨人城有人口八十多万，由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，一直发展到今天。”
　　“中洲有人族的第一都市帝君城，我这座墨人城就相当于小半个帝君城了。”
　　方源招揽了墨人蛊仙，当然不会放过这片墨人的最大基业。
　　“从今以后，你仍旧是墨人城城主。尽力发展，栽培出更多的墨人蛊仙吧。我的至尊仙窍空间足够宽广，能够让你施展才华。”方源笑着对墨坦桑道。
　　墨坦桑一脸激动之色，当即向方源施跪拜的大礼：“墨坦桑愿全力协助方源大人，尽心竭力地治理好墨人城。”
　　“嗯，你也进去吧。”方源淡笑。
　　墨坦桑乖乖地钻入方源的至尊仙窍当中。
　　他跟随着墨人城，直接落到小西漠里去。
　　方源早就选好了地址。
　　墨人城落下，烟尘逐渐消散，沉睡中的人群开始后苏醒。墨坦桑有条不紊地发布命令，主持大局，维系着墨人城的稳定。
　　墨坦桑的心情其实很复杂。而在面对方源时，他不敢有丝毫的放肆。
　　墨坦桑早就和方源接触，那个时候的方源才只是六转修为。墨坦桑还卖好太白云生，给后者九云环凡道杀招，刻意结交。
　　如今太白云生早已不再人世，而方源已有八转修为，恐怖的战力，还有赫赫的战绩都让他兴不起一丝的反抗之心。
　　方源前来接收墨人城，墨坦桑提前得到通知，整个过程都是积极配合。
　　方源在心中笑了笑。
　　“墨坦桑是个人才。”
　　“我记得五百年前世，这人领袖墨人城，栽培出多位墨人蛊仙，和马鸿运平等合作。趁着五域乱战，不仅拔升自己的修为，而且还将墨人分城扩张了数百座，分布北原！”
　　“有他执掌墨人城，小西漠中又没有什么敌对势力，发展前景可谓一片光明。”
　　墨坦桑是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。
　　只要稍稍给他一点机会，他就能翻身，乃至创造出奇迹。
　　可以这么讲，他就是一个小一号的武庸。只是碍于异人身份，没有良好的修行环境，一直以来处境都很困顿。
　　只要给他一个平台，他的发展绝不会像现在这样。
　　方源并不担心他的成长和壮大，而是乐见其次。
　　这是强者的器量，也是方源的自信。
　　就算墨坦桑再如何成长，方源也相信自己能够驾驭他，控制他，让他为自己所用。
　　其实迁徙墨人城这事，还是有许多风险的。
　　说不定天庭方面，就会有什么埋伏。或者说紫薇仙子推算出了参战墨人蛊仙的跟脚，就是来自于墨人城，那么必定会想到方源会对墨人城下手。
　　这样一来，哪怕天庭方面不出手，只要紫薇仙子将这个消息告知长生天，长生天出手方源也会有大麻烦。
　　但幸运的是，方源获得了墨人城，一切都很顺便，并没有什么幺蛾子出现。
　　方源本体迅速撤离，而他的宙道分身则还在琅琊地灵身边。
　　长毛炼道大阵正在运转当中。
　　琅琊地灵亲自操纵大阵，对方源分身汇报道：“再过一个月的时间，琅琊本源的封印就能全面解除了。”
　　方源分身微微点头，视察着大阵。
　　每一个仙窍不管是福地还是冬天，都会有一个仙窍本源。
　　仙窍本源乃是一个仙窍的根基、根本。
　　发展仙窍，吞并其他仙窍，都会壮大仙窍本源。
　　仙窍本源受损，或者被抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。
　　仙窍本源就像是一口元泉，蛊仙的仙元就是从仙窍本源中凝聚而出的。
　　琅琊仙窍原本是八转的洞天，仙窍本源乃是乳白色的一团。
　　长毛老祖死后，琅琊天灵难以抗衡八转灾劫，便耗费了多年光阴，设想出了解决之法。
　　天灵动用了一记炼道杀招，将琅琊本源封印起来，降落一个层级，变成朱红色的七转本源。
　　琅琊天灵因此也跌落成了琅琊地灵。
　　不过正因如此，琅琊仙窍此后面临的灾劫，便都是七转的程度了。
　　方源如今的八转，只是伪八转。道痕规模是上去了，但是仙窍本源还只是朱红本源。
　　只有当琅琊本源彻底解封，还原成乳白八转本源，再让方源吞并融合后，才能成为真正的八转蛊仙，仙窍晋升洞天，产出八转白荔仙元。
　　这种主动封印本源，降低仙窍等级的手段，非常厉害，意义更是极其重大！
　　和平时期，蛊仙大多数其实都死于灾劫，比如狐仙就是如此，死在魅蓝电影灾劫之下，留下狐仙福地。
　　若是用这种方法，降低一级，蛊仙就能从容地面对灾劫，还能趁机充分地积累道痕，不怕自己跟不上灾劫的节奏。
　　方源得到这个手段，非常欢喜，很是夸赞了琅琊地灵一番。
　　但琅琊地灵却告诉他：“我只是模仿罢了，本体是从盗天魔尊手中得到的这个手段，而盗天魔尊是则从无极魔尊的传承中获取来的。这个杀招的原版乃是律道杀招，名为‘退一步’。后来盗天魔尊大幅度改良，形成宇道杀招，取名为‘海阔天空’。我只不过是将其扭转成了炼道，完全称不上什么改良或者优化，只是粗劣的模仿。所以也无颜面改名字，索性将前两者的名称合起来，称之为——退一步海阔天空。”
　　方源闻言，感慨不已，没想到这个手段来头很大，源远流长。
　　仙道杀招——退一步海阔天空！
　　很明显这招只是辅助，用来经营仙窍，并无丝毫攻伐威能。
　　但它却是极其实用，价值高得要突破天际！若是流出，必定会造福整个蛊仙界，蛊仙的数量绝对会暴涨数倍，数十倍！
　　从这个侧面，方源也看出了无极魔尊、盗天魔尊的才情和强大。
　　有了这个手段，无极魔尊、盗天魔尊完全可以从容地渡劫，不断地积累道痕。
　　这个手段已经打破了蛊仙修行的常态，一扫蛊仙迫于灾劫压力，疲于奔命的状况，而变得游刃有余，悠然从容。
　　“那么无极魔尊、盗天魔尊完全可以在成尊之前，就积累出九转道痕了。”方源当时说了这么一句。
　　但琅琊地灵却告诉他：“主人，你太小瞧历代尊者了。根据盗天魔尊亲口述说，无极魔尊在蛊师的时候，就拥有了蛊仙级数的道痕。等他成就六转，晋升成仙，身上的道痕已经有八转巅峰的层次了。”


第七百五十一节：八转水炼仙蛊
　　琅琊地灵叹息一声，继续道：“每一位尊者，都是无敌的人物，才情、天赋惊鬼骇神，绝不能用任何的常理来判断他们。这种低估，对于我们自己是愚昧的，对于他们则是侮辱！”
　　方源点头，他不禁回想起上一世的大战。
　　每个尊者的出手，几乎都能轻易地改变大局，倾覆所有蛊仙之前一切的努力。
　　想想龙公是多么的强大，但是遭遇尊者手段，根本一点反抗的力量都没有！
　　“单论道痕而言，八转、九转的道痕规模相差并不那么巨大。但实际上，八转和九转蛊仙之间差距巨大到令人绝望，这完全是因为人和人不同啊。”
　　“蛊是天地真精，人是万物之灵。没有无敌的蛊虫或者杀招，只有无敌的人物……”
　　“想想无极魔尊，他六转的时候道痕就有八转的规模，那么当他成为九转，道痕规模会有多少？”
　　方源觉得自己无法估计。
　　一切的修行常规、常理，对于尊者而言，都是不适用的。
　　红莲魔尊能够无限重生，无极魔尊道痕之多惊世骇俗，星宿仙尊算计天地影响历史……
　　这些尊者都是不可揣度的。
　　至少目前，对于方源而言，情况就是这样。
　　事实上在琅琊保卫战，方源杀死了雷鬼真君、陈衣，抢走了凤九歌的定仙游蛊。但真正最大的战果是什么？
　　是消耗掉了元莲仙尊的一记手段——
　　来因去果杀招！
　　上一世，陈衣就是依靠此招，死守不败福地，争取到了关键时间，让方源、武庸、冰塞川等人硬生生止步，错失了最后的翻盘机会。
　　“现在我提前消耗掉了来因去果杀招，但谁知道这些尊者的手段还有多少！”
　　“说不定因为我重生造成的影响，会触发更多的尊者手段。”
　　“单靠重生的优势，不断积累下来，我会比上一世更加强大。然而还是很不保险，谁知道会不会在关键时刻，忽然出现一记尊者的手段？”
　　“要想摧毁宿命蛊，单靠自己不保险，还得搜集一些尊者的手段，方才稳妥啊。”
　　方源心中不断思量谋划。
　　几天后。
　　南疆，掠影地沟。
　　这里曾经是影宗的营地，被方源占据过。后来南疆蛊仙联合追杀，包围了此地，方源自爆了大量纯梦求真体，形成梦境，成功拖延了时间，最终逃出生天。
　　因而这里遗留下来了大量的梦境，南疆蛊仙便在这里布置了大阵，对梦境加以看管和研究。
　　方源悄然来到了附近。
　　他催动一记炼道杀招，立刻引起绵绵细雨，洒落在南疆蛊仙的大阵之上。
　　大阵运转起来，抵御细雨。
　　“是何人攻我？”
　　“哼，我们有此大阵固若金汤！”
　　“没错，任何人要攻略这里都是妄想。”
　　镇守在这里的南疆蛊仙主要有羊三目、池囚、夏繁三位，遭受神秘攻击，他们立即警惕起来。
　　很快，他们就轻易地发现了方源。
　　方源并没有遮掩身形的意思，事实上施展了这么一记仙道杀招，气息不断地喷涌而出，他也无法遮掩。
　　能够完美遮掩杀招气息的，方源见过的只有武庸一人。
　　不过，方源还是动用了见面曾相识杀招，改变了自己的容貌。
　　若是真面目示人，还不把镇守这里的蛊仙吓坏？
　　“是一位七转蛊仙！但不知是什么人，他的气息属于南疆，应当是哪个隐修的蛊仙罢。”大阵内，夏繁辨别不出方源的真面目，以猜测的口吻道。
　　此时，琅琊本源已经彻底解封，被方源吞并，方源成为了真正的八转蛊仙。
　　但他故意变化，仍旧伪装成七转气息。
　　他的见面曾相识杀招，在上一世的最后时间段得到了很大改良。现如今南疆蛊仙根本无从发觉真相。
　　为了防止墨水效应增强，保住自己的重生优势，方源还是选择了和上一世一样，仍旧攻打这里的防备仙阵。
　　同时，隐藏自己的八转修为，一是为了防备天庭，二是方便勾引南疆蛊仙。
　　按照上一世的记忆，这般发展下去，南疆蛊仙便会组队追杀方源。方源若是暴露出八转修为，就绝对不只是夏槎一位八转蛊仙参与追杀了。
　　方源当然要示敌以弱！
　　细雨飘扬，很快扩大成中雨，渗透到大阵中去。
　　阵中，池囚微微变色：“这是什么炼道杀招？竟是可以将我们的大阵炼化的样子！这样下去可不行啊。”
　　方源吞并了琅琊福地，得到了长毛炼道真传，还有大量的仙蛊。
　　其中原本有三只八转仙蛊，分别是水炼、强炼和升炼。
　　三只仙蛊都是炼道蛊虫，单纯运用出来，没有丝毫的杀伤力，只是辅助性质。
　　这其中，强炼仙蛊能够直接炼化他人仙蛊，原本是炼炉仙蛊屋的核心，但是在影宗入侵时被抢走了。此战八转的天元宝皇莲也受损，在战后跌落到了七转层次。
　　八转升炼仙蛊一直是长毛炼道大阵的核心。
　　而八转水炼仙蛊则藏身在炼水当中。一直以来，琅琊地灵都是动用此蛊和其他辅助蛊虫，组成仙道杀招，将琅琊福地的炼道、水道道痕，通过此招转化成炼水。
　　琅琊地灵的计划是，将这些炼水积累起来，达到一定的程度后，就能形成炼海！
　　炼海是人造的天地秘境，一旦成仙之后，便能自我补给，源源不断。
　　这是一项相当浩大的计划，消耗的炼道道痕、财力物力、精力和时间都极其庞大。
　　方源吞并了琅琊福地之后，立即明智地搁置了此项大计，将当中的水炼仙蛊取出来自用。
　　眼前方源用的这个杀招，就是以八转水炼仙蛊为核心。方源采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。
　　这也是示敌以弱的战术。
　　“无妨，这等七转杀招，怎能坏得了我们的大阵。”池囚带着骄傲的语气道。
　　这座大阵乃是池家铺设，池囚身为池家蛊仙，自然有一股傲气，对自家的仙阵十分自信。
　　“看，大阵自行运转了。无需我们出手，就能完美地克制敌人，让这什么炼道杀招无功而返。”池囚笑着道。
　　然而很快，池囚脸上的笑意就消失了。
　　大阵已经变化了好几番，但不管怎么变化，都奈何不了炼道杀招。原本中等程度的降雨，已经成了大雨。
　　大雨瓢泼，大阵被侵蚀得极其严重。
　　不时有蛊仙汇报，语气和神情都非常焦急。因为大量的凡蛊都在雨中，被敌人炼化了去。
　　偏偏这座大阵前期只能自行运转，不到万不得已，蛊仙没有操作的能力。
　　这是南疆蛊仙汲取了义天山梦境大战的教训，为了防止类似方源这等内奸渗透，操纵仙阵的情况再次出现，而特意布置成这种样子。
　　池囚束手无策，牙关咬紧，带着难以置信的神色道：“怎么可能？这究竟是什么炼道杀招，我族的大阵居然毫无用处？！”
　　池囚简直要惊呆了。
　　通常而言，炼道对于阵道并没有这么大的优势。
　　但偏偏方源的阵道造诣也极其出众！
　　还有更关键的一点，方源对这座守护大阵也非常熟悉啊。
　　尽管上一世，这座大阵的确给方源造成了许多麻烦，但后来方源威逼利诱，令池曲由妥协，池曲由成了南疆最大内奸，将这座大阵的详细情况都告知了方源。
　　池囚这可怜孩子绝对不会想到，己方大阵早已经是透明的，底细全部暴露了。而且充当内奸的，还是他家的太上大长老！
　　知己知彼百战不殆，更何况方源催动的还是八转杀招。
　　不一会儿，大阵中的南疆蛊仙们就如热锅里的蚂蚁，急得团团直转。
　　“怎么办？怎么办！对方炼化的速度越来越快了！”
　　“他究竟是何人？拥有这样的杀招，难怪有自信主动进攻。”
　　“对方炼化蛊虫的速度越来越快了，我们跟不上他的速度。到了最后时刻，即便我们能够自主操纵大阵，恐怕也已经晚了。”池囚擦了擦头上的冷汗。
　　“阵道果然是不中用。”夏繁冷哼一声，换来池囚的瞪视。
　　夏繁不以为意，看向羊三目，建议道：“当务之急，就是我们派遣蛊仙出阵，干扰敌人施展杀招，为我方调换蛊虫，恢复大阵争取时间。”
　　他是智道蛊仙，有着出谋划策的责任。
　　羊三目点点头，他身为头领，在这个时候必须站出来：“那就由我出战，尔等策应。”
　　方源虽然神秘，但是羊三目底气也很足。
　　他是魂道蛊仙，在南疆七转中是知名的强者。而炼道这个流派，优势在于炼蛊，其他方面就弱于通常的流派了。
　　夏繁作色欣喜：“或许由羊兄此次出马，就能直接斩杀了敌人，奠定战局呢。”
　　羊三目瞥了他一眼，飞出大阵。
　　他主动找上方源：“来战吧！”
　　“呃！”羊三目战败。
　　“怎么会这样的强？”羊三目被俘。
　　片刻后，大阵被方源攻破。尽管大阵有传送的布置，但方源采取的是炼道手段，直接炼化，首先破坏了大阵的传送能力。
　　镇守在大阵的蛊仙一个都没有跑掉，都被方源生擒活捉。


第七百五十二节：池曲由的悲愤
　　掠影地沟守卫大阵失陷！
　　南疆各大超级势力很快就察觉了这个事实。
　　正道震荡！
　　掠影地沟处的梦境，乃是南疆中除去义天山之外最大的梦境集结之处。
　　任何一个流派，都有自己的修行资源。
　　梦境显然就是梦道修行的独特资源，蕴藏着梦道流派的种种奥秘。
　　一言仙的“三尊说”预言，早已经深入人心。蛊仙们都知道未来的时代，是梦道的时代。因而任何超级势力，都对梦境十分重视，严加看管。
　　“掠影大阵失陷得未免太过迅猛了，究竟是何人出手？”
　　“根据之前阵中蛊仙传达的情报，还有我们事后的侦查，敌人只有一人，并且还只是七转蛊仙。”
　　“只是七转蛊仙，就能攻克这样的大阵？而且还这般迅猛？”
　　“这事情的确蹊跷。你们说会不会是方源那个魔头又来了？”
　　“不太可能吧？若是方源的话，掠影地沟中的那些梦境怎么还留着？他可是有着化梦境为人形的手段呢。”
　　和上一世不同，方源没有收走掠影地沟中的这些梦境，而是故意将它们留下。
　　这个举动果然引起南疆正道的胡思乱想，很好地遮掩了方源的身份。
　　一时间，南疆蛊仙界都在猜测这位攻破大阵的蛊仙，究竟会是谁？
　　是谁有这样的胆量，竟然来主动挑战南疆正道？
　　又是谁有如此手段，能够轻易攻破超级仙阵？
　　这个人的目的又是什么？纯粹地打击南疆正道？和正道有仇？还是……对于梦道有一些研究，已经利用了里面的梦境了？
　　在所有的南疆正道当中，最为郁闷的是池家的太上大长老——池曲由。
　　掠影地沟的仙阵中有一个暗道，是池曲由故意留下。为了防止将来梦境遭受争夺，他未雨绸缪，特意留下的暗手。
　　方源进攻大阵那天，他迅速察觉，然后为“是否动用这个暗道”而犹豫。
　　毕竟这是他的阴暗心思，若是无谓地暴露出来，将使他在南疆正道中的名望受损。
　　然而等到他察觉不妙，正想动用暗道的时候，方源的炼道杀招已经破坏了这个能力。
　　池曲由郁闷！
　　上一世，方源暴露了身份之后，久攻大阵不下，池曲由才下定决心，并且有时间秘密传送到大阵中来。
　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，比较同期实力暴涨得相当厉害，没有给池曲由留下充沛的应对时间。
　　事实上，池曲由是有一丝机会的，但他犹豫了，没有把握住。
　　当然，就算他通过暗道，传送到了方源面前，方源也丝毫不惧。
　　很快，池曲由就更郁闷了。
　　因为不知道从什么地方，传出了一些流言蜚语。
　　说此次大阵之所有被攻破，如此迅猛，让正道难有增援的时间，是因为池家出现了内鬼！
　　正是因为这个内鬼泄露出了大阵秘密，这才导致神秘蛊仙一帆风顺地攻下大阵。
　　“这是谣言！这是污蔑！我池家一定要查探清楚，对散布谣言的人严惩不贷！”池曲由反应很迅速，立即公开发言，表明自己的立场。
　　但流言流窜得更加猛烈，出现了许多版本，一些很明显是无稽之谈，但有一些却是有板有眼，惹得正道蛊仙们疑心加重。
　　池曲由气愤不已，近些天来一阵阵胸闷。
　　这些流言打击到他，令他好不容易经营出来的形象遭受损害，声威下跌得十分厉害。
　　“我池家怎么可能泄露情报？这里面的幕后黑手，用心真的十分险恶！”池曲由屡屡现身，发表声明。
　　他心中已有懊悔。
　　早知道现在这种情况，还不如当初拼着风险，直接传送过去。
　　“就算那暗道暴露，遭受非议。但我也能捉住那神秘敌人，将他拿下！”池曲由对自己信心很足，因为在他看来，对方就是一位七转蛊仙。
　　有关他的这点猜测，除了情报的佐证之外，池曲由也有自己的辨别方法——若敌人是八转，直接露面硬来就行了，何必像现在这样缩头缩尾，故作神秘？
　　一些正道的蛊仙安慰他，表示相信池家。
　　但也有一些正道蛊仙，比如说和池家向来不对付的羊家，语气就很不友好了。
　　“监守自盗也是人之常情嘛。”
　　“我们羊家损失最惨重！羊三目可是七转中的强者！他战败太过迅猛，这极其不正常。很显然是有人将详细的情报泄露出去了。”
　　更有羊家蛊仙直接问责池曲由：“既然池曲由大人您口口声声说无辜，那么流言中披露出来的大阵内容，都是详细属实的，这个您怎么解释？”
　　池曲由无言以对，他对此也很纳闷。
　　他仍旧义正言辞，态度坚决：“这个不需要解释！因为大阵的具体内容，不只是我池家熟知。要说嫌疑，但凡参与的超级家族都有可能。”
　　说什么池家出内鬼，这种黑锅太大太重，池曲由暗中发誓：就算打死自己，他都绝对不背！
　　“如果真出现了内鬼，我一定把他抽筋扒皮，敲碎他每一寸的骨头啊！”池曲由诅咒。
　　他对神秘敌人很仇恨，对或许可能存在的池家内鬼，更恨得牙痒痒！
　　可笑的是，池家真的出现了内鬼，而且这个内鬼还是他自己！
　　当然，这是方源上一世的事情。
　　就连池曲由自己都不知道。
　　换句话讲，他如此困境，其实也是被他自己害的。
　　但不论池曲由如何分辨，如何坚持自己的立场，有关池家的不利谣言还是越传越广，愈演愈烈。
　　“这个架势，看来不只是那个破阵的敌人了，恐怕还有其他南疆势力在推波助澜。羊家肯定少不了。”
　　池曲由很是上火，饶是他八转修为，阵道大宗师，此刻面对这种情况也束手束脚，无可奈何。
　　在正道的游戏规则中，修为并不能代表一切。
　　“为今之计，只有一个方法，就是捉到那个始作俑者！”
　　“没错。只要我逮住他，挖掘出真相，我要让南疆正道全都闭嘴！”
　　池曲由差点要大喊出口号：呜呼！还我清白，还我名望！
　　如果真让他找出了真凶，不知道他会有什么表情，会有什么想法。


第七百五十三节：异人种族传承
　　池曲由这么一大把年纪，平日主持池家大小事务，操心劳累。为大时代的到来殚精竭虑，还要栽培不成器的继承人。
　　说实在话，池曲由非常不容易，这些流言还给他上了眼药！
　　池曲由憋着一股夹杂着悲愤的闷气，咬牙切齿地等待着方源再跳出来。
　　作为罪魁祸首的方源，这些天却活得很平静、安宁并且充实。
　　他在经营自家仙窍。
　　仙窍是一个蛊仙的根基，仙窍经营得不好，再强的蛊仙都是无根浮萍。
　　琅琊福地已经彻底并入至尊仙窍，本源封印解开后，就被方源迅速融合吞并。
　　方源让琅琊地灵出头，和所有异人蛊仙的盟约也换了。全新的盟约内容严谨，约束力很强，确定了方源至高无上的权利地位，其余的异人蛊仙都是附庸、下属的身份。
　　并且规定：所有的异人仙窍，在其牺牲之后，都要并入至尊仙窍。
　　所以，方源的至尊洞天又增添了许多福地。这些福地都来源于琅琊保卫战中，死在陈衣手中的那些倒霉孩子。
　　毛民蛊仙们对此惊诧，但琅琊地灵威信甚高，加上毛六的配合，安抚住了他们。
　　其余的异人蛊仙们当然更不愿意，但方源实力摆在这里，他们无法反抗，只能默默忍受。
　　当然，方源这种老谋深算的家伙耍弄政治手腕起来，比起武庸也是不遑多让的。
　　他在盟约中也规定了自己：要在将来全力栽培异人，不带任何偏见。盟约起效之时，他当场就给了这些异人蛊仙很多好处。
　　并且，他还偷偷地将其中一部分异人蛊仙，带去了石莲岛，让他们也享受一下未来身杀招，开阔开阔眼界。
　　异人蛊仙们皆是震撼无比，他们这才知道方源背后，还站着史上最神秘的红莲魔尊！
　　这下，他们一点反叛的念头都没有了！
　　当然，雪儿、冰卓这些人，方源没有放任他们享受未来身。因为按照墨水效应，方源上一世已经杀死了他们，在光阴长河的下游他们是不存在的，他们是没有未来的。
　　要欺骗他们也很简单，方源直接对他们讲：石莲岛是有极限的，未来身杀招需要继续积攒、酝酿。
　　反正盟约中，他们必须对方源真诚，方源却可以保留秘密。
　　这一点当然很不公平。
　　但在方源萝卜加大棒的手腕下，这些异人蛊仙只得低头就范。
　　其实，方源是真心想要发展这些异人。
　　原因主要有三点。
　　第一，异人数量多了，寿蛊就产出得多，在这点上方源怎么未雨绸缪，都不嫌早。
　　第二，方源开始尝试领悟人道。豢养更多的人族、异人，对于他领悟人道帮助很大。
　　第三，则是和异人的种族传承有关。
　　当年，人族仙尊、魔尊陆续现世，将十大异人种族打压、屠戮，异人前景黯淡无光，一片绝望。异人意识到不妙，所有人联合起来设下种族传承，将整个种族的最精华的宝藏，埋藏起来，留给后代，也留给现在一抹希望。
　　按照异人的理解：宿命蛊归属于天道，损有余补不足，“人道当兴”我们认了，但不可能总是“人道当兴”吧！
　　异人们的理解当然不算错误，但他们没有料到星宿仙尊太过赖皮，直接以身合道。
　　以至于人族一直当兴，异人们傻眼，一直被打压。
　　不过，这点对于方源是很有利的。
　　按照琅琊地灵透露出来的情报：
　　当异人种族的人数、蛊仙数量达到一定的数目，这些种族传承就会显露而出，直接馈赠给异人，帮助这些异人崛起和壮大。
　　历史过往，异人就没有崛起壮大的时候，所以这些种族传承应当保留了大部分下来。
　　根据琅琊地灵的猜测，毛民的种族传承之一，就是不败福地！
　　不败福地就在毛脚山，然而天庭虽然发现，但是攻略它极其艰难。底蕴深厚如海，人才济济一堂的天庭，都有些拿不败福地没有办法。
　　最终，他们依靠人道手段，另辟蹊径，截取出不败福地的一些财富。但是没有一位天庭蛊仙，能够真正步入这块封闭的福地。不败福地中究竟是何等景象，无人得知。
　　上一世，方源即便摧毁了毛脚山，不败福地仍旧完好无损。
　　如此种种，皆可见不败福地的神奇奥妙，更可推测各大异人的种族传承是多么神秘和超凡。
　　这也是为什么，方源虽然拥有了定仙游，也改良了相关杀招，但到现在仍旧没有去往毛脚山。
　　按照上一世的记忆，这个时间段，天庭方面还没有在毛脚山铺设出九九连环不绝阵。
　　但就算如此，方源利用定仙游杀招突袭，也对不败福地没有什么好办法。
　　“天庭似乎寻找到了摧毁不败福地的方法，但我暂时并没有。”
　　“就算有，紫薇仙子岂会不防备这里？突袭那里的风险，实在太大了！”
　　方源深思熟虑后，还是放弃了突袭毛脚山的想法。
　　这个想法太冒险，太低估对手的智商，也违背了方源谨慎行事的风格。
　　吞并了琅琊福地，方源收获极大。
　　不提其他，他在情报上就受益良多。
　　异人种族传承就是近在眼前的例子。
　　琅琊福地历史太悠久了，传承至今已有三十多万年的历史。
　　方源才成仙多久？就算加上五百年前世，也没有六百年啊。
　　琅琊地灵知道许多历史秘辛，在被吞并之前，他不会和方源掏心掏肺，但现在则是知无不言，言无不尽。
　　数天后。
　　南疆，摄心河滩上空。
　　翠绿的微光悄然浮现，随后一个个绿色的气泡接连产生。
　　七转杀招的气息，迅速荡漾，并且向四周扩散开来。
　　“这股气息？”镇守在摄心河滩的，是池家的一位六转蛊仙，他主持着大阵，很快就察觉到了杀招气息。
　　但没等到他行动，这些翠绿的气泡就啵啵啵的自行崩散。
　　每一个气泡崩解，都有一股浓郁的绿光，宛若流水一般，扩散开来。
　　大量的气泡消散，取而代之的是一大团浓郁的翠绿流光。
　　流光溢彩，忽然绽射出刺眼的光芒，令人不可逼视。
　　强光来得快去的也快，当绿光消散无踪，一丝不剩后，一个身影出现在半空中。
　　他一身青袍，面如冠玉，鼻梁高挺，近乎姣丽。皮肤洁白若雪，眼眸深幽如潭，一头长发如瀑布般垂至腰间，发丝乌黑发亮。
　　镇守在这里的池家六转蛊仙，见到来客这般模样，顿时嘴巴张大，宛若蛤蟆，心惊胆寒，浑身上下皆冒冷汗：“方、方源？！”
　　方源自从逃离雷鬼真君的追杀，挂了她三根胸骨在宝黄天中，他的名望就一举压过凤九歌，成为公认的当今七转第一人，有匹敌八转的战斗力！
　　琅琊保卫战后，天庭败北。紫薇仙子虽然隐瞒了陈衣、雷鬼真君阵亡的消息，但却承担责任，并将天庭入侵琅琊福地失利的结果，公布于众。
　　凤九歌遭受方源追杀，半数仙蛊被盗的影像，更是被她直接放置在宝黄天中。
　　于是，世人皆知：方源不仅再度拥有了七转定仙游蛊，而且还吞并了琅琊福地，并可能已掌握了偷盗仙蛊的手段！
　　击败了凤九歌，方源的声势得到了巩固，乃至更胜一筹，成为蛊仙茶前饭后交流的谈资。
　　池家六转蛊仙见方源这个大魔头出现，哪里还敢逗留？
　　“快，快，快，再快一点！”他当即运转大阵，传送离开，逃之夭夭。
　　方源还在品味刚刚的仙道杀招——翠流珠。
　　这杀招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。
　　方源吞并了琅琊福地，成就八转，道痕大涨，单纯的七转定仙游仙蛊，已经无法带动他。唯有搭建出杀招来，威能暴涨，才能勉强传送出去。
　　上一世，他也同样构思出了宇道杀招，以定仙游为核心，带动八转修为的他。
　　但翠流珠杀招又和上一世的杀招，有着许多的不同。
　　上一世的定仙游杀招是宇道杀招，但这一世却是宇道和炼道的复合杀招。
　　原因之一，上一世的定仙游杀招是方源在敲诈勒索了南疆正道后，换来的不少特定的宇道七转仙蛊，方才搭建出来。但这一世，方源根本还未埋伏夏槎呢，更谈不上勒索南疆正道蛊仙了。
　　方源手中的宇道仙蛊，大多来自于琅琊福地的库存，六转居多，并且不成体系。
　　方源索性结合炼道仙蛊，将其大幅度改良。
　　有了炼道的威能，方源的炼道道痕不再是传送的拖累。
　　这是复合杀招的好处。
　　但复合杀招推算的难度大得多，方源是因为有准无上的炼道境界，搭配智慧光晕，方能迅速功成。
　　方源按住脑海中逐渐泛滥的思绪，往下一瞥。
　　数百里范围，崇山峻岭林立对峙。而在他正下方却是一片平坦之地，百亩大小，无数烟雾笼罩。
　　方源手指一点，群蛟嘶吼飞出，气势凶猛浩荡。
　　正是仙道杀招——万蛟！
　　方源又炼成了万我仙蛊，施展万蛟相当便捷。
　　万蛟冲入烟雾当中，轻易间就撕碎了底下的守护大阵。
　　和上一世一样，驻守在大阵中的池家蛊仙早就跑路了。
　　方源微微一笑，这正在他的意料当中，也是他故意暴露身份的动机之一。
　　上一世的记忆，让他洞悉了此处池家蛊仙的怯弱，这一世出击只是效仿，效果仍旧良好。
　　当然，方源也不得不暴露身份。
　　因为他动用了定仙游，并且接下来他还会屡屡动用相关杀招，相瞒都瞒不住。


第七百五十四节：池曲由要说服自己
　　一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。
　　正是南疆池家掌握的中型资源——摄心河滩。
　　方源将里面的蛊虫都搜刮进自己的仙窍。
　　五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。
　　他又动用力道仙蛊挽澜。
　　和上一世一样，此时的挽澜仙蛊仍旧是六转。
　　片刻功夫，河水就像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，尽数投入到方源的仙窍之中去了。
　　摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。
　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。不过大部分的智道道痕还在周围的土地上。
　　方源对此有心无力。
　　他缺乏拔取土地的手段，这里的土地不是凡土，至少需要七转巅峰的土道手段。因为要克服土地中蕴含的智道道痕。
　　并且这股手段还需要巧妙，不能将土地中的智道道痕破坏掉。
　　破坏了智道道痕的土地，价值就很低了，等若将一幅绝世名画胡乱涂改，面目全非，和小二涂鸦没有什么区别。
　　夺取和搬运自然界里的修行资源，也需要手段，破坏则相对容易些。
　　这就像天庭攻略不败福地。天庭有摧毁不败福地的手段，但要从中汲取出成功道痕，就得花费大力气，利用人道仙招，举报中洲炼蛊大会，费时费力。
　　方源出现，掠夺摄心河滩的消息，很快就传达到池曲由处。
　　池曲由起先还有点心存侥幸：“情报属实吗？”
　　很快，他心中的这点侥幸就被打没了。
　　因为疑似定仙游组成的仙道杀招，还有方源如今名传天下的万蛟杀招，都是最好的明证。
　　“方源这厮怎么会在摄心河滩突然出现？”池曲由眼角不禁微微抽搐，“难道他需要大量的摄心蛊？”
　　方源虽然只是七转修为，但他不是普通的七转，他可敌八转，乃是特例！
　　池曲由又想到宝黄天中那段影像：“如今的方源重获七转定仙游仙蛊，更疑似有偷盗仙蛊的手段。他要一心为难我们池家，可就麻烦了。”
　　池曲由心中叹息。
　　他必须承认，方源就是个大麻烦！
　　定仙游仙蛊能让方源行动自如，需要特定的手段才能克制。
　　方源战力可敌八转，因此大多数的池家蛊仙不能随意出战，必须是池曲由个人，或者是出动七转仙蛊屋。如此一来，哪怕池家是超级势力，能够拿出来的力量也就屈指可数了。
　　“至于偷道的手段，应该不是方源的能力。”
　　“此前方源并没有展现出这方面的手段，而当年长毛老祖可是和盗天魔尊合作炼蛊。琅琊福地中藏有一道盗天真传，方源借助琅琊福地的底蕴，这才抵御了天庭的入侵。”
　　“方源吞并了琅琊福地，掌握盗天真传还需要一段时间”
　　池曲由估算着。
　　他觉得自己最近应该是运势不佳，方源这次忽然冒出来，居然主动找池家的麻烦。
　　这不是倒霉是什么？
　　尽管方源让池曲由感到相当头疼，但他不得不战。
　　池家的利益，正道的身份，还有八转蛊仙的尊严，都迫使他要尽快出征，去击退方源。
　　池曲由亲自出征，操纵着太宇寺，尽最大的速度来到摄心河滩。
　　大阵被摧毁了，一片狼藉，残破不堪。
　　海量的蛊虫没有了，摄心河滩再无之前的勃勃生机。
　　河水也没有了，河滩干涸一片，惨不忍睹。
　　甚至就连河滩山的石头块儿，也一个都不见了，都被方源打包带走，洗劫一空！
　　池曲由脸色铁青，其余的池家蛊仙更是破口大骂，诅咒着方源以及他的十八代亲人。
　　“这魔头胆子太肥了！”
　　“这可是我族的中型资源点，这一次遭受劫掠，元气大损，数年都恢复不到旧况。”
　　“唉……骂方源祖宗十八代是没有用的，他是天外之魔，另外这个世界的亲族都被他亲手杀死了。”
　　池家蛊仙的咒骂声渐渐平息下来，眼前严峻的形势让他们都眉头紧锁。
　　摄心河滩是毁了，但底子还在，因为方源无法将这片土地都挖掘带走。
　　然而问题的关键是方源！
　　方源还活着，他接下来会不会再出现？再向池家下手？
　　池家蛊仙们还搞不明白的是，方源突然向摄心河滩出手，是为了什么？
　　“等等，之前进攻掠影地沟，攻破大阵的神秘蛊仙，会不会就是方源呢？”有人提出这个怀疑。
　　“嗯，很有可能啊。毕竟两者都是七转蛊仙，实力却超乎寻常。方源阵道造诣不俗，摧毁两处大阵，他是有能力的。另外，他吞并了琅琊福地，拥有炼道仙蛊，那神秘蛊仙不就是用的炼道杀招？”
　　“但那神秘蛊仙若是方源，为什么之前进攻掠影地沟时，他还遮掩自己的相貌呢？而这个时候进攻我族的摄心河滩，却主动暴露了真容呢？”
　　许多池家蛊仙想得直挠头。
　　他们想不通。
　　首先，根本没有证据，来证明神秘蛊仙和方源是同一人。其次，方源这次劫掠摄心河滩，也是动机不明，没有人知道他在发什么疯。
　　“太上大家老，接下来我们该怎么办？”池家蛊仙没有议论出什么，只好来问池曲由。
　　池曲由脸色缓和了一些，他肚子里早就咒骂开了，他也很想知道方源究竟在搞什么鬼！
　　他们赶到这里来，但方源早就没影了。
　　池曲由的处境很尴尬，很被动。
　　但表面上，他必须维持住池家之主的威仪：“不要慌张，先查探现场，搜集线索。方源就算现在逃了，但这笔账我们池家记着，早晚有一天我们要让他千百倍地偿还。”
　　“是，大人。”池家蛊仙们领命而去。
　　偌大的太宇寺悬浮在半空中，并不遮掩澎湃的气势，彰显着池家声威。
　　不一会儿，出去的蛊仙就都一脸忏愧地回来复命。
　　方源的手脚太干净，根本就没有留下什么有价值的线索。
　　就算有一些线索，又能算得了他吗？
　　池曲由自己心里都不抱希望，因为天庭都拿方源没有太多办法。池家擅长阵道，信道、智道都比较薄弱。
　　“池家此次若要找回场子，就得花重金请信道大能搜集出情报、线索，再请智道大能推算。然后还要设计埋伏，讨伐方源，和方源交战……”
　　“唉。”池曲由心中叹息一声。
　　这个过程，他想想都觉得气馁。
　　因为代价太大了，风险太高了，收益还很不明显。
　　能够对付方源的信道、智道大能，当然只能是八转蛊仙。这种人物要请他们出手帮忙，池家必须耗费巨大代价。
　　找到方源后，池家还要和方源交手，能不能收拾掉方源，还是两说的话！
　　雷鬼真君要收拾方源，自己的三根胸骨挂在宝黄天中。天庭要入侵琅琊福地，琅琊福地被方源吞了，凤九歌的仙蛊被方源盗了，紫薇仙子主动公开地坦诚，承担战败责任。
　　他池家有什么？
　　是，池家是超级势力，但是和天庭相比呢？
　　天庭都拿方源没有办法，紫薇仙子恨方源入骨，又能如何？
　　“方源虽然只是一个人，但他兼修多道流派，根本没有短板。他本人狡诈阴险，凶残狠辣，连武家武庸都被他耍得团团转。之前南疆正道联合追杀，都被他逃出生天。我带领池家，就想找他的麻烦？呵呵。”
　　池曲由心里很愤怒，但同时也很无奈，很悲凉。
　　方源成长得太快了，已经让池曲由感到深深的忌惮。
　　“方源虽然只有七转修为，但比通常的八转蛊仙都要麻烦。寻常的八转蛊仙，专修一道，没有深厚智道造诣，更没有定仙游啊。”
　　“如果方源就此收手，不再动我池家的资源，这件事情就这么算了吧。”
　　池曲由心中连连叹气。
　　他已经决定收手了。
　　摄心河滩是损失了，但底子还在，还可以经营下去。
　　说得大气一点：一处中型资源而已，池家还赔得起！
　　“当然表面上，我得激烈悲愤，占据大义，义正言辞，将声势搞大，不能堕了池家名望。”
　　“但暗地里，还是约束自家蛊仙，严加防备，以经营和修行为主。”
　　“若是这个期间，方源对其他势力的资源下手，那就最好不过了！”
　　片刻后，池曲由思谋已定，他艰难地说服了自己。
　　要让堂堂一位八转蛊仙，带领着一个超级势力，暗中向方源低头，这并不容易！
　　但池曲由是一个英明的领袖，具备大局观念。和方源这种人死磕是没有好处的，池家动员全族，全力出手，的确能够给方源带来巨大的麻烦，乃至生命的威胁。
　　但池家也必然会付出巨大的，乃至惨重的代价！
　　这种情况，若是发生在北原，很可能就全族激愤，想个毛，直接干！
　　但在南疆……冷静点，日子还过不过了？
　　失去了一个中型资源，我们池家还有其他的中型资源，还有数量更多的小型资源点，大型资源点，巨型资源点！
　　我们还能活得很好。
　　面子损失了一些，但里子还在呢。
　　出头的椽子先烂。池家若是全力和方源死磕，把自己害了，拼个两败俱伤，让其他超级势力渔翁得利，怎么办？
　　池曲由吐出一口浊气，像是要把心中的憋闷和郁愤，都随着这口气吐出去。
　　他的心情渐渐缓和下来。
　　“报——！方源再次出现在我族云竹山脉，他打爆大阵，我族两位蛊仙不敌败退，现在方源正在大肆搜刮各种资源，其中就有刚刚成型的野生木道仙蛊一只！”
　　池曲由闻言，顿时面色一僵。
　　刚刚平复下来的心，瞬间被升腾喷涌的怒火填充。
　　“方源，我日你个先人板板！”


第七百五十五节：成竹仙蛊
　　云竹山脉。
　　方源高悬于空，仙级奴道杀招四下频发。
　　中中中！
　　荒兽云狸在杀招的光晕中，剧烈的挣扎，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，向方源低头。
　　方源微笑，打开仙窍门户，云狸顺从地钻了进去。
　　不只是云狸，还有其他海量的生灵，都逃不出方源的魔爪。
　　云竹山脉，地域广阔，乃是大型资源点，充斥浓郁的云道道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。
　　方源迅速搜刮，有着前世的记忆，他非常清楚这些荒兽荒植的位置。
　　很快，他就收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。还有一块七转仙材——散发七色的云泥，体量十分庞大。
　　“时间很充裕啊！”方源算计着时间。
　　上一世，他光是搜刮这些，就花费了不少时间。但这次因为是第二次抢劫，业务熟练，非常迅速，节省了大量的时间。
　　“上一世，我只是大致搜刮，其实这片山脉中还有不少地方，没有下手呢。”
　　方源对陌生的地盘探去，果然又发现了一头荒兽云狸。
　　他正动用奴道杀招镇压，仙窍中琅琊地灵传讯过来：“启禀主人，我们新得的这只木道仙蛊，跟脚已经探查清楚了，它是木道六转仙蛊，名为成竹！”
　　蛊是天地真精，毫无疑问，成竹仙蛊便是此时云竹山脉中价值最大的宝藏。
　　上一世，方源被云竹山脉的大阵阻挡片刻，没有来得及。镇守在这里的两位池家蛊仙非常果断，在逃走之前，将即将要成形的野生仙蛊摧毁了。
　　但今生，方源注意到这一点，刚刚出手就直击要害，打破大阵，将还未成形的野生仙蛊置于自己的掌控之下。
　　池家两位蛊仙傻眼，大阵被方源攻破得太快！
　　这座大阵在上一世还抵挡住方源片刻，表现得有板有眼，但既然方源上一世攻破了这座大阵，也就明白了此阵的运转之理，这一世出手轻轻松松将其攻破。
　　方源得了一小会，野生仙蛊刚刚成形，便就被他当场炼化了去。
　　成竹仙蛊，只有常人的小拇指头大小。它体型长而扁平，前胸背板平坦，盖住头部。头狭小。眼半圆球形。
　　方源曾经放在手中把玩，它的身体与鞘翅都非常柔软，腹部有六块腹板，尾端放光，光辉碧绿深沉。
　　总体而言，成竹仙蛊就是一个能发深绿光辉的萤火虫。
　　“不错不错，这只仙蛊正合我用。”方源面露微微喜色。
　　方源铲除陈衣，得到他的魂魄，一直都在搜魂。
　　陈衣乃是元莲派太上大长老，年轻的时候就获得了一道元莲真传——因果神树。在琅琊福地的战斗中，又获得了一道元莲真传——来因去果。
　　所以，方源手中有两道元莲真传！
　　不过来因去果的根基，还在于因果神树。
　　这两记杀招的核心仙蛊，除了律道仙蛊因、果之外，就是一些木本蛊了。
　　陈衣阵亡，虚窍消散，里面的蛊虫早就被他自毁，方源要修行元莲真传，还得自己筹备蛊虫。
　　凡蛊可以解决，但仙蛊就需要花心思筹备了。
　　成竹仙蛊显然就是木本蛊，可以参与元莲真传的相关修行。
　　当池曲由操纵着太宇寺，赶到云竹山脉的时候，方源早就跑得没影了！
　　池家蛊仙们呆呆地看着云竹山脉。
　　许多人双眼瞪大，流露出难以置信的神色：“光秃秃一片啊，这还是云竹山脉吗？我们的锦绣繁盛的云竹山脉呢？”
　　一位老蛊仙差点把老血喷出来，他颤颤巍巍地道：“我曾经驻守过这里一段时间，经营山脉，耗尽心血，没想到却遭方源贼手！方源，你这个魔头，我和你势不两立！”
　　有人则思考，语气沉重：“我们栽种在这里的普通云竹，规模极大，非得用巧妙的木道杀招才能迅速收取。方源这家伙显然是有备而来！”
　　方源上一世的确是缺乏木道手段，最终将海量的平凡云竹都留在山上，只取走了荒植。
　　但这一世，他带着重生的优势而来，当然是准备充分的。
　　方源专门为了收取云竹，而设计出了一个木道仙招！
　　他的木道境界虽然不高，但借助智慧光晕，推算出一个针对凡材的六转杀招，还是妥妥的。
　　他吞并了琅琊福地，获得了数只木道仙蛊，正好在这里能利用得上。
　　琅琊福地库藏丰富，白毛地灵主宰福地时间极长，经营了数十万年，每一个主流流派的仙蛊都有数只。它们不成体系，都是地灵炼制出来，或者是研究什么炼道的难题而准备的。
　　方源就曾经借用过当中的木芽仙蛊，组成菌光普照杀招。
　　池曲由满脸都是阴云密布，大袖中隐藏的双手，已经捏紧成拳。
　　“方源……”他暗中咬牙，之前的幻想破灭了。
　　方源就是针对池家的！
　　但池曲由万万想不通，为什么方源要针对他，针对池家。
　　当初追杀你，整个南疆正道都有份。和你仇恨最深的就是武庸，你去干武家啊。你若是嫌武家强大，你就去欺负弱小，比方说乔家什么的。
　　我们池家不弱，在南疆正道中始终都是上流层次啊！
　　我招谁惹谁了，你来对付我？
　　你究竟有哪里看不惯我，我改还不行吗？
　　你好好说，行不行？
　　人和人之间，注重的就是交流啊！
　　最烦的就是你这种人！动不动就搞突袭，就搞破坏，就搞劫掠！关键还一声不吭！
　　你究竟是为什么这么做？你这个混蛋！
　　不只是池曲由，整个池家的蛊仙都感觉委屈，感觉冤枉。
　　“方源为什么针对我们，明显是刻意进行了充分的准备。他究竟在图谋什么？”
　　“我们必须要先弄明白这个问题，这将是我们对付方源的首要条件。”池曲由沉思了片刻，说道。
　　他放下了之前的侥幸，决定全力对付方源。
　　不对付他，池曲由对家族不好交代。
　　魔道蛊仙常常独来独往，但正道不行，维系一个组织，绝不能单凭个人喜好和个人自由。就拿池曲由而言，即便是八转修为，他还有血脉后代需要照顾。
　　再者云竹山脉对于池家，并不是单纯的大型资源点。
　　池家起步时，池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设出云竹山脉。
　　云竹山脉为池家的发展壮大，提供了稳定的经济来源。
　　云竹山脉是池家的光辉历史，蕴含着池家奋发的精神。
　　方源劫掠云竹山脉，本身就是践踏池家蛊仙的骄傲，蹂躏池家的历史情怀。
　　就在这时，池曲由等人又接到了池家蛊仙的求援急报。
　　“报——！方源忽然出现在凤焰山，目前正施展出万蛟杀招，攻打护山大阵。”
　　“报——！方源出现在褴褛洞外，被洞外大阵暂时阻碍，神秘消失。”
　　和之前不同，方源忽然出现在了两个地点。
　　池家蛊仙们惊疑不定，难道方源还有两个不成？
　　“一个是假扮的，一个才是真身？”
　　“或者是方源的分身，也有可能啊。”
　　“不，按照情报中的时间，方源是先出现在褴褛洞，随后又用定仙游，攻打凤焰山。”池曲由冷静地分析道。
　　“如此一来，方源还是在凤焰山吗？我们要立即赶去支援！”
　　“但他为何之前又要传送到褴褛洞呢？这是否多此一举？”
　　“或许他是发觉褴褛洞的守护大阵十分强大，所以就选择了更易攻打的凤焰山？”
　　“不，这两处都是巨型资源点，守护大阵都同等强大，并不存在明显的强弱之分。”池曲由琢磨着，忽然脑海中灵光一闪。
　　他不动声色：“分兵救援吧。”
　　“只能这样了！若是巨型资源点被方源攻破，那我们池家可就要伤筋动骨了。”
　　“但这会不会是方源的谋算，他就是想诱导我们分兵呢？”
　　“方源的实力今非昔比，再不是之前被我们追杀的时候了。凤九歌这样的人物，都栽得这样惨……”
　　池家蛊仙们犹豫不决，对方源十分忌惮。
　　“我们要不要求援？”忽然有一位蛊仙开口道。
　　整个太宇寺中，顿时一片沉默。
　　这其实是大多数蛊仙心中想要说的话，只是没有说出口而已。
　　沉默中，群仙的目光纷纷投向池曲由。
　　池曲由满脸寒霜，冷喝道：“对方只是一个七转蛊仙！而我族只是被攻破了两处资源点，这就让我们方寸大乱，去外求援？我们池家可丢不起这个人！还是谁战死了？池家只剩下老弱妇孺了？和方源一战都没有过，居然就想求援？你们的胆气呢？你们的勇武呢？你们身为池家人的荣耀呢？”
　　群仙皆低头不语，被池曲由狠狠的一阵喝斥。
　　池曲由训了他们一顿，旋即下令：“就按我说的办！我前往凤焰山，你们操纵太宇寺，支援褴褛洞。尽快支援，但也不要乱了方寸。巨型资源点的守护大阵，可不是那么脆弱的。时刻保持联络！”
　　“是，大人！”
　　没有人反对池曲由的这个命令。
　　就目前的位置而言，他们距离凤焰山较近，褴褛洞较远。所以宇道仙蛊屋太宇寺，直扑褴褛洞。而池曲由速度不快，就近支援凤焰山。


第七百五十六节：被自己给坑了
　　池曲由全力赶到凤焰山，便见护山大阵已是被方源攻破大半。
　　方源正在拔取晚霞梧桐，搜刮梧桐林中的火凤凰在内的诸多鸟禽，动作熟练至极！
　　镇守这里的蛊仙没有逃走，而是借助残存的大阵，正对方源发动猛攻。
　　方源也应付得游刃有余。
　　他一边对付残存大阵，一边大肆劫掠。
　　“住手！”池曲由大喝，又惊又怒。
　　“太上大家老，您终于来了！”镇守这里的七转蛊仙激动万分，热泪盈眶。
　　他起先还对护山大阵颇有自信，但交手片刻，就被方源攻破了大阵，吓得心肝儿直颤，胆寒无比，再不敢放肆。池曲由来之前，他都是以守为主。见池曲由来了，他立即发起一些声势浩大的攻势。
　　池曲由杀奔过来，方源主动收手。
　　“方源，你做的好事！现在报应来了！”池曲由双眼喷火。
　　凤焰山这处巨型资源点有些特殊。
　　它除了养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。
　　方源却是面带微笑。
　　和上一世相比，池曲由更加愤怒，因为方源搜刮得力，这一世的池家受损更加严重，让池曲由心头滴血。
　　“池曲由前辈，我也等你多时，且看我这一招！”方源说着，催动阎罗战场。
　　池曲由犹豫了一下，没有躲闪，而是任凭阎罗战场将自己包裹，口中嚷道：“我倒要看看你的本事！”
　　阎罗战场迅速成形，形成一大片的黄褐云团，将方源和池曲由都包裹进去。
　　随后，阎罗战场迅速收缩，前一刻它仿佛是黄褐色的巨大云团，下一刻就浓缩成一个点，模仿仙窍收缩寄托虚空，消失无踪。
　　“好一个魂道战场。”池曲由赞叹。
　　池曲由双手背后，好整以暇，态度发生剧烈改变，虽然陷入阎罗战场却没有着急动手，而是悠闲从容。
　　他心中暗暗忌惮：没想到方源连战场杀招都有了，之前根本就没有相关的情报。
　　和上一世的同期相比，方源这一世的阎罗战场没有遭到曝光。
　　他在上一世，用阎罗战场围困凤九歌，不仅暴露这一手段，而且还被紫薇仙子推算、破解成功。
　　琅琊福地保卫战后，紫薇仙子更是将阎罗战场的种种玄妙，还有如何破击此招，都无偿的公布到宝黄天中去，导致方源的阎罗战场实战价值大大缩减，风险成倍提高。
　　而这一世，方源虽然也动用过阎罗战场数次。但分别是蒙屠、睡姑、钻头鳖，这些对象的结果是死的死，降的降。而对付凤九歌的时候，则是身处于超级大阵空间之中，不方便催动阎罗战场。因此这个手段就一直保密，世人不知。
　　此刻方源用出来，才算是真正意义上的曝光。
　　方源不可能将池曲由杀了此战后阎罗战场的情报，必将广为流传。
　　当然，不杀池曲由，不是方源没有这个能力，而是杀了池曲由风险太高，收益太小。这就和池曲由之前不愿意对付方源一样。
　　两虎相争，必有一伤。
　　方源站在战场的另一侧，遥遥打量池曲由，面露微笑：“池曲由大人，你如今身陷我的仙道战场，却无一丝进攻的架势，而是想和我闲聊吗？你意欲何为？”
　　池曲由冷哼一声：“休要装蒜！”
　　“方源你四处劫掠，无非是想引起我的注意罢了。”
　　“仔细想想，你既然可以轻易攻破守护大阵，为什么就没有取走池家蛊仙的性命？这对于你而言，并不困难。但你却从未害过一位池家蛊仙的性命。”
　　“其次，不管是在摄心河滩、云竹山脉、凤焰山，你劫掠虽凶，但每一地都保留下了根基，没有破坏。”
　　“我和太宇寺出击，也在你的预料当中。见我们出动，你便故意攻击凤焰山和褴褛洞，诱导我方分兵。”
　　“你无非是想找到一个机会，来和我交流对话，却又没有什么其他的隐秘方法。”
　　“说吧，你到底有什么事情。”
　　池曲由侃侃而谈。早在分兵之前，他就猜到了方源的想法，之后的一切怒恨都是他的演技。
　　池曲由分析的大体上是没有错的。
　　上一世，掠影地沟仍在，池曲由坐镇了一段时间，直到方源进攻凤焰山，才将他单独吸引过来。
　　这一世，方源早就将掠影地沟给攻破了，池曲由和太宇寺一直在一起，这就让方源有些难办。
　　太宇寺这座宇道仙蛊屋，专门克制仙道战场。方源上一世就和它交手，就连大盗鬼手都拿它没有办法。
　　方源要和池曲由交流，最好就是要避开此屋，创造机会，吸引池曲由出来单独详谈。
　　这点难不倒方源。方源的智道造诣深厚，脑海中念头一翻，稍稍做了一些改变，便达成了这个目标。
　　只是有一点，池曲由猜错了。
　　方源在每一处资源点都留下根基，不是因为他故意保留，而是自身没有收取的手段。
　　池曲由是会错了情。
　　当然，方源是绝不会点明的。
　　“啪啪啪。”方源轻轻地鼓起掌来，“和聪明人讲话，就是轻松惬意。池曲由前辈，且先看看这个如何。”
　　池曲由眼中精芒闪烁不定，小心翼翼地接过方源抛出的信道凡蛊。
　　他表面上云淡风轻，实际上心中戒备非常。方源虽然是“七转”修为，但池曲由深知此子面厚心黑，狡诈凶残，心狠手辣，必须得时刻防备他可能的阴谋诡计，一刻都不能放松。
　　但很快，池曲由的面色就变了。
　　他眉头皱起，眼中寒芒闪烁，脸上笼罩着一层青色。
　　方源抛来的信道凡蛊中，记载着池家诸多要地的守护大阵，以及方源的猜测和针对破解的手法。其中就有凤焰山的大阵，方源清楚得一塌糊涂。按照方源对此阵的理解，他完全可以直接攻破大阵，尽取凤焰山的资源，但他却没有这么做。
　　从这一点上，池曲由看到了方源的“诚意”，证实了自己刚刚的猜测，同时也暗暗心惊于方源的阵道造诣！
　　而真正让他心寒的，却是信道凡蛊中的后面部分内容。
　　这部分内容，详细地讲述了池家的种种情报，令池曲由都心中发冷。
　　这绝不是打探一天两天就能打探出来的，非得是长时间的积累，才能积累出来的丰厚情报。
　　而在这些情报中，关于池家内患，池曲由后继无人的内容，乃是重点中的重点！
　　这由不得池曲由不变色，不动容！
　　因为这份情报，十分深刻，很明显是有南疆的人帮助方源，暗中提供。
　　究竟是谁？
　　魔道蛊仙的嫌疑反而很小，他们独来独往，和池家结仇的并不多，也犯不着长期监视池家而不顾自身修行。
　　“除了那些居心叵测的正道势力，还能有谁？”
　　池曲由心中惊怒交加，羊家很快就在他心中划过，成为头号嫌疑犯！
　　池曲由恨啊！
　　如果有南疆正道的某个超级势力，暗助方源一臂之力，那他的处境就更加被动了。
　　“很可能我池家没有出内鬼，而是这些狼心狗肺的正道家族，要借方源这把利刃，来对付我池家啊！”
　　“这些蠢货，这些白痴，这些内鬼，这些南疆正道最大的蛀虫！”
　　池曲由心中的愤怒，像是火山在喷发，岩浆不断爆涌而出。
　　他已经强忍住，若非方源就在眼前，说不定他早已气得浑身颤抖了。
　　方源暗笑。
　　他察言观色，对于池曲由现在的心情，还有内心的想法，都能洞悉大概。
　　他给出来的这些情报，绝对是需要大规模的人力物力，长时间搜刮，才能积累出来。
　　这倒并非是有哪一家的南疆正道大族帮助了他，而是他上一世俘虏了南疆群仙，从他们的魂魄中搜刮出来的。
　　有了这张好牌，方源当然要利用！
　　果然不出他的所料，这张牌一用，效果立竿见影。池曲由脸色铁青，之前的稳重和风姿已是荡然无存。
　　“想必此刻，在池曲由的心中，对所谓那些南疆正道家族的恨意，要远远超过我吧。”
　　“这是当然的。自古以来，几乎所有的组织成员都最恨二五仔！”
　　“但实际上，这只是我上一世所得。而我上一世之所以能够俘虏南疆群仙，还多亏了池曲由暗中输送给我大量梦境。所以罪魁祸首还是池曲由自己啊。”
　　池曲由脸色很难看，他浑身上下都散发出浓浓悲剧的味道。
　　他是被自己给坑了，但他根本无法察觉。
　　方源再度开口：“池曲由大人成名已久，经营池家这么多年，想必十分清楚这份情报的含义了。给我这份情报的势力，不仅是小看了我，而且还小看了池大人你呢。”
　　池曲由听了这话，心中念头忽起：“看来方源也不甘心被人利用。”
　　不知不觉间，他觉得方源比之前顺眼多了。
　　方源继续道：“现在你当更相信我的诚意了吧？”
　　池曲由顿时又想起池家的损失，恨得肝疼，他眯着眼睛看方源，冷笑道：“呵呵，这么看来，我还应该感谢你留手了？”
　　方源微笑。


第七百五十七节：方源顿悟
　　阎罗战场中，双仙对峙着。
　　方源叹息：“我们的时间有限，我就直接说了：我想和池家做交易，不知道贵方对我手中的梦道成果感兴趣么？”
　　池曲由微微一愣，旋即森寒冰冷的目光发生了变化。
　　“梦道？我刚刚没有听错？”池曲由眼中，一道热烈的光一闪即逝。
　　方源有梦道成果，早已不是什么秘密了。
　　方源之前伪装成武遗海，就是为了接触梦境。方源有将梦境转化成人的手段，在梦境大战中就彰显过，令众多超级势力都羡慕得流口水。
　　方源拥有春秋蝉，重生归来。而未来是属于梦道的，他掌握一些梦道的奥妙，毫不奇怪。
　　可以说，方源的梦道成果，领先整个世界，立足于五域之巅！
　　“梦境之玄妙，梦道之深邃，我也只是稍稍前行了一小步而已。若是我再告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”方源笑着，言语轻飘飘，却仿佛是一块巨石砸在池曲由的心湖中，轰的一下，砸出波涛滚滚。
　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，再也装不了淡定。
　　方源哈哈一笑，之前他精心设计，打压池曲由气焰，至此刻他已经完全掌握了对话的节奏。
　　这和上一世完全不同。
　　方源接着抛出一只信道蛊虫：“请前辈再看这个。”
　　池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手上不自觉地用力，暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。
　　信道凡蛊中的内容，涉及梦道种种奥妙，这是无以伦比的诱惑！池曲由不禁深陷其中，很快将内容看完。
　　池曲由舔了舔嘴唇，短短片刻，他竟有些口干舌燥。
　　无比的心动。
　　池曲由强迫自己冷静，他故作沉吟：“你想怎么交易？”
　　“我想要的就是梦境。你给我梦境，我给你未来的梦道成果。”
　　池曲由没有一口答应下来，而是道：“这就难办了，毕竟南疆当中几乎所有的梦境，都被正道联合看守着。”
　　方源微笑：“池前辈，我需要是义天山那里的梦境。那里的大阵虽然彻底改变，但仍旧是由你主持铺设的。我还知道，那里有多条暗道，贵方偷偷出手，盗取一些梦境出来是相当方便的。”
　　池曲由听了这话，脸色再变。
　　方源竟对自己的情况如此了解！实在是可怖！
　　那义天山大阵内的暗道，是他池曲由的得意之作。他在南疆正道诸多蛊仙眼皮底下布置，欺负他们阵道境界不足，直接将暗道布置下来。
　　“我以为瞒过了所有的人，没想到被方源看破。”
　　“嗯，或许不只是方源……唉，我小觑天下英豪了。”
　　池曲由又多想了。
　　方源的这份情报，同样是在上一世得来的，根源还是在于池曲由自己。
　　方源拿池曲由对付池曲由，效果真的很棒。要不然怎么说：自己往往是自己最大的敌人呢？
　　方源一步步打压池曲由，池曲由再无反抗之力。
　　每一场谈判，都是一场交锋，虽无实战中直来直往，但亦是实力的较量，谋略的切磋。
　　和上一世相比，方源拥有的牌面太多，知己知彼，实力大增。他知己知彼，又采用虚张声势的谋略，收效极佳。饶是池曲由这等人物，也着了他的道。
　　交易的细则很快就商量妥当，结果自然对于方源极为有利。
　　池曲由答应这场交易，对于他的身份而言，堪称“屈辱”。
　　但他无可奈何，他被方源吃定了。
　　首先，他拿方源没有多少办法，真要对付方源，风险太高，收益很不明显。
　　其次，他和方源合作，方源就会停止劫掠池家，还交易梦道成果。梦道成果对于池曲由太具有诱惑性了。
　　最后，池曲由还惦记着所谓的南疆正道的内鬼，他十分想要揪出正道内鬼。这点或许可从方源身上着手。
　　至尊仙窍，小南疆。
　　一座山峦光秃秃的，毫无植被，突兀地矗立在大地上。在它周围，地面并不平坦，但纵然起伏，程度也是有限，顶多算是一些小山丘。在这些小山丘的衬托下，这座光秃秃的山峦更显得高耸巨大。
　　此刻，在秃山之巅，站着一位六转石人蛊仙，正仰头望天。
　　“成就洞天后，果然这仙窍气象和福地大不同！”
　　“真是壮哉！这片至尊仙窍之大，超出常理，超出想象，不愧是魔尊幽魂炼制出来的奇迹！！”
　　石狮诚每一次观察这片天地，心中都赞叹不已。
　　这是伟大，这是奇迹，这是鬼斧神工！
　　他对魔尊幽魂佩服得五体投地，更对方源无一点反抗的念头。
　　在他的身后，还有一群石人蛊师，私下议论着。
　　“耗费了十多天的时间，我们终于将这座山丘造成了！”
　　“可累死我了，每天都是起早贪黑的干活啊。”
　　“造这么一座山丘，听闻是那位至高亲自下达的任务呢。”
　　“为了赶进度，我们不惜代价，长时间催动蛊虫，可是死了至少三十只土道蛊虫……”
　　“说起来，你们不觉得在这里炼蛊，成功的可能性很高吗？”
　　“唉，只要完成门派任务，就会有奖励。但愿那位至高无上的蛊仙大人的奖励会丰厚一些。”
　　“噤声！那位大人岂是你们能够议论的？”石人蛊仙再听不下去，转头训斥道。
　　这群石人蛊师连忙低下头，噤若寒蝉。
　　就在这时，青光一闪，一道身影落下，悬停于半空。
　　石人蛊师看到来者，正是方源六转宙道分身。众人顿时心头凛然，连忙大片的跪倒下去，行大拜之礼。
　　“属下拜见大人！”石狮诚也连忙拜见，态度十分恭谨。
　　方源分身神情淡漠，对他点了点头，问道：“这里的大阵布置妥当了吗？”
　　方源发布下的任务，不仅是人工造山，还有在山体内部布置仙道大阵。
　　石狮诚连忙汇报道：“大人，按照您给的阵图，属下已经将这座炎道大阵布置妥当，如今只需您催起即可。”
　　方源早就动用神念透射山体，入内视察。
　　他点点头，对视察的结果比较满意，正要挥退这些石人，却见石狮诚欲言又止。
　　石狮诚虽然只有六转修为，但曾经和方源一战，他的仙道战场杀招灰云石傀留给方源深刻的印象，是一个人才。
　　安置了石人之后，方源就将其余的石人蛊仙派发到石莲岛上去，熟悉未来身杀招。而石狮诚则留下来，和雪儿、墨坦桑一样，担任了石人一族的第一首脑。
　　“你有什么话要对我说？”方源分身停顿一下，问道。他对于这个人才，还是有些耐心的。
　　石狮诚眨了眨眼，神情局促不安，他似是下定了决心，开口道：“听闻大人您近日来屡屡出击，大获全胜，杀得南疆正道一片惶恐。那池家太上大长老池曲由更是对您无可奈何，任由您来去自如……”
　　方源眼中精芒一闪，他是多么精明的人物，一听之下就知道石狮诚的意思，直接打断道：“看来你们一族的蛊仙，都是想劝我住手，好好休养生息，没必要这样冒险是吗？”
　　“呃，属下惶恐！”石狮诚一躬到底，面带惶恐地道，“这只是属下斗胆，纯属一人之言，太上大家老等人皆在石莲岛上潜修，并不知情。”
　　方源分身心中冷笑。
　　石人一族和他并不齐心，这些异人族群想的是安居乐业，想的是稳定发展，不去冒险。他们巴不得方源躲在什么旮旯角落里，一躲百年、千年。
　　他们不想让方源冒险，因为后者一旦战死，至尊仙窍就要暴露，就要连累他们了。
　　但这怎么可能？
　　方源追逐永生，唯有摧毁宿命蛊，方有更进一步的可能。而且天庭若修复好了宿命蛊，也绝对不会放过他，迟早有一天会找上他，将他围杀。
　　躲避和拖延只会绝望，唯有趁着最后一届中洲炼蛊大会，中洲遭受四域齐攻，天庭最为虚弱的时刻出手，才最有成功的可能。
　　异人们的愿望，是不可能实现的。不仅如此，他们还要在将来为方源去战斗。他们已经被方源绑在了战车上，早已经下不来。
　　石狮诚的劝诫，很明显是许多异人蛊仙一致的意思，他们通过石狮诚提出这个建议，而不是自己出面，也是给自己留一个台阶或者后路。
　　这是很成熟的政治手腕。
　　方源没有拒绝，也没有答应，而是挥手道：“你带着族中精英，先行离开此山。”
　　“是。”
　　见石狮诚离得远了，方源分身便催动山体大阵。
　　瞬间，大阵像是一个火炉，内里升腾起恐怖的热量。这些热量迅速地将山体内部烧烤，形成一股股的岩浆。
　　片刻后，轰的一声，山巅炸开，烟尘冲霄而起，大股的岩浆顺着山体缓缓流淌，空气温度迅速攀升。
　　远处的石人蛊师们纷纷惊呼，这种改天换地，硬生生制造出一座活火山的手段令他们分外震撼。
　　石狮诚也动容不已，他阵道造诣很低，至此才明白自己布下的大阵究竟有什么作用。
　　但更令他动容的还是接下来的一幕。
　　只见头顶高空，忽然飞来一记大手，大手如山，五指忽然张开，向活火山洒下无数树木。
　　这些树木被一股股流光包裹，缓缓飘落，直接栽种在岩浆中。
　　可怕的岩浆迅速被树根吸收，大树吸收了充分的营养，很快树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉。
　　这正是晚霞梧桐！
　　随后，又接连有大手飞来，这一次是直接向火山口中抛落火凤凰！
　　一头头火凤凰落到火山口中，旋即就被火山中的大阵囚禁、镇压。
　　全程都由方源分身亲自照看，不出一丝差错。
　　石狮诚长大嘴巴，神情呆滞地目睹这一幕。
　　他虽然知晓方源已经晋升八转，但绝没有这次亲眼目睹来得震撼人心。
　　这些火凤凰中，有不少上古荒兽，只需要一头，就能将石狮诚虐杀，毫无悬念。
　　方源分身最后又安置了一大片的炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。
　　“从今日起，这座山便是火鸟山，也是你们石人一族的资源点。”方源分身飞到石狮诚面前。
　　这是一个巨大的惊喜！
　　石狮诚连忙跪地拜谢，激动无比。
　　方源分身微笑：“起来吧，我说过的，会大力扶持你们。这处中型资源点就当我奖励给你们，你们造山辛苦了。”
　　“属下惭愧。”石狮诚感激涕零，和这座火鸟山相比，他们付出一点点的辛苦算得了什么？
　　这座火鸟山的大阵是方源提供的蛊虫，提供的阵图，所有的资源也都是方源之物，几乎等若是方源白送给他们的。
　　方源分身继续道：“以后我还会继续交代你们任务，火鸟山不会是最后一座。”
　　石狮诚楞了一下，感受到了方源此言的深意。
　　这些火凤凰、晚霞梧桐哪里来的？
　　是方源抢来的。
　　方源说火鸟山不会是最后一座，也就是说，今后他还会继续劫掠和冒险！
　　异人蛊仙们建议方源，方式很委婉，方源回绝的方式也很委婉，但细细品味，却会发现方源的霸道和威慑之意。
　　但石狮诚不敢反驳，接受的时候心中带着一丝欢喜。
　　“有了这座火鸟山，就是我石人一族的崛起之基啊！”
　　“方源大人是那种容易劝说，容易动摇的人吗？”
　　“我可不管这些了，方源大人安排我领袖族群，这些资源也是我的修行资源！只要我不过分，我完全可以迅速修行，将自己的修为提升上去啊。”石狮诚目光火热。
　　任何一个蛊仙，在灾劫的压迫下，对于任何增长实力的机会，都是非常珍惜，非常渴望的。
　　在方源的政治手腕下，石狮诚已是和其他的石人蛊仙分离开来。
　　石人挺适合管理和经营火鸟山，火山周围的地底温暖干燥，是石人上佳的沉眠栖息之地。
　　当然，最适合经营火山的还是蛋人。
　　不过目前而言，方源还不准备引进蛋人这种族群。发展眼下的这些异人族群，已经足够了。
　　石狮诚的觐言，带给方源不少感慨。
　　“和上一世不同，这一世我收容了许多异族，并且还要培养、壮大他们，需要分出一些精力去照看，分出一些物力去栽培。”
　　方源当然可以动用奴道手段，让这些异族服服帖帖，但这样一来，无疑就失去了方源栽培他们的本意。
　　“我要感悟人道，而人道和奴道不同，每个人都有自己的想法，都有自己的愿望。要维系一个组织，就要考虑到组织中成员的想法和情感。没有完全相同的人，再相似的人都有着各自的不同……嗯？”
　　方源忽然心中一动。
　　一道灵感仿佛闪电划破夜空一般，照亮他的脑海。
　　这是人道的灵感！
　　骤然间，方源悟通了某个关节，他神情微微复杂：“人道……原来如此，我其实早已有了人道的杀招……”
　　在这一刻，他的人道境界晋升为大师。
　　人道大师！


第七百五十八节：眼底幽芒
　　南疆。
　　某处无名的山谷中，一道瀑布垂下，水声轰鸣，水雾弥漫。
　　在瀑布顶的悬崖边上，方源本体盘坐在一株松树枝丫之间，闭目沉思。
　　人道灵感来得十分突然，方源分外重视，本体和分身都放下手头上的事情，一起感悟。
　　此刻，在至尊仙窍当中。
　　一只大军已然成型。
　　大约有十万多的力道虚影，静静地站在草原上，一动不动，仿佛是雕塑石像。
　　他们每一个都相貌相同，酷似方源本体，相互间隔等距，整整齐齐，密密麻麻。
　　这是方源动用了万我仙蛊，催发而出的万我大军。
　　方源抓住那道灵感不放，这一次却是舍弃万我仙蛊，而是动用万我杀招。
　　不一会儿，又有大量的力道虚影成形，站成一团。
　　方源又想了想，第三次催动万我杀招。但这一次，他却不是动用仙级杀招，而是最初始的凡道杀招。
　　以四转的全力以赴蛊为核心，其余苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等为辅助。
　　最终形成万我杀招，分化本体魂魄，在一瞬间形成大量的力道虚影！
　　不过因为是凡级杀招，这些力道虚影远远比不上之前产出的虚影大军。
　　但这却是源头。
　　当初，在北原王庭之争时期，方源结合六臂天尸王、我力，参考魂道、智道、气道、奴道各大杀招所创，解决千古难题，达到奴力合流，开创出了此招。
　　之后，又在此招的基础上，先后发展出力道大手印、逆流护身印。前者在恰当的时间，为方源增添攻伐优势，一度是方源的强力手段。而后者则是方源以七转抗衡八转的关键底牌！
　　不管是万我杀招，还是力道大手印、逆流护身印，都非常的优异，乃是极品杀招中的极品。
　　现在，方源抓住一股人道灵感，追溯源头，再次改良最原始的万我凡道杀招。
　　方源本体和分身一齐推算，同时分身更是沐浴在智慧光晕之中！
　　杀招很快改成，方源第四次催动万我杀招。
　　这一次同样形成大量的力道虚影，然而和之前的三大团虚影不同，这一团的方源虚影虽然仍旧是静静的站着，但是脸上的神情却是各种各样，千奇百怪。
　　有的在哭，有的在笑，有的愁眉苦脸，有的喜笑颜开，有的杀气腾腾，有的一脸淡漠，有的闭目养神，宁静平和，有的双眼滴溜溜地转动，对一切都十分好奇，还有的吹鼓双腮，无聊透顶的模样……
　　方源的神念扫视着这些虚影，脑海中各种思绪仿佛电闪雷鸣。
　　沉思良久，方源和分身舍弃这几团虚影大军，再次催动智道手段，开始推算。
　　这一次推算，时间足足用了三个时辰。
　　推算成功后，方源得到一个繁复至极，规模比原先还要庞大百倍的凡级万我杀招。
　　他催动这个杀招。
　　因为这个杀招涉及的蛊虫太多，布置太过繁杂，饶是方源乃是八转蛊仙，也是过了好一会儿，才催动出来。
　　这一次产生的万我虚影，数量上要远远少于之前的任何一团，但他们却似乎是有了灵性。
　　这些万我虚影，有的在跑，有的在跳，有的盘坐在地上沉思，有的相互嬉戏打闹，更有的带着恨意和怒气，对周围的万我虚影出手攻击，乱成一团。
　　万我虚影间的混乱规模越来越大，很快，这团万我虚影彻底厮杀在一块。尽管有人不愿意掺和，但身不由己。
　　这些万我虚影也不是相等的强度，有的人强，有的人弱。
　　方源眼中精芒闪烁，他发现在这混战中，胜利的万我虚影会越战越强，而失败的万我虚影则越来越弱，甚至当初灭亡。
　　万我虚影越来越小，很快只剩下个位数的虚影在惨烈厮杀。
　　最终，只剩下一位虚影站在战场上，其余的万我虚影都被消灭。
　　这道虚影比之前，要强大数十倍，但仍旧局限在凡人层次。
　　虚影模样仍旧酷似方源，但却是满脸的仇恨和愤怒。他对不远处的方源宙道分身咆哮一声，显露出浓郁的杀机和恶意，却不敢来攻，而是扑向之前的几团万我虚影大军。
　　这些万我虚影都静静站立，没有方源的命令，一动不动，任由恨怒虚影肆意屠戮。
　　这道恨怒虚影屠戮片刻后，气息越来越强，竟突破了凡俗桎梏，晋升到六转蛊仙的层次！
　　看到这里，方源本体还有分身都露出欣喜之色。
　　方源分身轻轻一挥手，场中剩下的万我大军顿时涌动如潮，将恨怒虚影团团围住，发出决死的攻势。
　　恨怒虚影实力出众，虽然陷入万军重围当中，却是越战越勇。
　　他每击败或者撕碎一个虚影，他的力量就强大一分。
　　他似乎不知道什么叫做疲倦，仿佛是一个可以成长的战争机器，不断咆哮，怒吼连连，始终在战场中屹立不倒。
　　终于，当他从六转蛊仙的层次，突破到七转时，方源本体终于出手，催动杀招，亲自将这具力道虚影打杀了账。
　　方源最后一次催动出来的万我杀招，形成的力道虚影，都各有各的想法和性情，连他本体都操纵、掌控不住。
　　但是很奇妙的是，最后的万我虚影都具有极其恐怖的成长性！
　　那个满脸恨怒的虚影，最初的时候不过只是四转程度而已，最终竟然成为了七转蛊仙！
　　当然，这是气息和层次上的突破。
　　他本身的战力，并不那么强大，甚至还要弱于寻常的上古荒兽。
　　因为他的身体只是虚影，没有上古荒兽那么结实强健。他的智力也有限，并不能支持他调动蛊虫作战，只能凭借本能。
　　“不管是万我仙蛊，还是万我杀招，都要消耗我的魂魄，这本就是杀招的原理，因此也成为无法避免的弊端。”
　　“正是因为这些力道虚影来源一体，魂魄相同可以共融，因此存在着吞噬彼此壮大自身的可能性。”
　　“我最后催动的万我杀招，已经不再是单纯的奴力合流，而是更进一步的人道杀招了！”
　　方源宙道分身始终沐浴智慧光晕中，眼底深处精芒闪烁不定。
　　到了这一步，万我杀招就是彻彻底底的人道杀招，而万我仙蛊本就是人道的仙蛊。
　　方源上一世，在进攻中洲的时候，还在遗憾自己没有人道手段，在人道上没有建树。
　　其实他早就有了，只是当时考虑太多，身处大战，自己没有察觉罢了。
　　正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　他对人道的探索早就在五百年前世就已经开始，只是他毫无这方面的意识罢了。
　　“人的一生，本就是对人道的探索。”
　　“除了万我仙蛊之外，我还有一只人道上的仙蛊。那就是——坚持蛊！”
　　“等等，不只是坚持蛊，我抢来的至尊仙胎蛊同样也是人道蛊虫！！”
　　翻开《人祖传》，希望蛊、虚荣蛊、胆识蛊、固执蛊、尊严蛊、自己蛊、忧患蛊……这些蛊虫，不都是人道的蛊虫吗？
　　“难怪《人祖传》被公认为人道真传，这里面的确蕴藏着深邃的人道奥妙。”方源心中感慨不已，直到此刻他看《人祖传》才算是登堂入室。
　　得到这个结果，方源走了近六百年的生命历程！
　　他得到的人道灵感，不是因为最近栽培了异人，而是整个生命历程中的积累达到了质变的关键点。
　　就像是一点点堆积起来的火药，碰上了一个微小的火星，轰的一声，产生了爆炸，令方源突破了原先的桎梏，在人道上达到了另一种更高的层次。
　　这是厚积薄发，也是水到渠成。
　　中洲，天庭。
　　中央大殿。
　　滔滔紫气逐渐平息下来，随后尽数回缩，最终收敛于紫薇仙子的脑海中。
　　紫薇仙子眉头轻皱：“方源这魔头究竟在酝酿什么阴谋？”
　　琅琊福地守卫战，天庭战败，紫薇仙子主动承担责任，迅速将有关方源的情报都无偿地泄露出去。
　　但是方源方面，却十分诡异，毫无动静。
　　按照常理而言，星投杀招暴露，陈衣、雷鬼真君战死，方源应当将战果四处张扬，好来打击天庭威望，引发其他四域对天庭的更多敌意。
　　但是方源并没有这么做。
　　紫薇仙子心中总萦绕着一股不安之情。这些天来，她都密切地关注方源动向，哪怕是一丝风吹草动，她都要全力了解，尽力推算。
　　方源在南疆干的好事，紫薇仙子已经知道。
　　但为何方源只和池家作对？他究竟有什么目的，难道真的是要劫掠池家的这三处资源吗？
　　之前的掠影地沟大阵被破坏，那个神秘蛊仙是不是方源呢？
　　“或许他是吞并了琅琊福地之后，底蕴大涨，想要炼蛊了。”
　　“又或者他已经再次动用春秋蝉，重生归来，利用重生的优势，来一步步占据先机！”
　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定。
　　方源的春秋蝉暴露之后，作为他的敌人都会考虑到春秋蝉这个因素。
　　紫薇仙子更是始终关注着这一点。
　　“一旦方源最近重生，那么春秋蝉必定需要修复的时间，这是铲除方源的好时机。”
　　“同时，我方之前准备的种种手段，恐怕已被方源获知了情报，需要改换作战的方法。”
　　方源是不是动用了春秋蝉重生过来，这一点非常关键！
　　若是有，紫薇仙子就要推倒之前绝大多数的战术，必须重新设计。
　　然而，紫薇仙子全力推算多次，哪怕是借助星宿棋盘，也不能确定方源是否最近重生过。
　　方源在掠影地沟处，即便攻破了大阵，也没有取走梦境。对付蒙屠等人时，更是隐秘周全。就连大盗鬼手，方源都不是直接用，而是借助超级大阵掩护，使得天庭联系不上算不尽这层身份。
　　他放出的烟雾弹，真的太妙了，暂时成功迷惑住了紫薇仙子。
　　在这一点上，方源的智道造诣带给他相当大的帮助。
　　这一次的重生和前几次都不相同，面对天庭这个大敌，方源必须时刻考虑到墨水效应。
　　“方源狡诈奸猾，留下的有价值的线索真的太少！”
　　紫薇仙子恨恨地想了想，便起身离开中央大殿，来到关押魔尊幽魂的地方。
　　搜魂！
　　魔尊幽魂抵挡一阵后力竭，一股股记忆被抽取出来。
　　“有关金龙鱼的豢养之秘？”紫薇仙子先是欢喜了一下，旋即还是失望。
　　若是之前，紫薇仙子还能打击方源的这道主要经济命脉，但是现在对方吞并了琅琊福地，里面种种的经营项目都被方源接盘。
　　紫薇仙子得到的豢养之法，不过是一个鸡肋。
　　“即便如此……也不能放过任何一丝打压方源的机会。”紫薇仙子想了想，咬牙做出决定。
　　她却不知道，在她沉思的时候，她的眼眸深处，有过一道幽暗的光陡然一闪即逝。


第七百五十九节：开拓青鬼沙漠
　　南疆的这一夜，星空暗沉，阴风呼啸，似乎将有大雨倾盆。
　　两道蛊仙身影一路疾飞，隐形匿迹，夜幕下厚实的阴云又给他们提供了一层保护。
　　“就是这里了。”行进中，其中一道蛊仙身影蓦地开口。
　　另外一道蛊仙身影当即停下。
　　随后，在阴云的中央，一道仙道战场缓缓张开，将两位神秘蛊仙吸纳进去后，便又闭合消失。
　　两位蛊仙进入仙道战场，便卸下伪装，还原本来面貌。
　　修为较低的蛊仙，容貌普通，但另外一位蛊仙却是修为高达八转，位高权重，威信很高，在南疆正道中赫赫有名，正是池家太上大家老——池曲由！
　　若是让其他的正道蛊仙见了这一幕，必定会瞪圆了眼睛，发出惊呼之声。
　　因为堂堂池曲由居然如此鬼祟，他要在这阴暗的夜中，会见什么人？
　　“池曲由前辈，我们又见面了。”守候在仙道战场中的蛊仙，也带着梦道的气息，容貌平凡，掉落人群中直接找不到的那种。
　　池曲由盯着他看了看，语气便有些不满：“方源，我还以为你会本体前来。呵呵，你未免也太过小心了吧？”
　　等候池曲由的正是方源，此处的仙道战场也正是阎罗战场。
　　不过，方源却不是本体，而是另外凝聚出来的一具纯梦求真体。
　　方源分身笑道：“我这个人胆小怕死，还请池曲由前辈多多海涵啊。”
　　“胆小怕死？”池曲由眉头扬了扬，他在瞬间想到宝黄天中至今仍挂着的雷鬼真君的三根胸骨，又想到当初方源伪装成武遗海的样子，还有最近自家被方源劫掠蒙受的种种损失。
　　他嘲讽地笑了一声：“方源你真是太过谦虚了。你要的东西，我带过来了，未免夜长梦多，还是赶紧交接吧。”
　　这里就靠近义天山，位置敏感，池曲由也不敢大意。
　　“这是当然。”方源分身点头。
　　两人当即完成交接。
　　池曲由得到了一只信道凡蛊，而他身边的蛊仙则飞到了方源分身面前。
　　和池曲由一同前来的蛊仙，也是方源的梦道分身。
　　方源在和池曲由谈妥之后，便先后出击了几个南疆地点，将散落在外的一些梦境搜刮到手，再动用纯梦求真变，转化成纯梦求真体。
　　然后利用这些纯梦求真体分身，和池曲由联系、接触。
　　池曲由将其中一位带在身边，然后顺着暗道，来到义天山大阵中的隐秘空间。
　　在那里，方源的纯梦求真体分身发动手段，将梦境转变成更多的纯梦求真体，塞入自家的仙窍中带出来。
　　最早的纯梦求真体，源自于影宗成员——智道大能砚石老人。纯梦求真变杀招，是他钻研梦道的毕生所得，最高成就。
　　在他手中是原版的纯梦求真变，能凝造出最为极端的纯梦求真体，只有九个时辰的寿命，每过一个时辰，纯梦求真体的修为就提升一转，到达最后一刻，就在瞬间拥有九转的修为。
　　但是经过义天山第一次大战后，影宗穷尽无数年的心血炼制出来的至尊仙胎蛊被方源所得，魔尊幽魂被困梦境当中。
　　第二次义天山大战，紫山真君携带影宗残余势力来攻，妄图解救魔尊幽魂本体。紫山真君在战斗中也运用纯梦求真变，不过此时的杀招已经是残缺版本，纯梦求真体也是残缺的，并没有原版的高度。
　　方源继承的也是这个版本的杀招，当然对于原版的杀招，他后来从幽魂真传中也获取了。
　　在方源上一世，这个纯梦求真变杀招，也被天庭掌握。
　　紫薇仙子从魔尊幽魂处不断搜魂，终于搜刮出来。
　　不久后，凤金煌展现出未来仙尊的天资，竟然将大有弊端的原版纯梦求真变进行了完美的改良。
　　之后，天庭就掌握了完美程度的纯梦求真体，真正意义上的第十一绝体！
　　而在最后的中洲大战中，方源狂攻九九连环不绝阵，从凤金煌的手中临阵俘虏了完美的纯梦求真体，感悟其中道理，同样也掌握了完美的纯梦求真变。
　　如今方源和池曲由交易，却没有动用完美的纯梦求真体，而是采用了他从紫山真君继承而来的残缺版杀招。
　　因为这个残缺的纯梦求真体，也有寿命的限制，达到极限后便会自爆开来。
　　方源巧妙地利用这个弊端，就算是池曲由设局害他，也得不到纯梦求真体。
　　方源在交易之前，就将这个弊端告知了池曲由。
　　池曲由得知身边的纯梦求真体会自爆，当即脸色就很不好看，但为了事关未来，极其重要的梦道成果，他也只有捏着鼻子认了！
　　看到纯梦求真体回到方源的身边，他心中也松了一口气。
　　毕竟这玩意若是在自己身旁自爆，池曲由的种种阵道手段都不好使！
　　这场交易双方都冒很大的风险，但利益实在太诱人，双方都在铤而走险。
　　这是第一场交易，双方对结果都很满意，这也给彼此增添了继续下去的信心。
　　告别之前，他们又约定了第二场交易的时间，并且还有多种隐秘安全的联络方式。
　　和上一世不同，这一世方源和池家的交易已经改变了很多。
　　上一世，方源是用梦境来换取池家的仙元石、仙材等等，因为那个时候，他缺乏仙元。
　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，又悄悄晋升八转，拥有八转仙元，仙元根本就不缺乏。
　　他缺乏的是梦境。
　　上一世散落在外的梦境，他基本上都探索过了。只剩下少数一部分，因为是交易给了池曲由，所以还有探索的价值。
　　方源缺乏大量的梦境，义天山上的梦境。
　　因为他知道魔尊幽魂是全流派大宗师，他的梦境就在义天山，当中极有可能就有人道梦境、信道梦境、气道梦境。
　　如果完全继承了魔尊幽魂的境界，方源就能吞并全流派的八转洞天！
　　魔尊幽魂的人道境界，当然有大宗师级。若没有这种根基底蕴，他如何能创造出至尊仙胎蛊？
　　“我现在的人道境界，只是大师级，这还是我六百年左右的积累。”方源深知，单靠自身的这点人道成就，是对付不了天庭方面那些尊者的人道手段的。
　　他活得太短，因而积累太少！
　　红莲魔尊寿元三千年，这在尊者当中属于最短，实际上他不断重生，生命历程远不止三千岁。
　　元始仙尊是两万五千岁，星宿仙尊是一万九千岁，元莲仙尊是一万两千岁，这三位寿命之多正好是所有尊者当中的前三名。
　　对付这些人的手段，方源唯有借助梦境，来实现弯道超越。
　　除了人道，信道、气道乃至冰雪道，都是方源渴求之物。
　　方源本体就在交易地点的附近，池曲由离开之后，过了一会儿，他这才叫分身们动身。
　　很快，他就将两个纯梦分身收入至尊仙窍。
　　方源这一次得手的梦境，却不是人道梦境，而大多是气道。
　　气道梦境当然也有用。
　　方源气道境界若是有大宗师级，他在将来就能吞并气象洞天，令自身修为再次暴涨！
　　方源收了梦境，当即催动见面曾相识杀招，再利用定仙游杀招，离开了南疆。
　　下一刻，他来到西漠，已是重新伪装成了智道蛊仙算不尽。
　　在青鬼沙漠的边缘飞行一阵，方源便看到了房家的七转蛊仙房化生。
　　他是房家太上三长老，擅长治疗手段，一身白袍，花白头发，远远望见方源后，他肃穆的神色立即转变成热情的微笑。
　　“算不尽仙友，别来无恙？”房化生当即打招呼道。
　　方源点点头：“承蒙挂念。这一次是我主动邀约，目的就是想和房家合作，一齐开拓青鬼沙漠。”
　　方源行色匆匆，开门见山，直接说明来意，不愿浪费时间。
　　这和上一世不同。
　　上一世，方源的算不尽身份暴露了，之前和房家的联系也就断了。导致方源只得用自己的真正身份，来要挟房家。虽然房家暗中也接受了要挟，给了方源一些资源，但到底和方源的原先计划不符。
　　还有一点，房家曾经允诺过仙蛊报酬，但方源身份暴露之后，房家就没有一点履行的意思。
　　后来等到方源将荡魂山修复成功，他因此缺乏魂兽祭山，令胆识蛊产量受阻，又导致自身魂道修行缓慢。
　　曾不止一次，方源在心中痛惜遗憾这方面的失败。
　　这严重阻碍了他的成长，干扰了他的修行节奏。
　　但今生，方源始终注意了这一点。
　　虽然算不尽在陈衣面前动用过大盗鬼手，方源在大阵空间对付凤九歌也动用过，但两次的景象完全不同。
　　没有任何证据，能够真正将方源和算不尽联系到一起。
　　虽然都是有偷道的手段，但五域中偷道蛊仙也有其他人。
　　目前，大多数蛊仙都认为，在琅琊保护战中，方源展现出来的偷道手段是琅琊福地的底蕴。毕竟曾经，长毛老祖可是和盗天魔尊亲密合作过的。
　　房化生面现愁容，深深一叹：“自从豆神宫一战，算不尽仙友的风姿就深刻在我等房家族人的心头。仙友想与我族合作，我房家上下无不乐意至极。只是如今……”
　　房化生说到这里，故意顿了顿，抬眼看方源，观察方源的神情。
　　但他注定失望了，方源面无表情，一丝变化都没有。
　　房化生只好继续道：“只是如今，我房家处境有些尴尬，遭受西漠正道的联合施压，各种刁难。尤其是近日来，又有小道消息传出，说算不尽仙友其实就是方源大魔头，因为都有偷盗仙蛊的手段，又都和天庭作对！”
　　“毕竟方源那魔头可是有着见面曾相识杀招。他变化多端，心性狡诈，实在是令人防不胜防。即便是天庭都暂时拿他没有办法呀。”


第七百六十节：房家太上客卿长老
　　房化生的“为难”和“诉苦”，其实是对方源的刁难。
　　方源面不改色，心湖平静无波。
　　因为他也早就听闻了这种流言蜚语。
　　他既然要和天庭作对，眼界就得高超。他一直尝试着凌驾于五域之上，以整个蛊世界为棋盘，来和天庭对弈。
　　说“算不尽和方源是同一人”的流言，并非是天庭传出来的。
　　紫薇仙子没有证据，胡乱猜测，只会堕落天庭威信！他们顶多是怀疑，暗中推波助澜。
　　真正传出这等流言的势力，是西漠的其他正道。
　　房家在豆神宫大战中，大获全胜。击败了陈衣、青仇，缴获豆神宫，并且还招揽收纳了两位七转魔道强者：败军老鬼、鹰姬。
　　房家收获巨大，若是将战果消化，实力必定暴涨，一跃而上，坐上西漠正道的头把交椅。
　　这就打破了旧有的平衡，局面动荡之下，必然危及到许多正道势力的利益，因此他们才一拥而上，企图对房家进行打压。
　　为了师出有名，占据大义，他们便四处寻找理由。
　　什么陈芝麻烂谷子的事情，都被掀起来说。
　　将曾经的历史矛盾抖抖灰尘，都拿出来用。
　　实在找不到什么理由，怎么办？
　　那就制造理由。
　　于是各种小道消息、流言蜚语，一时间喧嚣尘上，说得煞有介事，但稍稍推敲一下，就都站不住脚。
　　算不尽就是方源的谣言，就是其中之一。根本没有任何强有力的证据，但谣言需要证据吗？
　　这些都不过是正道的游戏规则，是他们行动起来，一起打压房家的遮羞布。
　　我管你什么证据不证据的，我有这层遮羞布就行了！
　　方源甚至怀疑，有关自己的这个流言，恐怕是某位蛊仙忽然灵机一动想出来的。
　　而制造谣言的蛊仙，恐怕也万万没有想到：他（她）真的是误打误撞说出了真相！
　　但方源估计：房家不会相信这种谣言的。
　　算不尽这个身份，虽然出现得比较突兀，但实际上却是有跟脚可寻。
　　这点，方源早就做了充分准备，他把算不尽的身份和西漠散仙郑惊神挂上了勾。
　　房家那边还是比较相信方源给出的依据。
　　因为郑惊神是数万年前的人物，并且他和房家的渊源，是一个秘密，其他势力并没有多少了解。
　　房家绝对不会承认，算不尽就是方源。除非给出直接证据，让房家无法反驳。
　　上一世就是这样。
　　房家因为方源的身份暴露，的确陷入被动，被西漠正道势力惊喜过望地找到了这面名义大旗！
　　方源清楚：房化生之所以这么说，都是在为房家争取利益。
　　方源心头冷笑，淡淡地瞥了房化生一眼：“既然如此，那就算了。我自寻其他家族合作罢。”
　　说完，他便转身就走，仍旧是来去匆匆。
　　房化生见方源瞥他的眼神，当即心头就咯噔一下，现在见方源掉头就走，心中大叫糟糕，连忙追上去：“算不尽仙友，且慢且慢！”
　　“怎么了，还有什么事情？”方源放缓速度，悬浮于空中。
　　他用戏谑的目光看向房化生，语气淡淡：“房家不是处境困难，不想合作吗？”
　　房化生满脸苦涩的笑。
　　他已是明白，方源是看穿了他和房家，故意这样做来拿捏自己。
　　但房化生无可奈何，因为的确是被拿捏住了。
　　关于这点，房化生也有心理准备。因为来之前，房家的智道大宗师房睇长就关照过他。
　　算不尽的身份，毕竟是智道蛊仙！
　　房化生向方源抱拳一礼：“算不尽仙友，还请勿怪。房家虽处境堪忧，但和仙友合作的决心从未动摇过！房家和仙友之间的渊源，要追溯到数万年前。这份渊源真的是很奇妙，值得我们彼此珍惜。”
　　“上一次豆神宫大战，我族和仙友更是合作愉悦。若非仙友相助，我族想拿下豆神宫还要费一番周折呢。我房家还欠着仙友此战的报酬，这一点虽然此前争取到了仙友的谅解，可以拖延交付，但我们房家上下都从未忘记。来之前，太上大长老还嘱托在下，关于这一点要和算不尽仙友好好道歉呢。”
　　房化生说了一大通的漂亮话，惠而不费。
　　方源心中不屑，但脸上却浮现出微笑，一方面是配合房化生，另一面也是给自己找个台阶。
　　方源道：“房家的处境，我也了解一二。你也知道我是智道的蛊仙，开拓青鬼沙漠的心情也非常迫切。我已是拟定了这场合作的细则，你看看。”
　　房化生接过信道凡蛊，神念探入一览，面色就微微发白。
　　方源提出的细则，明显是偏向于他的，对房家的要求并不过分但也不轻松，正好卡在房家的底线上。
　　“仙友真的不愧是智道的蛊仙！”房化生看完，心头发凉，出声感慨。
　　房家虽然得到豆神宫，但炼化此屋十分困难，进展很是微小。
　　豆神宫争夺战后，房家的三座仙蛊屋损毁程度很高，房家的实力下降得十分厉害，陷入低谷。
　　偏偏这个时候，西漠各大正道势力一齐出手，积极打压房家。
　　房家处境堪忧，迫切需要外在的帮手。
　　算不尽就是一个相当理想的援助！
　　因为在房家诸仙看来：算不尽不只是智道蛊仙，他有奴役魂兽大军的手段，在豆神宫一战中，他还暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！
　　房家对算不尽有许多忌惮，但好在算不尽和房家颇有渊源，并且还曾经亲密合作过。在这个节骨眼上，房家若有这样一位七转强者加入，必定能振奋士气，对于眼前局面大有帮助。
　　而若是拒绝算不尽的合作要求，说不定就会将此人推向对立的一边。
　　若是算不尽和其他正道势力合作，那么房家的处境必然会是雪上加霜。
　　房家忌惮算不尽，同样也需要算不尽。
　　算不尽虽只是七转蛊仙，但房家此刻处境下要拒绝他的合作要求，是拒绝不起来的。
　　方源正是看准了这一点，对付房化生才有恃无恐。
　　“我之前和池曲由交涉，可能会失败。但此次和房家交涉，我早已利于不败之地。”方源心中底气十足。
　　“当然，算不尽的身份若是真的曝光，那么房家打死也都不会和我合作。所以上一世，我干脆就直接威胁，索性放弃了合作的打算。”
　　这就是正道的游戏规则。
　　至于池曲由为何冒大不韪，和方源交易？
　　那纯粹是因为利益太大！
　　另外池曲由也有自信：就算此事曝光，自己矢口否认下，池家有大阵守护，固若金汤，顶多是吐出一些资源利益而已。
　　池家的处境和地位，又和房家不同。
　　两族的具体情况不同，便有不同的策略。
　　房化生看清楚了内容条款，便将方源的信道凡蛊递还给他。
　　不过与此同时，他又递给方源另外一只信道凡蛊：“这是我此行前来，太上二长老大人亲自交托给在下的。若按照仙友你的方案，我们房家当然能合作。但这只信道凡蛊中的内容，是房家诚心实意的另外一种方案，还请仙友你好好考虑一下。”
　　方源心中笑了一下，不用看他都知道这里面的内容大致是些什么。
　　接过一看后，方源嘴角微不可察的撇了撇。
　　果不其然，房家开出重磅条件，邀请方源担任房家的太上客卿家老！
　　方源心头暗笑一声，脸上却露出犹豫之色，他对房化生郑重地道：“此事……我还需要考虑几天。”
　　房化生大喜，他特别担心的是方源直接当场拒绝，现在方源说要好好考虑，那就证明方源心动了。
　　不过心动也不奇怪，当初房化生第一眼看到房家招揽方源的条件时，也感到非常的震撼，万万料不到家族方面能付出如此巨大代价！
　　房化生连忙道：“算不尽仙友还请好好考虑，房家的基业和诚意，你都是知道的。目前处境虽然困难，但前途却是一片光明的。实不相瞒，我族对于炼化豆神宫已经有了不少进展呢。”
　　方源哦了一声，脸上的意动之色更加明显。
　　但暗中却是大翻白眼。
　　房家对于豆神宫，肯定进展微渺。
　　为什么？
　　因为在最后的中洲大战中，房家都没有拿出豆神宫来作战。
　　房化生这是纯粹睁眼说瞎话！
　　但这一点，不是方源关心的重点。
　　他已经决定答应房家的要求，担任房家的太上客卿长老。只要给他充分的时间，依凭他自身的信道造诣，盟约什么的，根本束缚不住他的。
　　有了这一层身份，青鬼沙漠的开拓大计必然会更加顺利。同时还有一大批的修行资源，会交付给方源，作为他加入房家的报酬。
　　这些资源令方源也颇为心动。
　　只是方源不能当场就答应，当场答应下来，就显得太过急躁了。
　　这和算不尽的身份不符。
　　房家的房睇长可是智道大宗师，风姿卓绝，手段高超，方源是亲眼见识过的，绝不容小觑。
　　话尽于此，方源辞别了房化生。
　　“仙友慢走。”房化生停留在远处，眼巴巴地望着方源离开，目送着他的神情亲切真挚。
　　方源感到有些好笑：“过几天我就答应他们。只是将来若有一天，我的身份曝光了，不知道房家上下会是什么样的表情？”


第七百六十一节：墨水效应
　　至尊洞天。
　　小南疆，一座残缺的山峦，静静地耸立在大地上。
　　它虽然残破，但是和周围的土丘相比，绝对是鹤立鸡群。
　　和寻常的山体完全不同，它仿佛水晶铸就，通体粉红，时刻散发着梦幻般的迷离色彩。
　　它就是《人祖传》中记载的天地秘境之一——荡魂山！
　　方源的神念萦绕周围，徐徐不散：“荡魂山已是修复到了八成，远比上一世同期进步太多了。”
　　比较起来，方源的上一世就显得苦逼多了。
　　他没有吞并琅琊福地，琅琊守卫战也耗费了他大量的仙元储备。而后，他屡次进攻南疆各地，搜集梦境，这才和池曲由交易，获得大量的仙元石，这才补充了仙元储备。
　　上一世方源修复荡魂山，动用江山如故仙蛊，更维持消耗海量的仙元！
　　江山如故蛊只有六转，方源的仙元只有七转层次，又一直饱受外在的压迫，不管是南疆还是天庭，都要想方设法地找方源麻烦。
　　有很长一段时间，方源的仙元储备一直都在警戒线周围徘徊，根本积蓄不起来，消耗很多。
　　但这一世，自从方源吞并了琅琊福地，处境就完全不一样了。
　　他成为了八转蛊仙，相同时间下至尊仙窍凝聚出的一颗八转白荔仙元，相当于一百颗的红枣仙元。也就是说，方源在仙元上的收成是之前的一百倍！
　　同时，方源还有七转的天元宝皇莲，还有琅琊福地本身就很多的仙元石储备。
　　这样巨大的底蕴，支撑着方源，令他在仙元储备方面完全不是问题。
　　仙元几乎不计消耗地砸下去，荡魂山的修复速度自然比上一世，要快得多得多！
　　上一世这个时期，荡魂山只有三成多的恢复程度。但这一世，已经达到了七成。再过不久，就能将荡魂山修复。
　　若是江山如故仙蛊的转数，能再高一些，方源的速度还会更快。
　　目前，江山如故仙蛊还只是六转而已，用它来修复荡魂山，简直就是那小刀砍大树。
　　方源手中虽然有着八转仙蛊升炼，还有长毛炼道大阵，但是稳妥如他，还是不愿意冒险将江山如故仙蛊升炼。
　　除非将来他获得悔蛊，构建出悔池来。
　　炼蛊的成功概率太低，万一升炼失败，仙蛊毁了，那就尴尬了。
　　方源当然想过本命蛊。
　　本命蛊的升炼，即便失败无数次，本命蛊都会保存下来，并不会毁灭。
　　但方源的宙道分身本命蛊是春秋蝉，至尊本体因为是至尊仙胎蛊所化，本身就没有本命蛊这个概念。
　　“我若能夺取一位蛊仙的肉身，再分魂过去，酿成分身。在这个基础上，改换分身的本命蛊，再升炼江山如故蛊，这就稳妥了。”
　　可惜，方源想到的这个法子，目前也无法实施。
　　不是他捉不住蛊仙俘虏，他现在手中就有一批呢。
　　他现在的问题是，魂魄消耗很大，底蕴稀薄，难以分魂。
　　每当智道蛊仙推算方源，阎帝杀招就会发动，消耗方源的魂魄底蕴。
　　方源每一次制造纯梦求真体，也会消耗方源的魂魄底蕴。
　　万我杀招同样如此。
　　探索梦境更对魂魄造成伤害。
　　……
　　如此种种，几乎让方源的魂魄不堪重负。
　　尤其是最近，紫薇仙子战败后总是三番五次地来推算方源，导致阎帝杀招不断催动，方源不胜其烦，手中的胆识蛊库存已近干涸。
　　方源重生以来，墨水效应带来许多好处，但也有坏处。
　　上一世，他在魂魄方面情况还能支撑。这一世，却是十分糟糕，再这样下去，胆识蛊用光更要糟糕，方源就得动用其他魂道手段来救场了。
　　这些魂道手段各有各的后遗症，当然是没有胆识蛊优秀的。
　　“还有一个对我不利的情况，那就是天庭出手，竟染指龙鱼生意了。”
　　“天庭方面现在贩卖大量的银龙鱼、铁龙鱼，似乎也能产出金龙鱼，这对我的龙鱼生意将造成巨大的冲击！”
　　“这个情况虽然在上一世也发生过，但还要在以后呢。没想到这一世，居然提前这么多发生了。”
　　对此，方源也没有办法。
　　魔尊幽魂被天庭俘虏，紫薇仙子很可能是受到了琅琊福地战败的刺激，加大了对魔尊幽魂的搜魂力度，这才导致龙鱼生意出现了不利变化。
　　“看来魔尊幽魂真的是支持不住了。”
　　“就算上一世长生天进攻天庭，他都没有出来，一直被囚禁着。”
　　方源叹息一声，将感慨按捺在心底。
　　他没有时间能去浪费。
　　一分一秒的时间都要争取，说不定将来大战中，这多出来的一丝一毫的积累能够帮助到他。
　　方源的重生大计有条不紊地进行着，且都十分顺利。
　　琅琊福地被他吞并了，这令他一跃成为八转蛊仙，他趁势吞并四族大联盟，底蕴暴涨。
　　人道境界也突破到了大师级。
　　池曲由和他再次交易，并且交易内容比起上一世更有利于他。
　　还有房家也准备吸纳他，开拓青鬼沙漠的大计前景一片光明。
　　种种变化和成就积累出来的前途，是上一世完全不能比的！
　　方源仍旧没有丝毫的松懈。
　　他知道接下来，就是南疆各大首脑商谈，最终确立讨伐他的追辑队伍。
　　一方面，方源主动进攻，对于南疆正道而言是巨大的挑衅，南疆正道必须做出积极的回应。
　　另一方面，武家、铁家、巴家等等势力，也想趁机捞取利益，增加名望，提高自身的话语权。
　　“应该还有一段时间。”
　　“因为南疆各大正道家族要商讨出一个结果来，还比较困难的。”
　　“他们要相互扯皮，毕竟地沟接连涌现，各大家族为了争夺自然资源，激增了许多新的矛盾和龌龊。”
　　此刻，铁家的烽火台铺设计划，还在搁置当中，虽然铁家一力推行，但始终受到各族的阻挠。
　　更别提什么南疆大联盟了。
　　武庸虽然有这样的野心，但若此刻提出来，就是一个笑话！
　　方源要做的事情有很多。
　　首先，他要改良杀招翠流珠。这招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少的炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。
　　这杀招他用过不少次了，算是彻底暴露了。
　　池曲由虽然和他暗中交易，但绝对会搜集相关情报，寻找智道帮手来推算此招，找出克制之法。
　　为了防止被克制，方源就必须改良，至少保证手中还要有一个改良的版本，以防万一。
　　因为现在，白凝冰、影无邪等人都还在石莲岛中修行。
　　四通八达杀招，暂时是用不起来。虽然雪儿、墨坦桑、石狮诚成为了替代品，但是方源本体和他们演练的次数也比较少，距离真正掌握还有不少的差距。
　　方源在腾挪方面，现在是严重依赖四通八达杀招，还有定仙游杀招挑着大梁。若是万一发生意外，这两项手段不好用了，方源又被重重包围，那就危险了。
　　不怕一万就怕万一，有关定仙游的杀招，在万一的情况下，就是方源的退路。
　　其次，方源要修复春秋蝉。
　　目前，他已在运用仙道杀招，帮助虚弱的六转春秋蝉更快复原。
　　再次，方源正在积极调整经营项目。龙鱼生意已经受到不小的影响，天庭家大业大，方源是绝对竞争不过它的。琅琊福地中的原来生意，很多方源需要满足自身的需求，剩下来的要改变经营策略，方能适合如今的方源。
　　另外，方源还在宝黄天中伪装身份，对外收购太古年兽。
　　有关于仙蛊屋雏形的设想，以及蛊如故杀招的推算，都在进行当中。
　　方源要打造出一个属于自己的仙蛊屋。
　　上一世他的仙蛊屋雏形被屡屡击毁或者打残。这样的糟糕经历，在现在看来，却是他的宝贵经验，让他受益极多。
　　重生以来的种种丰盛的收获，被方源迅速消化。他抓紧每一分每一秒的时间，每时每刻都在快速成长！
　　数日后。
　　西漠，房家大本营。
　　“算不尽仙友此次加入我族，实乃我族百年来的盛事！从今日起，仙友的名号将传遍整个西漠，甚至名传其他四域。”房家太上大长老房功热情地握住方源的双手。
　　方源笑了笑，不动声色的将手抽了回来。
　　眼前这老家伙，看似豪迈，其实很是阴险。方源就曾亲眼目睹，这老头子偷袭暗算陈衣，在豆神宫一战把陈衣打得鼻青脸肿。
　　“我加入房家，房功就亲自迎接，还带着房睇长，又要迫不及待地将这个消息宣扬出去。看来房家的处境，真的很不好啊。”方源心中思索，目光投向房睇长，对他笑了笑。
　　房睇长心头莫名一紧，他暗中诧异：“怎么回事？为什么会有一种十分不妙的感觉？”
　　下一刻，房睇长、房功的面色都微微一变。
　　房功怒道：“好大的胆子！竟有魔道蛊仙侵犯我族重地天露绿洲，这是觉得我房家现在孱弱可欺吗？”
　　房睇长脸色微沉，盯着方源看：“事情有些复杂了，未必是魔道蛊仙出手，搞不好是那些势力的轨迹。尤其是在当算不尽长老刚刚加入我们的微妙时刻，我们刚刚将消息公布于宝黄天中，就发生这种事情……”
　　方源被激得冷哼一声，面色阴沉：“此事就让我来处理吧。”
　　房功和房睇长迅速对视一眼，房功一拍掌：“好，那我们就期待客卿长老你的捷报了。”


第七百六十二节：方房互算
　　大漠一望无边，狂风卷起黄沙，将天地遮迷。
　　方源身形如一抹轻烟，在风沙中急速飞行。
　　一座占地极广的绿洲，开始出现在他的视野中。
　　这正是天露绿洲。
　　绿洲中又有宽阔的湖泊，水源之多，几乎就是一片微小的海。
　　湖泊周围栽种着高耸的针灸树。
　　这种树通体深绿色，仿佛人形，有手有脚。它的双脚深深地插在沙漠深处，汲取着水分和维持生存的营养。它的双臂有的平平伸展，有的高举上天。有的站着，手臂向上弯去，伸出小拇指，指着头部，仿佛在挖鼻孔。也有的则是全身躺在地上，仿佛是懒汉，翘着二郎腿，双脚仍旧插在沙土中，双臂则枕在脑后，好像在看天上的云景。
　　密密麻麻的针灸树，足有数百万株，将整个天露绿洲结结实实地包裹一圈，形成第一道防线。
　　普通的针灸树最多，它们有一两丈的高度，仿佛是静止不动的小巨人。
　　也有荒植针灸树，有数百株，体型更加庞大，高度能有五六丈，十分威武。
　　还有上古荒植针灸树，有十多株。它们体格如山，就算是躺着，也在针灸树林中鹤立鸡群，极其显眼。
　　到达上古级数，针灸树便常年开花，花瓣是雪白色的，毫无杂色。花蕊则各有色彩，但通常是淡粉色、嫩黄色、粉蓝色。每一片花瓣就是针灸树的种子，不断随风抛洒。
　　针灸树的价值很高，且非常实用。
　　每一根针叶，每一块树干，每一条根系都是蛊材，蕴含着丰富的炎道、木道的道痕。
　　当遭遇强敌时，这些针灸树就会暴动起来，仿佛是巨人，挥舞四肢，在沙漠中跳动，用恐怖的力量还有尖锐的针叶，来围杀敌人。
　　和平时期，它们就静止下来。有时候遇到喜欢的对象，它们会缓缓地动用针叶，轻轻地刺入对象皮肤表层，注入一种汁液。
　　这种汁液，仿佛泉水，但价值就更高了，能让其他的生命增强元气和底蕴，纾解疲乏，缓解病痛，治疗疾病。长期享受针灸，往往能身体康健，活力四射，甚至延年益寿。
　　不提价值更大的湖泊，单单湖泊外围的针灸树林就价值庞巨，让这座天露绿洲成为超级资源点！
　　这片绿洲在西漠中赫赫有名，乃是前十的大绿洲，是房家产业的重中之重。
　　方源的龙鱼海，虽然也是超级资源点，但和这片绿洲比起来，就是小巫见大巫了。
　　“房家最近这段时间，遭受其余西漠势力的联合打压。但他们掌握的资源点，顶多是微型、小型的资源点，遭受了波及，乃至易主。此次天露绿洲遭受突袭，狠狠触碰了房家上下的心理底线，房功之怒是自然而然的情绪表达。”
　　这么一会儿工夫，方源飞到了天露绿洲上空。
　　天露绿洲的大阵已经催动，对抗着一位神秘蛊仙。
　　这位蛊仙显然是修行魂道，他身着黑袍，头顶上空，始终笼罩着一层阴云，周身有着灰白色的冤魂纠缠，四下飞舞。
　　他行动诡秘，杀招出奇，每一击都能带出凄凄嘤嘤的哭泣声，让人听了鸡皮疙瘩起一身，好不渗人！
　　镇守在天露绿洲中的房家蛊仙，早已催起大阵。
　　但房家大阵自然不如池家，房家更擅长的是仙蛊屋！
　　再加上这位西漠魂道蛊仙，攻势诡谲且又阴狠，此时他已经攻破了一小半的大阵，正在天露绿洲里肆虐。
　　方源并未遮掩气息，来到战场，就扑向魂道蛊仙。
　　轰轰轰！
　　两人交手起来，立即迸发出雷霆般的炸响。风浪掀动，在绿洲中卷起滔天巨浪。
　　房家蛊仙联系方源，请求配合，但被方源要求：只需守好绿洲即可。
　　房家蛊仙心中担忧，因为魂道蛊仙十分强大，让他心头乱跳，感觉很不安。
　　不过方源展现出了更强姿态。
　　他仙蛊众多，扮演算不尽，只是动用智道手段，也是手段繁复，层出不穷，令人目不暇接。
　　魂道蛊仙杀招诡谲，而方源展露出来的智道杀招，则更加巧妙，充满了智慧和气度。
　　双方交手片刻，方源便逐渐占据了主动，随后便又掌握了战斗的节奏。
　　那西漠魂道蛊仙却是越战越狠，口中大呼：“你是何人？房家岂有你这般人物！”
　　方源长笑一声：“某乃智道算不尽，现任房家客卿太上家老。我刚刚加入房家，你就跳出来挑衅，是不把我放在眼里啊，那我就来拿走你的性命！”
　　方源杀意彼露，把魂道蛊仙打得节节败退，险象环生。
　　阵内的房家蛊仙观战，心中生寒，暗忖这位新近加入家族的太上长老，绝不是一个性情仁和的人。
　　方源眼中精芒四射，满脸严峻，孤高傲慢。
　　他大袖挥舞，掀动攻势，滚滚如潮，攻伐威能强劲可怖，令旁观者都心惊胆战。
　　又战片刻，魂道蛊仙猛地大吼一声，似是动用了某个弊端很重的杀招，脸上血色骤然一空，气息也跌落下来，变得虚弱不堪。
　　但他速度暴涨，像是一柄利箭，射出战场。
　　“哪里逃！”方源冷喝一声，紧追不舍。
　　在房家蛊仙振奋和期盼的目光中，方源紧追魂道蛊仙而去。
　　房家大本营。
　　书房中，房功和房睇长正在秘密商议着大计。
　　同一时间，两人停下了议论。
　　“哦？算不尽击退了来犯的强敌了，速度还是挺快的么。”房睇长笑了笑。
　　“可是……”房功声音低沉，“捷报中也说了，算不尽追杀出去，但却在半途中又返回了。按照算不尽自己的话来说：是为了防止敌方诈降，在前方埋伏他，铺设陷阱。这件事情你怎么看？”
　　房睇长笑了笑：“算不尽可是和我一样的智道蛊仙，或许他真的收集到了什么线索，觉察到了阴谋。又或者他本人并不是多想出力的，能够打跑敌人，彰显自身的功劳就够了。毕竟他可不姓房，之所以加入我们房家，一来是我们的报酬够多，二来是他想借助我房家之力开拓青鬼沙漠吧。”
　　房睇长短短几句话，便将方源剖析得十分深刻。
　　房功点点头：“算不尽的实力真的不错，手段几乎是层出不穷。我们此番的计划，不把他也吸纳进来吗？”
　　房睇长摇摇头：“我不建议这么做。此人刚刚加入，底细还未被我们摸清楚。虽然有盟约，但我们可不能太相信这层约束。他就是一个变数。”
　　房功沉吟道：“那就算了吧，我只是觉得有些可惜，毕竟是这么强大的战力。”
　　房睇长微笑：“其实没有他参加，按照我们的布置，战力上也勉强够用了。况且他虽然不会加入此次隐秘行动，但也能提供一些帮助。”
　　“我们不妨将天露绿洲交给他镇守，将原来的七转成员调回来，来参与此次行动。”
　　“如此一来，一方面能够彰显我们房家用人的器量，另一方面也能将算不尽竖立成一个标靶。此战的情报，再加上我们推波助澜，一定能让他出尽风头，成为西漠正道的眼中钉，为我们吸引住绝大多数的注意力。”
　　“哈哈哈。”房功笑出声来，他用赞赏的目光看向房睇长，“我们房家有你这样一位智道大宗师，真的是好极了。”
　　翌日。
　　“让我来镇守这里？”方源望着天露绿洲，脑海中思绪如闪电般照射，他已是动用了智道杀招。
　　“我只是刚刚加入房家的外人，却让我独自一人驻守这里，原来的七转蛊仙还被调走。”
　　“加上之前一战，房家大力宣扬，恐怕我这已是被西漠正道盯上了。”
　　“按照常理，房家至少要安排一位蛊仙，在我身旁牵制着我。但房家不仅没有，而且最近各个房家强者的动向对十分诡秘，看来是要有大动作了。”
　　“上一世，房家是如何行动的？”
　　方源皱了皱眉头。
　　在上一世，因为算不尽的身份已然暴露，方源对房家的关注就比较小了。
　　房家怎么挡住了西漠正道的压迫，最后由房家出头攻击中洲的帝君城，这个过程中发生了什么，方源并不知情。
　　“似乎是上一世西漠正道联合隐瞒了真相？”
　　“亦或者，此世已发生了改变，墨水效用波及到这里，也有可能。”
　　方源缺乏线索和情报，思考不出什么对策，短时间内也只有以不变应万变。一方面他继续等待此事的发展，另一方面则要继续自己的计划。
　　“影无邪，你现在何方？”他联系影无邪。
　　青鬼沙漠当中，一位魂道蛊仙抬头看了看阴沉的天空，随后低头继续跋涉：“回禀宗主大人，我已在青鬼沙漠当中了。”
　　正是影无邪！
　　前不久，方源悄悄将他从石莲岛上带回来，又给了他羊三目的肉身、仙窍，还有诸多的魂道蛊虫和改良的魂道杀招。
　　影无邪已经面貌大变。
　　如果让房家蛊仙看到他，必定会十分惊怒：这就不是昨日攻击我天露绿洲的神秘强敌么？！
　　“很好，魂兽令我已经交给你了，去慢慢发展壮大吧。”
　　“时刻和我保持联络。”
　　“我如今已经有定仙游的杀招，时刻就能支援你。”
　　“不要大意，落进什么仙道战场，或者大阵的空间中去了。”方源关照道。
　　“我明白，宗主大人。”影无邪恭敬地回道，“有我在，就会有源源不断的魂兽供应！”


第七百六十三节：杀招偷道
　　方源知道，算不尽的身份毕竟只是伪装。要加入房家，最大的障碍就是房睇长。
　　因为房睇长是智道大宗师。
　　有大宗师这样境界的，往往便是八转中的强者，难缠的人物。
　　但是要让方源动用智道手段，来应付房睇长的推算，未免太着痕迹。毕竟方源的智道境界只是宗师级数，而他在智道方面所擅长的是推算和改良杀招。
　　借助智慧光晕，单在推算杀招方面，他可谓是世间第一人。
　　但应对其他蛊仙，克制其他智道蛊仙的推算，就不是方源擅长的了。
　　一旦方源加入房家，房睇长很有可能产生不好的情绪。
　　智道蛊仙平常的时候都很冷静，若是心湖起波，激荡出某种情绪，意义就很重大。
　　所以，方源安排了影无邪，伪装成西漠蛊仙来进攻房家的天露绿洲。
　　果然，房睇长中计，没有怀疑到方源的身上。
　　安排影无邪侵犯天露绿洲，还有一层用意。
　　就是帮助方源更快地“融入”到房家当中。
　　算不尽和房家合作，参与过豆神宫争夺战，但算不尽刚刚加入房家，西漠正道并不了解，房家也对算不尽的忠诚怀有疑虑。
　　这个时候，方源就直接安排这场交手，展现出自己的战斗力，并且某种程度上向房家表表忠心。
　　“只是……房睇长的智道境界远比我高，我和他接触的时间越长，他察觉不妥的几率就越大。”方源暗自警惕。
　　有一个智道大宗师做对手，就是麻烦！
　　饶是方源拥有见面曾相识杀招，也有被识破的危险。
　　除此之外，还有一个风险，就是影无邪。
　　影无邪伪装的手段，并不奇妙，毕竟魂道不擅长这点。另外传奇太古魂兽——青仇恐怕也潜伏在青鬼沙漠的某处。
　　这些都是潜在的危机和风险。
　　然而，比起这些危险，方源更需要海量的魂兽来助益自身的魂道修为。
　　他宁愿冒这些风险！
　　“虽然我现在加入了房家，房家也答应开拓青鬼沙漠，每隔一段时间向我提供一批魂兽或者魂核。但他们本身就自顾不暇，又有魂核的库藏。合作前期应该是将库存里的魂核，交出来应付我罢。”
　　方源早已算出这一点，所以青鬼沙漠的开拓，主力还得靠自己。
　　方源从未真的想过依靠房家的力量，来帮助他捕猎魂兽。房家这种情况，不会尽心尽力。
　　事实上，方源也不想让房家过多的进入青鬼沙漠里。
　　和房家合作，主要是避免房家和自己添乱作对。毕竟青鬼沙漠周围，就只有房家这么一个超级势力。
　　方源又不可能驻守在青鬼沙漠这里，安排影无邪这类棋子。一旦房家和他作对，对付方源有些难，但对付影无邪却是不困难的。
　　方源早已思考了很多。
　　这件事情，他还非得先和房家合作。
　　房家虽然没有利用魂兽的高效手段，但是每年也会捕猎许多魂兽，采集魂核，一方面增加库存，另一方面贩卖出去。
　　方源就算顶着算不尽的身份，来独自开拓青鬼沙漠，也会被房家视作眼中钉。
　　作为一个超级势力，又紧贴着青鬼沙漠，房家早已将青鬼沙漠看做自己盘中的菜。
　　对于这个潜在的敌人，方源提前铲除它并不可行，那就只有和它合作。把敌人变作朋友，这也是消灭敌人的一种方式。
　　对于方源而言，杀只是一种手段。
　　除了这种手段之外，还有其他无数的手段。
　　只要能达到自己的目的，他当然更愿意采取更恰当，更高效的手段，不会去管这个手段具体是什么。
　　这点就和幽魂魔尊不同。
　　幽魂魔尊处理事情、矛盾的手段，基本上就只有一个。
　　那就是杀！
　　你不服？杀！
　　你碍眼？杀！
　　自己心情不好？杀！
　　感觉无聊？杀！
　　方源开始视察天露绿洲。
　　针灸树之前已经看过，它们就在外围，一目了然。而阵内的湖水却是要入阵方能细察。
　　天露绿洲中的水资源不仅量大，而且种类也比较多。
　　常见的有玲珑泉、玉蟾涎、苦香水种种，罕见的有神力水、黑白水等。
　　蛊材量大，仙材类多。
　　比方说神力水，它虽然是水，但却蕴含力道道痕，是如今市面上的六转力道仙材。
　　在凡人的故事里，神力水也有很多的名称，常常有凡人主角喝下了一口神力水，变得力大无穷，打击邪恶蛊师的情节。
　　又因为神力水乃是仙材，单纯喝下肚腹，没有配套的食道手段，水中的力道道痕能够让蛊仙致死！
　　所以这些故事中的凡人主角，往往是报仇雪恨之后，自己也死了。
　　最主要的，还是黑白水。
　　黑白水乃是七转仙材，位于整个天露绿洲的核心地带。
　　白天的时候，黑白水呈现白色，夜晚的时候，则呈现黑色。
　　把黑白水放置一段时间，每天直面苍穹，黑白两天轮转不休，黑白水中就会凝聚出一滴、两滴的天露。
　　天露透明，小水滴模样，上细下圆，一滴天露约有婴儿的小拇指大小。
　　天露并不相互融合，就算有很多滴天露，都只是挨着一起而已。
　　天露绿洲中最有价值的，便是天露了。
　　它是八转仙材！
　　方源很快在黑白水域，看到这里积累的天露，足有一百多滴。
　　影无邪入侵这里，并没有攻打到核心，这大半年来积累的天露，都还在呢。
　　方源笑了笑，毫不犹豫地出手，将其中的三十滴天露，收入自家囊中。
　　这是正道的潜规则。
　　但凡外派镇守资源点的蛊仙，都有暗中扣下一部分资源，辅助自家修行的传统。
　　当然，明面上没有这个明文规定。
　　但基本上各大超级势力都是默许的。
　　在外驻守资源点，通常是一件苦差事，伴有风险。若没有这样的甜头在，谁还会情愿外派呢？
　　方源有五百年前世的经历，自然明白内中分寸。拿下三十滴天露，便是他的极限的极限。这笔资源价值很高，是天露绿洲两三个月的积累！若再超出这个底线，房家就要翻脸，告他贪污了。
　　“只可惜如今九天破碎，只剩下黑白两天。”
　　“若是九天聚在，按照天露绿洲的格局，就不是黑白水，而是八转仙材九色水。九色水直面苍穹，九天轮转不休，再有九天的星辰日日夜夜照耀直射，每隔九年就会从九色水中产出一滴九天星汗水了。”
　　九天星汗水乃是九转仙材，和万物造化水、涨落潮汐水并成为天地三水，价值极高，在九转仙材中也分外罕见。
　　不同于天地三火，天地三水中九天星汗水已经绝迹。
　　因为九天中的七天都不在了，只剩下二天。
　　视察了种种资源，方源暗叹果然不愧是西漠前十的天露绿洲，他又观察这里的大阵。
　　他现在被任命镇守这里，自然也能借用大阵。
　　房家也交代他一些大阵催用之法，方源试着一一催起，洞察大阵之妙。
　　他有阵道宗师境界，又有智道手段，很快就有所得。
　　和池家相比，房家在天露绿洲的守护大阵，并不怎么样。所以，房家花费大力，栽种了无数的针灸树来辅助协防。
　　房家和池家一样，都擅长阵道。
　　但不同的是，房家擅长的是仙蛊屋，可以将仙蛊屋看做是移动的仙阵。
　　而池家则擅长布置固定的大阵，这才是阵道的主流。
　　更关键的是，池家拥有一位阵道大宗师——池曲由！
　　到了大宗师境界的阵道蛊仙，可以凭借自然道痕来布置仙阵。不仅可以节省仙蛊，而且还能借助地利，一面加强防御，一边辅助经营，助长资源点中的产量。
　　房家在天露绿洲布置大阵，耗用的仙蛊不少。但大阵主要的效用，还是增加天露产量，并不侧重于防御。
　　“不过房家的特长也很强大。”
　　“拥有数座仙蛊屋，不仅是机动极高，而且借助仙蛊屋，房家的六转蛊仙都能和八转敌人作战。”
　　“如果我是房家首脑，面对此时处境，不妨纠集兵力，先狠扑敌方一路，展现出凶狠来，震慑住其他的西漠正道势力。”
　　“只是这其中的分寸，要十分注意。把握不好，就是引火烧身。力度稍小，也起不到威慑效果。”
　　方源也在揣摩房家和西漠正道势力。
　　这段时间他要潜修，不断消化战果，改良杀招，在南疆还是在西漠并不重要。
　　时间比较紧。
　　距离南疆正道谈妥，组成追辑他的队伍，已经近了。
　　翻天沙海。
　　巨大的沙浪，一波波连绵起伏。在月光的照耀下，白沙如雪，沙浪往往升腾数丈高度，气象浩然，乃是西漠有名的盛景之一。
　　房家的蛊仙们秘密潜伏进来，接近沙海中的宝月绿洲。
　　“按照情报，董家的董陆沉已经过来了。行动吧！”房睇长悄然传音。
　　“好！”房功猛地暴射而出，气势骇人，直接杀入宝月绿洲中去。
　　董陆沉飞升上来，一身八转气势同样铺天盖地，他惊怒交加：“房功，我不去找你麻烦，你倒来我这里蹦跶！”
　　房功咆哮一声：“废话少说，来战。”
　　两位八转蛊仙交手，掀起惊天的雷暴声响。
　　董陆沉陷入被动，有点束手束脚，因为他还要分心护住身后的宝月绿洲。
　　他招架着房功的攻势，满脸阴沉：“你们房家等着！你竟然随意攻略其他正道势力，你破坏了规矩，过不了多久，就有西漠各大家族的联合制裁！”
　　“是么？你们董家不是在最近扬言，宝月绿洲曾经被我族偷袭过吗？只是你们拿不出证据了，我可是好心好意来帮你们，主动送上证据来的。”一座奇形怪状的残破仙蛊屋升腾上空，里面传来房睇长的声音。
　　董陆沉更怒：“房睇长，你区区七转也敢……”
　　话还未说完，房家的仙蛊屋就催出一记仙道杀招。
　　董陆沉脸上的怒意顿时消散不见，取而代之的是震惊和惶恐。
　　“这记仙道杀招，难道是？！”
　　“没错，正是盗天魔尊当年用来开创流派的杀招——偷道！”房睇长回答道。
　　“不！”董陆沉大吼一声，转头向宝月绿洲望去。
　　在偷道杀招下，宝月绿洲中的无数天然道痕，显露出形象。它们又长又短，绝大多数都是丝线，相互编织着，组成某种充满奥妙的形态。它有的部分像是网，有的则仿佛是纠缠一团的毛线，有的堆积起来仿佛山丘。
　　董陆沉尝试阻止，但毫无效果。
　　他睚眦欲裂，只能眼睁睁地看着这些道痕，统统投入到房家的那座偷道仙蛊屋中去。
　　这正是偷道杀招的威能！
　　催动此招，便能将道痕直接偷取过来。
　　当年，盗天魔尊创出这一招后，这才厚积薄发，引出质变，正式创建出偷道这一流派。


第七百六十四节：凶杀案
　　房家的出击，震撼了整个西漠正道。
　　毫无疑问，偷道杀招是一个大杀器，一时间所有的西漠正道势力都被震慑住。
　　方源很快也得到了此战的战报，内容还很详实，有着整个战斗过程的影像。
　　这战报当然是房家主动给他的。
　　“房家应该掌握了一道盗天真传！”方源对这个发现也分外吃惊。
　　方源旋即想到了大盗仙蛊。
　　这只仙蛊便是他从房家手中索要来的。
　　根据某种传闻，房家收获这只大盗仙蛊也是一场意外。是从一位投靠而来的散仙手中得到的。
　　“或许当年，房家得到的不只是大盗仙蛊，还有盗天真传的线索罢。”
　　“超级势力的底蕴，真是……”
　　方源摇了摇头。
　　就像武庸抛出玉清滴风小竹楼，房家拿出了偷道仙蛊屋，还有杀招偷道来，也迅速改善了不利的局势。
　　“毫无疑问，这是一种战略性质的震慑。房家的局势将因此改变，看来上一世就是因为这个，导致正道势力间的妥协。”
　　杀招偷道能够盗取道痕，一旦用出来，就能直接摧毁自然资源点。
　　正道势力的主要基石，便是分布在各个地点的资源点。
　　和破坏这些资源点不同，杀招偷道效果立竿见影，并且是绝户计，釜底抽薪！
　　房家出击的这一战，董家太上大长老董陆沉无恙，但宝月绿洲从此除名。
　　真要逼急了房家，房家就如法炮制，西漠正道中哪个势力能挡住这般的突袭？
　　就连董陆沉这样的八转蛊仙在场，都做不到！
　　方源不禁暗赞房睇长的选择。
　　他专门挑了一个硬骨头，有董陆沉在的地点来进攻。
　　这对其他势力的震慑程度就到位了。
　　但同时，他也有分寸。
　　宝月绿洲只是一个中型资源点，连大型都算不上。它对董陆沉有不同的纪念意义，因为是埋葬他爱妻的所在。所以每年到了某个固定的时期，董陆沉就会来此地悼念亡妻。
　　所以，董家的损失并不大，董陆沉的愤怒也不多。因为只是道痕损失，他爱妻之墓却未受分毫损伤。
　　“这里的分寸，把握得恰到好处！并且还充分利用了此战战果，不仅是震慑西漠正道，还来震慑我。”
　　方源捏着手中的信道凡蛊，冷笑了几声。
　　在这信中，房睇长还特意提到天露，他说道：天露的战损应当很少，只在十滴左右的程度。让方源再找找看，说不定能发现另外的二十滴天露。
　　方源之前扣下三十滴天露，直接报告给房家，说是战损，乃是之前影无邪入侵所致，并且恐怕以后都会减产。
　　这只是一个借口，对于真相，他和房家心知肚明。
　　但房家没有和他心照不宣，而是在战后委婉地警告他：不要太过分了，扣下十滴就可以了，剩下的二十滴你得交上来！
　　天露毕竟是八转仙材，房家不想放弃这份收益。
　　当然，里面更多的是打压方源。你一个外人刚刚加入房家，就想上房揭瓦？给我收敛点！你看看这一战，我们房家还是很有实力的，你好好想想，仔细掂量！
　　这才是房睇长送信方源的真正意思。
　　正道的交流比较含蓄，不像魔道那般直接。
　　“只是这恰恰说明你们的虚弱啊。”方源心头一片雪亮。
　　此战，房家没有动用其他仙蛊屋，证明豆神宫一战，那几座仙蛊屋都有极大的损伤。
　　房家催动的偷道仙蛊屋，明显是残破的。催动出来的杀招偷道虽有八转程度，但方源已看出此招对仙蛊屋的负担极大，应该不能多用。
　　甚至并不稳定！
　　若是杀招稳定，又能频繁催动，房家早就拿出来用了，不必拖到这个时候。
　　杀招偷道是房家的底牌，房家并不想用，但没有办法。
　　很可能，房家掌握的盗天真传也并不完整，又或者他们没有完全消化吸收。
　　因为房家最多的是阵道蛊仙，擅长的也是阵道，和偷道风马牛不相及。
　　方源先是给房睇长回信。
　　信中说明二十滴天露找到了，是自己之前视察的时候粗心大意。
　　随后，他眼中阴芒一闪即逝：“该我亲自动手了。”
　　仙道杀招——翠流珠！
　　这段时间来，他已经是掌握了天露绿洲大阵，并且还布置了阵中小阵，不仅能够营造出自己镇守的假象外，还能遮掩方源的大动静。
　　而翠流珠杀招也改良成功，催动的时候更快，在目的地那边气息也减弱了许多，远没有之前那般的张扬。
　　方源来到燎萤戈壁，这里怪石嶙峋，植被稀少，充斥着一种虫群，叫做燎萤。
　　燎萤数以亿万，当中有着海量燎萤蛊，从三转到五转。
　　燎萤蛊是一种炎道蛊，比较高端，最低的转数就是三转，但至今没有六转出现过。
　　这里是房家的中型资源点。
　　房家在这里布置的仙阵，利用燎萤蛊营造出炎道环境，豢养其他的大量的炎道蛊虫。
　　镇守这里的，只有一位六转房家蛊仙。
　　方源动用见面曾相识做出伪装，随后直接扑杀过去。
　　他杀死这位房家蛊仙，丢下尸体，又摧毁了大阵，还屠戮了所有的蛊虫，并将戈壁破坏得面目全非，这才扬长而去。
　　值得一提的是，他动用的是土道手段。
　　琅琊福地的库存中，就有数只土道仙蛊，并且方源的土道杀招也是十分丰富。
　　做了这事之后，他便回到天露绿洲去。
　　房睇长这边，刚接到方源的回信，笑了一笑，随后便得知了自家燎萤戈壁被摧毁的噩耗！
　　刹那间，这位房家的智道大宗师，都微微一愣。
　　刚刚的好心情荡然无存。
　　房家死人了！
　　燎萤戈壁不重要，重要的是房家的蛊仙战死了！
　　一直以来，房家蛊仙都较为稀少，和其他西漠正道势力对比，处于劣势。只是最近吸纳了败军老鬼、鹰姬还有算不尽之后，这才有了起色。
　　但这三人都是外人，不姓房，终究隔了一层。
　　房家蛊仙死了，哪怕是六转，都对房家而言是一个惨痛的损失！
　　房功重视无比，立即赶来和房睇长商量。
　　交谈了几句后，房功留守房家大本营，房睇长当即动身，亲自前往燎原戈壁查探凶杀现场。
　　“凶手虐杀了我族蛊仙！”
　　“还把戈壁里的所有资源都摧毁了。”
　　“这明显不是谋财害命，而是充斥着报复的意味！”
　　房睇长动用智道手段，很快感知到凶杀现场残留着的某些残暴的念头，愤怒和仇恨交织的情绪。
　　“土道手段……难道是董家的复仇？”
　　房睇长旋即想到这一点，董家擅长的是土道，但他又很快微微摇头。
　　“若是董家做的，未免太过明显，更有可能是其他正道势力浑水摸鱼啊。”
　　“情况有点糟糕……”
　　房睇长脸色阴沉下来。
　　他是智道大宗师，对于祭出杀招偷道震慑西漠正道势力的后果，有过许多推算。
　　其中就有一种情况，便是西漠正道势力中有人想要挑拨，不敢公然刁难，隐于幕后，施展诡计。
　　方源的手脚相当干净，留下的线索都是他想要留下的。
　　还有一个要素，那就是房家缺乏信道蛊仙，房睇长是智道，不修信道。
　　若是专修信道的蛊仙来，那就有点悬，说不定能找到有关方源的蛛丝马迹。
　　但房家不成。
　　房家就算邀请信道外援，首先就不能是其他西漠正道，这就排除了一大半。要邀请散仙和魔道，至少得要有七转修为。
　　但身为正道的房家，平时和这些散仙、魔仙关系也不是很好。
　　纵然有关系不错的散仙，或者暗中交易的魔仙，但这些人未必就是信道流派啊。
　　房睇长没有找到有价值的线索，他回转动大本营的时候，脸色阴沉如水。
　　西漠正道那边很快得到了消息。
　　当即就有八转大佬问信董陆沉。
　　董陆沉听到这个消息，当即就有些懵！
　　他吸了口冷气，心中升腾起怒意，暗中诅咒：“究竟是哪个王八羔子，想要害我们董家！他房家有杀招偷道，没有对付我董家的超级资源点，是有分寸的。但是这王八羔子杀死了房家的蛊仙，那就破了底线了。真是该死！”
　　“这人用了土道手段，而我就是土道蛊仙，我董家主修土道，这明显是想要嫁祸啊！真阴险，真够毒，偏偏我还不能直接反驳！”
　　董陆沉心中积蓄着一股闷气。
　　他还不能四处大叫，宣扬自己不是凶手。
　　首先没有人公然怀疑他，就算有，他这般宣扬，岂不是示弱？
　　刚刚房家破坏了你董家的一处中型资源点，你这样大叫无辜，岂不是说明你害怕了房家？
　　这不仅有损董陆沉的个人名誉，也打击董家的声威。
　　所以，董陆沉尽管恨极了方源，也极想宣扬自己的无辜，但对于问信的八转大佬，也只能哼哼两句：“大快人心（我很生气）！只是此事是谁做的？我董陆沉要对此人大加奖赏（抽筋扒皮）！”
　　“呵呵。”那边的八转大佬回应得意味深长。
　　董陆沉顿时心情更不好了。
　　你呵呵的笑个屁啊！
　　我容易么我？
　　我董家的势力范围和房家挨着，房家被排挤打压，前番出手就是为了震慑我们。这次房家蛊仙被害，若房家强势反击，我董家的危险最大啊！


第七百六十五节：掌握因果神树
　　这几天，西漠正道的氛围，变得非常微妙。
　　虽然表面上，还是针对房家的诋毁谣言层出不穷。
　　但实际上针对房家的打压，已经是雷声大雨点小。
　　毕竟杀招偷道就放在那里，八转蛊仙也不能阻止房家的强势反击。
　　“我们前番突袭宝月绿洲的计划，已经有显著的成果了。”房家蛊仙为此欣喜。
　　房睇长的脸色却一直不佳：“可惜啊，若是没有燎萤戈壁的事情，那就比较完美了。究竟凶手是谁，到现在我们还查探不出来。可恨！”
　　虽然董家的嫌疑最大，但房睇长和房功都很明智，不想轻易就动手。
　　除了没有证据，师出无名之外，还有担心中计的缘故。
　　房家没有动作，董家动静却不小，这些天来董陆沉一直在调兵遣将，加强了对房家方向的防御。
　　董陆沉过得并不好，他在提心吊胆。若是下一刻传来房家进攻的坏消息，他毫不意外！
　　“快点调查吧，查出真凶来，还我董家清白！”暗地里，董陆沉是最期待房家的调查结果的。但表面上，他表现得很强硬，对宝月绿洲一事要求房家索赔。
　　不去报复进攻，而只是会索赔，这态度已经非常明显。
　　其余的西漠正道势力，也在猜测真凶会是哪一家。
　　他们把绝大多数的注意力，都投放在彼此身上。因为很显然，若是挑拨之计成功，无疑是其他的正道势力最得利。
　　这当中，嫌疑最大的就是挨着董家、房家的几个超级势力。
　　自然而然的，这几个超级势力的心理压力跟着也大了起来，期待着房家调查出真凶。
　　房家是在调查真凶。
　　但实际上，房家的力度并不大，甚至有些敷衍！
　　房家的真正危机，并不是燎萤戈壁的真凶，而是整个西漠正道的排挤和针对。
　　房家的处境很尴尬。
　　我若是真的调查出来真凶身份，指向某个正道势力，我是复仇呢还是不复仇？
　　不复仇，说不过去！
　　对房家的名誉是摧毁性的打击，对房家的那些六转、七转蛊仙也都交代不过去。
　　蛊仙乃是超级势力的高层，高层牺牲了，组织都不维护，都不复仇，那加入这种组织有什么用？为这个势力卖命真的值得吗？
　　若是复仇呢？
　　难道真的和某个超级势力死磕吗？
　　房家有杀招偷道，其他的超级势力当然也可能有类似的底牌！
　　关键是两个庞然大物死磕下去，得益的肯定不是彼此，而是其他的庞然大物。
　　这些天，房睇长已经冷静下来，他私底下和房功说了自己的观点：在调查真相的事上马虎一点。眼下最重要的是拖延住时间，将三座仙蛊屋修复好，将豆神宫炼化！
　　只要缓过这口气，房家实力暴涨，再调查出真凶。若是哪一方超级势力，房家占据大义，再去刁难，不仅师出有名，底气十足，而且能获取更大的利益。
　　房功听了这顿分析，深以为然，当即又夸赞房睇长一句，说他老成谋国。
　　不久后，房功就对外宣称：房家会积极调查真相，如今查探真凶已有许多进展。房家绝不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。
　　宣称的当天，房家蛊仙便带给方源大量的魂核，当中竟有一枚八转的太古魂核！
　　上一世，方源敲诈勒索房家的时候，都只是六转、七转的魂核，不见一颗太古魂核。
　　“显然，这是房家示好，来安定我心的手段了。”方源心中淡笑。
　　之前房睇长委婉警告，让方源吐出了二十滴天露。若是不出燎萤戈壁一事，这事情也就过去了。
　　但是燎萤戈壁凶杀案一出，房家之前的震慑效果大减，西漠正道势力之间暗流涌动，波云诡谲。人们在猜测哪一方暗中出手的时候，内心也被调得蠢蠢欲动。
　　所以，房家还要稳住方源这个强大的七转战力。
　　但归还那二十颗天露，显然不可能，房睇长不可能打自己的脸。
　　于是就用一颗太古魂核，进行补偿和安慰。
　　而方源冒险屠戮燎萤戈壁，所要营造的也是这样的结果。
　　方源不愿意看到房家的安稳。
　　若是房家一安稳，对于他的需求就少了，借助的程度就低了，开拓青鬼沙漠就会一拖再拖，并且力度也要大打折扣。
　　现在看看，房家主动向方源送上太古魂核来。
　　另一方面，方源需要这些西漠正道，来牵扯房睇长等人的注意力。若是房家安稳，房睇长就要更多的关注方源，说不定什么时候就察觉到不妥之处了。
　　说起来，房家也真是倒霉。
　　没有方源参与的上一世，房家渡过了危局，震慑了西漠正道，最终相互妥协，达成了某项约定。
　　如今吸纳了方源，有这样居心叵测的内鬼在，恐怕将来会一直局势不稳了。
　　接下来的日子，方源便坐镇天露绿洲，潜心修行。
　　青鬼沙漠方面，影无邪凭借魂兽令等仙蛊，发展势头极猛。
　　房家方面，则还在调动库存里的魂核交付给方源，履行彼此间的交易。
　　至尊仙窍中，各个地灵以及异人都在积极发展。
　　智慧光晕下，方源的宙道分身几乎时刻不歇地推算着。
　　仙道杀招——因果神树！
　　方源的头顶上空，升腾起一股袅娜青烟，青烟形成一株干瘦小树，树枝稀疏，结着两三颗小果子，好像营养不良的样子。
　　若是让天庭蛊仙看到这一幕，一定惊怒交加，捶胸顿足。
　　因果神树杀招乃是元莲仙尊的招牌手段，不想竟沦落到了方源这个魔头手中！
　　方源铲除了陈衣之后，虚窍中的蛊虫伴随着虚窍而毁，只捞到了陈衣的魂魄和尸躯。
　　通过搜魂，方源获得了两道元莲真传，分别是因果神树、来因去果。
　　有了原版杀招，方源最近凭借智慧光晕，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅，勉强改良出了六转层次的因果神树杀招。
　　因为缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。
　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，还不能用于实战。
　　“可惜我的木道境界普普通通，连大师级数都没有。”
　　“还有成竹仙蛊虽然属于木道，但作为因果神树的核心蛊，似乎不太妥当。”
　　“按照地球上的生物理论，竹子只是乔本，而不是木本啊。”
　　因此核心七转的仙道杀招，催发出来后，反而威能下降到了六转层次。
　　方源回想陈衣运用因果神树时的风采，端的神姿卓绝。因果神树杀招只要祭出来，堪称利于不败之地！
　　它虽然偏于防御，和逆流护身印、阳莽背火衣处于同一层次。但它更全面，潜力更大，还能用于其他方面，比如攻伐、腾挪、治疗。
　　来因去果杀招，便是因果神树基础上，发展出来的腾挪移动之法。只不过，它所针对的对象不是蛊仙本身，而是其他的对象，包括敌方蛊仙、植兽以及杀招。
　　毕竟是元莲仙尊的创作，层次极高。
　　方源要还原出这个杀招的神髓，任重而道远。
　　因果神树杀招还在起步，但方源附带掌握了一记木道仙招，却十分实用。
　　此招名为成竹在胸，乃是七转层第木道杀招，以成竹仙蛊为核心，但却是智道效果。
　　这杀招催动起来，便能在方源的胸膛处向外透射一团碧芒。
　　方源持续消耗仙元，推算某个事情。一旦真正推算成功，想彻底了，方源的胸口处就会形成一丛竹林的墨绿纹身。
　　成竹在胸杀招的优劣，方源已然洞悉。
　　此招最擅长的，是对一件事情进行通盘考虑，从头到尾的谋划。这是它的优点。
　　推算成功的标志，就是胸口的竹林纹身。
　　但若是谋划并未结束，就因为仙元缺乏或者外力干扰等因素停止了杀招，成竹在胸杀招就算是催动失败。这就是缺点了。
　　因为杀招催动失败，蛊仙就会遭受反噬。
　　方源也故意以身试法过。
　　胸膛处透射出的碧芒，以及画出一半的竹林纹身都骤然消失，方源的魂魄、肉身都在刹那间遭受创伤。
　　脑海倒是无恙。
　　毕竟这不是纯正的智道杀招，而是木道。
　　所以，用成竹在胸杀招推算某个对象，这个对象的范围不能太大太广，否则杀招催动失败，受累的是蛊仙自己。
　　除了成竹在胸杀招之外，方源还掌握了一记杀招，和它差不多情况。
　　那便是运道杀招——运筹帷幄。
　　这个杀招以六转仙蛊运筹为核心，属于运道流派，但却是智道效果。
　　运筹仙蛊的威能，是针对蛊仙自身资源如何有效利用的推算。
　　运筹帷幄杀招则是专门策划作战的计划。
　　蛊仙通常是专修一道，很少兼修第二流派。所以就有不少此类的杀招，能模仿其他流派的效用。
　　不过这些杀招，都可谓半路出家，虽然威力也不俗了，但都各有侧重和针对，弊端也较为明显。
　　和真正的智道相比，实用性就差了不少。


第七百六十六节：参悟尊者真传
　　方源的智道手段十分丰富，并不需要成竹在胸、运筹帷幄来弥补，他练习这些杀招，更多的是增加对手上的元莲真传、巨阳真传的理解。
　　这些天来，方源本体一直在钻研着元莲真传、巨阳真传以及盗天真传。
　　长毛老祖的炼道真传，方源已经全部掌握，理解得十分容易，毕竟他是炼道准无上境界。
　　对于元莲真传，方源组建出了六转因果神树杀招，算是打开了局面。
　　但因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。
　　他把重点放在巨阳真传、盗天真传上。
　　前者属于巨阳三大真传中的己运真传，能够让方源掌握自身运势。
　　后者盗天真传，核心便是八转偷生仙蛊，讲述了如何令偷生仙蛊解封的做法。
　　当然，两者都讲述了运道、偷道的基础修行，尤其还有两大尊者对各自开创的两个流派的个人理解，令方源受益匪浅。
　　“什么是运？”在巨阳真传的开篇，巨阳仙尊就问了这个问题。
　　随后，他自问自答：“要谈运，先谈命！”
　　在红莲魔尊之前，是没有运道的。
　　红莲魔尊损害了宿命蛊后，天地方才有了一些微妙的变化。
　　人们最初察觉运道，是从人气中发现了某个成分——运气。
　　因为天地人三气需求平衡，方能升仙得道。蛊师人气积累越多，升仙成功后得到的仙窍的品质就越是上佳。
　　因为对人气的重视，人们研究运气。
　　很快，他们就发现运气的某些特征。
　　自从宿命蛊被红莲魔尊伤害之后，万物生命的轨迹再不是固定的，一成不变的，而是可以有限的改变。
　　人们发现，所谓运气和这种偏离宿命的改变，有着非常玄妙而且直接的联系。
　　但究竟是有什么联系？
　　巨阳仙尊直接讲述了自己的观点：“命是定数，运是变数！”
　　对于一个常人而言，什么是好运？
　　好运是对自身有益的变数。
　　那什么是坏运？
　　坏运就是对自身有害的变数。
　　一个人的人气中运气属于好运，那么这个人就很可能得利。
　　一个人的人气中运气属于坏运，那么这个人就很可能不利。
　　然而不管好运、坏运，它都不是命。
　　命是定数，是固定的，必定要经历的。而运是变数，只是一种可能性，真正的结果还需要结合现实的具体情况而定。
　　若是一个人有了坏运气，却用自身的实力和才智抗衡扭转，仍旧能够达到某种目的或成就。
　　若是一个人有了好运气，自身却是愚蠢不堪或者实力不佳，把握不住，那么仍旧会失败。
　　随后，在巨阳己运真传中便见到了运气的种种规模、颜色以及形态等等。
　　有的人运气很多，有的人运气很少。
　　一般而言，修为越高，底蕴越深的人，拥有的运气规模就多。
　　运气的颜色主要有：黑、灰、白、赤、金、青、紫这七种，但也有粉色、血色这类不常见的颜色。
　　运气的形态各种各样，简直是千奇百怪，无奇不有。普通人的形态往往单调平常，天才或者霸主之流的运气，往往大异常人，千姿百态。
　　比如方源曾经有过的黑棺气运，运气漆黑如墨，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的凶煞死意。
　　又比如曾经在炼道大会上观察郑山川，此人的运气宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。
　　至于洪易、叶凡、韩立这些人运气，也都各有奇妙形象。
　　巨阳仙尊留下的己运真传，就是对自身的运气着手，改变它的规模、颜色、形态的手段大全！
　　比如想要异性缘分方面的变数，就形成桃花运。
　　想要获得修行的资源比如元石，就形成财运。
　　若是自己身上有霉运，那就动用一系列的手段将其改变。
　　……
　　巨阳己运真传的内容极其丰富，盗天偷生真传却是言简意赅。
　　“偷道，不是不劳而获，而是最讲究效率的流派！”
　　“蛊师、蛊仙要获取蛊虫、仙蛊，不管是炼蛊、交易还是战利品，无一不是成本太高，风险太大。”
　　“偷道直接针对蛊虫，将蛊虫盗取出来，节省成本，缩减风险，提高效率！”
　　然而蛊虫的本质是什么？
　　蛊是天地真精。
　　偷取蛊虫，也就是偷取道痕的碎片。
　　因此又衍生出杀招偷道。
　　还有偷生仙蛊，寿命显化便是人体内的某些个道痕。偷生仙蛊将相应的道痕偷取出来，便能缩减人的寿命。
　　“不要认为偷道无耻或者卑劣。”
　　“很多事情，不妨换一个角度来想想。”
　　“窃钩者诛，窃国者诸侯！任何的家族、门派，都会让成员为组织贡献，这是明目张胆的偷盗，但却被认为理所应当。”
　　“譬如天庭，加入的成员都要贡献出自己的仙窍，等若是将一生修行的成果奉献上去。从偷道的角度来看，这是天庭窃取了蛊仙的修行成果。但人们往往认为这是荣耀，趋之若鹜。”
　　“弱小的凡人也能够偷取蛊仙的修行成果，这就是蛊仙遗留下来的各种真传。但这个世界却是习以为常，这就是文化。”
　　“所谓的偷，便是最有效率地收获。建立制度，凝聚荣耀亦或者利用情怀、文化，都是偷道的手段。”
　　“偷道最厉害的手段是——包容。”
　　“洞天福地毁灭，大同风刮起来，一切并非化为乌有。而是仙窍的道痕被这片天和地包容、消化。”
　　“最厉害的大盗便是这片天地！”
　　“它偷取历代英杰的修行成果，积累更多的道痕，或者全新的凹痕。它将我等从别的世界偷取过来，便是天外之魔。它偷取万物的寿命，让所有的生命都必须死亡。”
　　“我开创出来的偷道，便是效仿天地的流派！用最有效率的手法收获利益，增益自身……”
　　方源看了之后，只觉胸襟一阔，偷道在他眼中一扫之前的狭小印象。
　　盗天魔尊的思维和常人不同，另辟蹊径，且又偏僻入里。他用偷道的思维，理解了整个世界！
　　他的格局非常宏大，带着天外之魔的个人特色。
　　蛊师修行，对蛊虫的养、用、炼，经营仙窍，以及各种各样的境界，无非就是了解自己，了解天地。
　　每一个流派，便是一种不同的理解天地、了解自身的角度。
　　“偷生仙蛊乃是我生平第一只仙蛊，并非由我炼制所得。”
　　“使用次数多了，渐渐有了感悟，最后我在偷生仙蛊上布置了手段。”
　　“顺用偷生仙蛊，可以盗取其他生命的寿元，配合我开创的杀招，能增添自身寿命。当然，还是有着缺陷，不如寿蛊完美无缺。”
　　“逆用偷生仙蛊，便是将自身寿元给与其他对象。这看似愚蠢，却是别有奥妙之处。也算是这道真传的真正精髓所在。”
　　“后来人若是有缘，达成这一步，便能解除我在偷生仙蛊上布置的手法，同时得到与之相对的另一道真传的信息。”
　　这是盗天魔尊在最后的留言。
　　方源看了久久无言。
　　他的偷道境界虽然也有大宗师程度，但是仍旧很难理解盗天魔尊的用意。
　　逆用偷生仙蛊？
　　方源摇了摇头，他没有信心去领悟这其中的奥妙。
　　根据他的推算，至少得有准无上的偷道境界，才能接触到这一层次。
　　在此之前，他若逆用偷生仙蛊，就纯粹是给自己减寿。
　　“况且，我还得利用这偷生仙蛊来对付天庭蛊仙呢。”
　　“其他人就算了，龙公特别被偷生仙蛊针对！”
　　就算方源用光了两次机会，偷生仙蛊毁灭，在盗天真传的记载中，也有着偷生仙蛊的八转仙蛊方。
　　“用坏了偷生仙蛊，大不了以后有机会再炼出一个新的来。”
　　“只是……”
　　根据方源的推算，盗天魔尊留在偷生仙蛊上的布置，真的价值很大。若能顺应盗天魔尊的指点，在将来领悟到这记真传的真正精髓，方源的收获绝对要远远大于现在。
　　就在方源积极潜修的同时，南疆的正道首脑们经过不断的扯皮和协商，终于开始达成了一致。
　　“必须要铲除方源，他太过无法无天了，上一次他伪装成武遗海，这一次更是直接露面，侵犯我正道的利益。”
　　“地沟之争，是我们的内部矛盾。而方源是外部矛盾，对付方源我们应当团结一致！”
　　“但是要谨慎！方源虽然只有七转修为，但这人太狡诈，底蕴深厚，不能以常理揣度。”
　　“没错。尤其是他竟然抵御住了天庭的攻伐，如今吞并了琅琊福地，恐怕得到了大量的异人蛊仙的投靠。再加上他之前吸纳了影宗残余……我提醒大家，方源他不是一个人，他是一个超级势力！”
　　“一位八转蛊仙带队，恐怕不够。为了稳妥起见，还是两位吧。”
　　“呃，这未免有些太小题大做了吧？”
　　“我同意。”
　　“同意。”
　　“我巴家没有异议。”
　　“表面上，应以夏槎大人为首。而另一位大人则潜藏身份，混迹在队伍中，在关键时刻出手。”
　　“不错的安排。”
　　“我附议。”
　　“同意。”
　　……
　　和上一世不同，方源因为吞并了琅琊福地，击退了天庭进攻，令南疆正道感觉到了更大的威胁。
　　他们不只是派遣了夏槎，更还有第二位八转蛊仙参战！
　　而这一切，方源都还蒙在鼓里。


第七百六十七节：第二次埋伏战
　　最新的情报，传达到池曲由这里时，他正站在窗前，眺望着远处的青山。
　　“哦？这么快就堵住了方源？看来他这一次，恐怕是在劫难逃了。”池曲由目光微动了一下。
　　“这方源居然在南疆渡劫，留下了线索。唉，就算是一心想要冲击八转，也不该如此莽撞啊。”
　　“也是……他前番击退了天庭进攻，而后又暗中与我交易，太过顺利了啊，难免有些心态膨胀，看轻我南疆正道。”
　　池曲由认为，方源之所以一直逍遥，是因为他太过阴险狡诈，一直都打游击，没有和超级势力真正的死磕过。见机不妙，往往就会逃之夭夭。
　　这一次南疆正道密谋，全程都是极其隐秘。南疆各大家族表面上看去一片风平浪静，不会无故惹来怀疑，更有智道蛊仙遮护，防备推算。
　　“还有陆畏因，若非有此人临时加盟，我们南疆正道恐怕也不会这么快，就追上方源。此人不愧是乐土当代传人，竟能从灾劫引发的地气，寻找到方源的位置，真是厉害。”
　　池曲由心中感叹着。
　　陆畏因插手此事，导致当今南疆正道的局势，又更加复杂了。
　　这一次南疆正道追辑方源，连陆畏因算起来，一共有三位八转，成功的可能性极大。
　　若是事成，陆畏因的威望名声也会迅速拔高，绝对会是一个需要更加重视的存在。
　　其实陆畏因在很早之前，就和南疆的各大正道势力多多少少的接触过。
　　他的南疆乐土，堪称是南疆的异人收拢所，吸纳了许许多多遭受人族破坏的异人。
　　这些异人在乐土中生活相当美好，根据可靠情况，有许多异人已经被栽培成蛊仙。
　　这令南疆人族都大为反感和担忧，但陆畏因毕竟是乐土传人，秉持当初乐土仙尊的志向，导致南疆正道也不好随意向陆畏因发难。
　　长久以来，陆畏因一直被排斥在南疆正道的圈子外，这是所有人的默契。
　　但最近这段时间以来，陆畏因出动频繁，这一次更是高调加入，主动参与追缴方源。若是事成，他的功劳不可抹灭，在南疆正道中将有一定的权威。
　　池曲由心底，一点都不看好方源。
　　尽管方源抵挡住了天庭入侵琅琊福地，但世人普遍认为，这是天庭低估了琅琊福地的底蕴。
　　最关键的一点是，天庭从未有暴露出雷鬼真君和陈衣阵亡的消息。
　　这让南疆正道蛊仙的心中，普遍弥漫着一股自信。
　　他们的信心也并非是空穴来风。
　　毕竟他们曾经就追杀过方源，把方源从南疆仿佛撵狗一般直接撵了出去。若不是中途有凤九歌插手，方源早就被打成死狗了。
　　池曲由更忌惮陆畏因一些，他在心中已经开始揣摩，如何在将来面对这位更具权威的乐土当代传人。
　　至于方源？
　　池曲由有些遗憾。
　　不管他生还是死，只要落到南疆正道手中，那么方源和池曲由的交易就彻底完结了。
　　这有损池家的利益！
　　所以，池曲由遗憾。
　　虽然方源曾经攻打池家资源点，损害过池家利益，但池曲由一点都不恨。
　　在他看来，他交易而来的梦道成果，已经完全弥补了这些损失。
　　池曲由更不会害怕方源被活捉后攀咬自己。
　　就像之前分析的那样，就算方源拿出了铁一般的证据，不容否决，那也只是池曲由和方源的交易而已。
　　依照池家的体量和底蕴，的确会有一些损失，但还动摇不了池家的根本。
　　不过若是池曲由这个时候，向方源告密，通知他南疆正道的追缴行动，那性质就又不一样了。
　　这就是通敌卖友！
　　若是被揭发出来，就算池曲由有着八转修为，池家也会遭受南疆正道的联合围攻，搞不好就会灭族。
　　池曲由身为一方正道领袖，早就对此中分寸掌握得极其精准。
　　他是不会犯这个错误的。
　　若他主动向方源告密，不管方源事后有没有沦为阶下囚，池曲由就等若将通敌的证据送到方源这个魔头手上。
　　更何况，他和方源之间向来只是利用加防备的关系，还没有好到为了方源，而冒如此风险，不惜搭上自己和池家来通敌告密的。
　　池曲由只是有一些担忧和惋惜。
　　“若是方源被擒，但愿他不要轻易地吐露出梦道的成果，好让我池家有充分发展的时间。”
　　“其实说起来，方源也是一个人杰。落到如此下场，也有些可惜了……若是他能崛起，将来的话，整个五域都会更加精彩吧。”
　　身处高位，必有过人之胸襟。
　　池曲由对方源即将落网的悲惨下场，的确真心感到一些遗憾。
　　与此同时，就在南疆的另一处。
　　方源被南疆蛊仙团团包围，士气如虹，气势汹汹。
　　为首的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”
　　方源望着她，心想：“还是老一套的台词啊。按照上一世的记忆，接下来就该你大笑了。”
　　方源望向夏槎的身边。
　　果然，下一刻，站在夏槎身旁的商家蛊仙商虎杖大笑起来：“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”
　　（方源：一样的台词啊，就是笑容比之前要浮夸了一些。当众拍陆畏因的马屁，是因为商家看中了乐土中异人特有的产出了？）
　　“杀，杀了这魔头，为我南疆正道报仇！”铁区中舌绽春雷，杀气腾腾。
　　（方源：终于碰到改台词的了，不过还是大同小异啊。）
　　“终于捉到方源了。”刘浩心想。他是天庭内应，此番掌握着定空仙蛊，蓄势待发，一旦方源有催动定仙游的迹象，他就得催动定空仙蛊为核心的仙道杀招！
　　刘浩比上一世要紧张得多。
　　因为上一世，他只需要催动定空蛊就可以了，但这一世因为方源提前掌握了杀招翠流珠，导致他单单运用定空蛊，不能克制得了方源，必须得用仙道杀招。
　　天庭当然不缺这类的杀招，就算是缺，也有紫薇仙子可以推算改良。
　　刘浩紧张的原因，在于这仙道杀招他还不太熟练，要在战斗中运用出来，很可能催动失败。
　　若是催动失败，辜负了天庭期望，那就很尴尬了！
　　“别紧张，有我在呢。”就在这时，另一旁的七转蛊仙传音道。
　　刘浩望了他一眼。
　　“别看我！”顿时，那位七转蛊仙传音冷喝道。
　　刘浩心里大翻白眼，皆因此人就是伪装了修为和面容的南疆八转蛊仙巴十八！
　　“有这个人在，我方可是有三位八转。此次又并非进攻琅琊福地，方源没有大阵相助……一旦开战，我应当有很多的机会，可以从容催动杀招的吧。”刘浩心中分析起来，担忧的情绪真的缓解了许多。
　　然而，下一刻。
　　轰！
　　大阵开启，将南疆蛊仙汇同方源，都包裹了进去。
　　“我擦咧！”刘浩双眼都要瞪出来，几乎要咆哮出声，“怎么又有个大阵？！”
　　大阵内，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。
　　南疆群仙面色皆变。
　　“这是陷阱！”有人大叫着。
　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。
　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”
　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”
　　刘浩一愣：“对哦！仙道大阵哪有这么容易布置的？这么快就能触发，更可能是仙道战场杀招啊。不过方源有点蠢，用了仙道战场，他自己根本跑不了了。”
　　南疆群仙都是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。
　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”
　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。
　　（刘浩嘴角抽搐：说了半天，还是仙道大阵啊！）
　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认，然后他大袖一挥。
　　门已关，现在放狗，哦不，放年兽！
　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！
　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。
　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。
　　而方源已经在原地消失。
　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。
　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。
　　陆畏因叹息一声。
　　南疆群仙纷纷开火，和这些年兽展开厮杀！
　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。
　　（方源身处阵眼，静静打量：你这个天庭内应果然也在，不枉费我一直注意墨水效应。定空蛊应该就在你手上吧？）
　　刘浩一边战斗，一边心中思量：“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！奇怪，我怎么一直心里毛毛的？”


第七百六十八节：忍耐中的巴十八
　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。
　　方源记得此人，上一世的印象中，此人的炎道仙窍经营得不错，有好几座雄伟的活火山，可以给一个好评。
　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。
　　方源想起了铁区中手中的刃蛊，这可是光阴飞刃杀招的核心蛊之一，上一世是因为大盗鬼手而缴获。这一点靠的是运气，不太可靠。这一世要多注意一点。
　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。
　　方源很淡定，商虎杖收多少都没有关系，因为不久后连商虎杖本人都会是方源的了。
　　嗷吼吼……
　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！
　　“怎么会有这么多？！”
　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”
　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”
　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。
　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。
　　嗷吼！
　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。
　　方源讶异了一下：“哦，是召出来一头太古年虎啊，看这气势比我上一世的第一头太古年鸡，要强的多了。嗯……是因为我动用了己运真传的手段，增添了自身运势的缘故么？”
　　南疆群仙则是脸色大变。
　　“是太古荒兽了！”
　　“果然这座大阵能够召唤出太古年兽。”
　　“这大阵究竟是什么？如此凶恶！快快破了大阵啊！”
　　陆畏因正要出手对付这头太古年虎，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”
　　“或许让我来出手？”巴十八暗中传音。
　　“不，此时还不是关键时刻，巴兄且先忍耐。”夏槎传音规劝。
　　巴十八心想，的确是这样，一头太古年虎而已，本方明面上却是有着两位八转蛊仙呢，便继续伪装下去。
　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们都是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，声势赫赫，但交手后，很快就有不敌溃败迹象。
　　上一世，他们和方源召唤出来的第一头太古年鸡抗衡，暂时势均力敌。
　　但这一世，方源召唤出来的太古年虎实力却强了许多。
　　铁区中脸色铁青，心中震撼：“这就是八转级数的实力么，果然是厉害！我竟妄想挑战这样层次的存在……”
　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。
　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。
　　然后，阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。
　　南疆群仙脸上的喜色顿时垮台。
　　嗷！
　　一声龙吼，风云变动，太古年龙一跃而入，悍然参入战团。
　　众仙脸色再变，这是第二头太古荒兽了！
　　“该我出手了。”巴十八想要出手。
　　“不要着急，巴十八仙友啊，还让我来吧。”陆畏因传音规劝，他首次正式出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年龙，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。
　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，上一世他一击之下，擒拿太古年虎。这一世，同样一击就将一头太古年龙轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，降龙伏虎不在话下，深不可测，令人敬畏。
　　南疆群仙士气大振，镇守阵眼的影宗以及异人蛊仙们，脸色皆沉。
　　八转的神威，的确叫人胆寒。
　　方源却想到了上一世的最终大战，陆畏因真正的战力十分强大，因为他一人导致方源一方受阻极大。此刻陆畏因表现出来的战力，其实还不及他真正战力的一半，即便如此，也令同行的八转多多侧目了。
　　嘶嘶嘶……
　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。
　　第三头太古年兽！
　　咯咯咯咯哒！
　　一头太古年鸡，神态傲慢，叉腰耸头，也钻了进来。
　　第四头太古年兽！
　　一连两头太古年兽的参战，令南疆众仙脸色一白。
　　这头太古年蛇很不好对付，体格极巨，气势还要超过之前两头。而第四头的太古年鸡身上，则是有野生仙蛊的气息，这就更加危险了。
　　两头太古年兽钻出来后，海量的年兽顺着漩涡，仿佛潮水大浪喷涌进来。
　　两方展开激烈的厮杀，蛊仙运用智慧，能催动杀招，相互配合，反观年兽则鲁莽无智，但却有十分庞大的规模。
　　方源一方则坐镇各大阵眼，静看两方相争。
　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”
　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”
　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。
　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。
　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”
　　夏槎犹豫，这时太古年鸡向她逼来。
　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。
　　仙道杀招——春剪！
　　一柄剪刀飞出，翠绿作色，体大如象，绕着太古年鸡飞舞。
　　太古年鸡敌不过，被剪刀重创，很快就落入下风。
　　夏槎展现出惊人的战力，绝不输给天庭成员。眼看着太古年鸡就要惨死在她的手中，忽然，方源调动大阵。
　　重伤濒死的太古年鸡骤然消失在原地。
　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，一如前世，顺利地将此兽收入麾下。
　　重生以来，方源就在筹集太古年兽。
　　他的计划是筹集到十二种不同的太古年兽，虽然明年太古年鸡在光阴长河中会有很多，但这头太古年鸡却是实力超群，方源不想放弃。
　　方源借助南疆群仙之力，削弱太古年兽，帮助他强行奴役。
　　夏槎脸色阴沉，不过旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”
　　方源挪移走太古年鸡，令夏槎洞悉了大阵更多的奥妙。
　　不久之后，夏槎勘测出第二处阵眼，并将其摧毁。
　　南疆蛊仙欢呼起来，然而下一刻毁去的阵眼，再次转变成了漩涡巨门。
　　战场上，又多了一道年兽输入的渠道。
　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。
　　“实在不行，就只好我现身，真正动手了！”巴十八传音道。
　　夏槎和陆畏因都劝他。
　　“不要着急，都已经到了这一步，不妨再隐忍下去。”
　　“我们要探查清楚这个大阵，关键时刻你来出手，让方源错算，引发破绽！”
　　巴十八沉默了片刻，方才不甘地回应：“好吧。”
　　死战持续着。
　　南疆群仙已有不少人挂彩。
　　这些年兽他们都要杀吐了，原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫他们无奈至极，又疲累欲死。
　　然而年兽仍旧绵绵不绝，杀不胜杀。
　　陆畏因、夏槎两人一直对抗太古年兽，虽然艰难，压力如山，但却是坚持了下来。
　　借助他俩之手，方源又成功地奴役了数头太古年兽。
　　但这数量比起上一世，要差一些。
　　方源奴役的太古年兽，都比上一世要强大一些，选择了当中的精英，宁缺毋滥。
　　最主要的原因，还是他的魂魄修为远远低于上一世，消耗很大，不足以支撑他奴役更多。
　　南疆一方也有许多进展。
　　夏槎又摧毁了两处阵眼，这两处阵眼仍旧转变成了漩涡巨门，冲进来的年兽带给南疆群仙更多的威胁。
　　方源眼眸中闪烁着冷光：“上一世我这年流伏诛阵，上限只有三个漩涡巨门，但这一世经过我的改良，上限增到了五！”
　　“火候差不多了。”
　　“上一世是大战了两天一夜，这一世年兽更多，虽然只过了一天一夜，南疆群仙却是被消耗更多。”
　　“诸位，配合我，催动出此阵的最强手段！”方源陡然传音。


第七百六十九节：被解决的巴十八
　　影无邪等人顿时面色肃穆起来，眼中精芒四射。
　　一些异人蛊仙则有些迟疑，心想：怎么现在就动用最强手段，未免有些早了点吧？
　　方源却是有上一世的记忆，他知道夏槎其实暗中探查出许多大阵奥妙，只是隐忍不发而已。上一世她忽然爆发，结果令白兔姑娘阵亡，方源一方好生狼狈。
　　这一世，方源当然不会犯同样的错误。
　　“那我们先对谁下手？陆畏因，还是夏槎？”白凝冰问道。
　　改良后的年流伏诛阵有一记最强手段，乃是一道银白光柱，每次只能照定一人。但凡蛊仙被其罩住，所经历的时间便会延缓放慢无数倍，让人猝不及防。
　　陆畏因乃是当代乐土传人，手段超绝，深藏不露。
　　而夏槎则是宙道大能，能勘破大阵，对整个年流伏诛阵威胁十足。
　　这个选择并不好做。
　　因为一旦这个手段暴露开来，剩下的蛊仙就会有所防备，想要再中，当中的可能性就会暴降。
　　方源的回答十分干脆：“不是陆畏因，也不是夏槎，是那位‘七转’蛊仙！”
　　巴十八仍旧隐藏在人群当中。
　　又一头太古年兽顺着漩涡巨门，冲进了战场。
　　巴十八眼角抽搐了一下，硬生生忍耐住了真正动手的冲动。
　　“这大阵仍旧牢固，我还需隐忍！”
　　“待我真正出手之时，必是最关键的时刻，我要打方源一个狠狠的措手不及，让他露出破绽，从而奠定此战胜局！”
　　刚想到这里，靠近他的某头上古年兽猛地僵住，里面的纯梦求真体自爆，梦境迅速漫溢而出。
　　巴十八心中警兆大起：“嗯？”
　　在这一瞬间，一道银白光柱猛地发出，照在他的身上。
　　“怎么？！”巴十八眼眸缓缓、缓缓地瞪大起来，他的时间被放缓了许多倍。
　　而在他的视野里，外在的一切忽然疯狂地快进，原本梦境离他就近，被这一段快进，直接漫过了他的全身。
　　“我……”巴十八想爆粗口，但这都没有来得及！
　　他被梦境淹没，沉入梦中去了。
　　“怎么回事？”
　　“啊！这是梦境。”
　　“巴十八大人？！”
　　“可恶，方源识破了大人的身份！！”
　　南疆群仙动容，许多人惊得吼叫起来。这一击来的太快太突然，把他们的身心都震荡个彻底。
　　“竟然还有第三位八转蛊仙？！”方源麾下的蛊仙们纷纷惊悚。
　　巴十八被困的最后一刻，泄露出了他真正的八转气息。但是没有用，一切都太晚了。
　　看到这一幕，夏槎气得要吐血。
　　他们隐忍下来的底牌，没想到已被方源识破，巴十八一直划水，还未真正贡献出自己的力量，就被方源提前收拾了！
　　夏槎怒了！
　　她尖叫一声，身体周围骤起狂风暴雨。
　　咔嚓嚓，电闪雷鸣。
　　这些幻景骤然浓缩，形成一柄扇子，握在她的手中。
　　仙道杀招——夏扇！
　　上一世，夏槎就是凭借此招，打得方源一方狼狈不堪，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等数人重伤，白兔姑娘阵亡。
　　这一世呢？
　　“我扇！”夏槎发狠，用力一扇。
　　大风飙飞，呼啸而起。
　　“好，等着你呢！”方源冷喝一声，双眼神光绽射如电。
　　大阵被他调动起来，发出嗡嗡嗡的声响，散发出璀璨的漫天银光，将扇风尽数吸收、消融。
　　“嗯？！”夏槎瞪大双眼，震惊无比。
　　她寄予厚望的攻伐大招，居然、居然无效？！
　　“再来！”她又用力扇了第二下。
　　大风呼啸，气势磅礴，一路过去，年兽无不被扇成齑粉，太古年兽亦是把持不住，被狂风卷跑。
　　然而下一刻，银芒再现，挡下一切狂风。
　　夏槎：“……”
　　她脸色铁青，心中充斥着某种极其不妙的猜想，发疯一般连连猛扇。
　　呼！呼！呼！
　　风声史无前例的咆哮起来，掀起恐怖的攻潮。
　　然后在银光之下，风声在瞬间熄灭，前一刻毁天灭地般的威势，仿佛是一个幻觉！
　　夏槎微微张口，呆愣了一个呼吸，这才尖声叫道：“这不可能！”
　　是啊，这不可能。
　　这种情况明显是被针对了，不仅如此，她的夏扇杀招更是被完完全全的破解了！
　　天可怜见！
　　夏槎心中叫屈：这一招夏扇她可是很少用的，怎么会被方源洞悉，并且直接破解了？！
　　这是梦吧？
　　根本一点合理性都没有啊！
　　当然很合理啊……
　　上一世，方源不仅完全掌握了夏扇杀招，而且还进一步将它进行了改良，超越了夏槎。
　　所以，夏槎引以为傲的底牌，在方源眼中，却是浅薄的初级版本而已。
　　这一世，方源针对夏槎的杀招，改良了年流伏诛阵，夏槎的威胁降至谷底。
　　之所以放任她蹦跶下去，方源是要借助她的手来削弱年兽，另一方面还有侦查这些南疆蛊仙的底细。
　　所以，事实上，尽管夏槎攻势惊人，战果累累，但对于方源而言，她却是三大八转蛊仙强敌中最弱的一位。
　　夏槎情绪波动剧烈，露出破绽。
　　趁此良机，方源等人再催银白光柱，将她照定。配合弥漫而来的梦境，再次将她解决。
　　不远处，陆畏因苦笑，他催动某个杀招，竟当即闭目入睡，浑身弥漫出梦境来。
　　一时间，三大八转皆连束手。
　　剩下的七转蛊仙都要疯了！
　　有没有搞错，怎么情势转变得这么快？
　　他们也都没有逃脱得了方源的魔爪，银白光柱旋即照向铁区中，随后是刘浩，再然后是……
　　这个顺序也有讲究，是方源精心推算出来的。
　　在南疆群仙踏入大阵，失去联络的半柱香之后，天边忽然射来一道白光。
　　白光化为一位八转蛊仙，他身材高挺，一身白衣，纤尘不染，一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。
　　正是天庭八转蛊仙君神光，专修光道。
　　他原本是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，奉献仙窍，成为天庭一员。
　　“刘浩他们就是消失在此处……咦？”君神光刚刚探查，就发现了许多可疑的痕迹。
　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战发生过，刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”
　　片刻后，君神光额头渗出冷汗。
　　他的眼眸中一抹惊悚的光，一闪即逝。
　　种种迹象表明，夏槎等人栽了，三位八转还有许多七转强者，都被方源坑了！
　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越发肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”
　　君神光察觉到某种异状，他立即抽身而退。
　　不一会儿，玉清滴风小竹楼载着武庸、池曲由一行人，也来到了这里。
　　“他们就是在这里失踪的！”南疆蛊仙面色阴沉。
　　“速速查看，究竟发生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。
　　“我们也联系不上巴十八大人了啊！”巴家蛊仙同样急躁。
　　这一世，夏家并不孤单，他们有了同病相怜的巴家。
　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”
　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”
　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。
　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。
　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。
　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。
　　一如前世，这些信道蛊虫中的内容，正是方源留给南疆正道的勒索信！
　　南疆群仙再次炸了！
　　“这，这，这……”
　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”
　　“这一定是个巨大的骗局！！！”
　　“但为什么我族的蛊仙都联络不上？”
　　南疆群仙惊疑不定，他们开始讨论，讨论的过程中，梦境已全数缩减，露出陆畏因。
　　陆畏因随着梦境消散，睁开了双眼，他见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”
　　他的出现和接下来的证言，打破了南疆诸仙心底最后的一丝侥幸。
　　南疆正道追杀方源的队伍，不仅战败，而且被方源尽数俘虏了！
　　我的老天！！
　　方源怎么会这么强？
　　还有好端端的，怎么会有这样的宙道大阵？
　　谁来告诉我为什么？
　　这一点都不合理！
　　原以为把握很大的狩猎，结果猎物和猎人之间的角色突然掉转了一下，南疆群仙被狠狠打击，耳畔尽数是嘈杂的议论声，心中更是一片凌乱和慌张。
　　脸丢光了，损失也十分巨大！
　　接下来还要被方源勒索，怎么办？
　　南疆群仙恨不得把方源碎尸万段，但这个万恶的魔头，早就逃之夭夭了。谁也不知道他此时又在哪里。
　　仙道杀招——翠流珠！
　　方源身形一晃，来到了五界山脉。
　　有了定仙游，就是这么方便。
　　南疆群仙那边如何反应，方源已不去关心。他目光炯炯，打量着眼前的山脉，他要抓紧时间，将此处真传启出。


第七百七十节：天作之合！
　　轰隆隆。
　　方源悬浮高空，俯瞰脚下。
　　巨大的山脉在崩溃坍塌，五色的光气仿佛沸腾起来，剧烈宣泄。
　　但偏偏各色光气之间并不交融，也不相互干扰，各行其是。
　　“要正确的摧毁五色山脉，并不是那么简单。上一世的武庸，也是得到了乔家钻研此处传承多年的积累，方能功成。”方源心道。
　　陶铸真传要引出来，需要破坏整个五色山脉。
　　这样的动静非常巨大，之前方源一直都按捺不动，到了此刻才忽然出手。
　　一来，他刚刚大胜，俘虏了南疆群仙，实力大涨。二来，趁着南疆群仙六神无主，天庭的注意力也被吸引之际，迅速出手！
　　喧腾的五色光气开始消融、崩解，以一种匪夷所思的迅速，不断缩减。
　　方源满意的点点头。
　　胡乱地改变此处地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。
　　惟独真正理解此处布置，利用正确的解法，方能够达到改变地脉，导致五色光气完全消解的结果。
　　不一会儿，五色光气彻底消散。
　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”
　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。
　　这是陶铸留下来的意志。
　　方源冷冷一笑，对着陶铸意志遥遥伸手。
　　陶铸意志顿时一僵，感到一股无形的巨力将他牢牢束缚。
　　随后，他就像是泥地里的萝卜，被硬生生地拔出彩色光柱，嗖的一下，飞到方源身前，被他一手捏住喉咙。
　　陶铸意志顿时又羞又恼，瞪着方源：“你这七转的小辈，休要羞辱老夫。老夫生前可是八转……呃！”
　　方源故意泄露出一丝八转气息，陶铸意志感知到后，立即面色变了。
　　他呵呵一笑，态度大为缓和，以平等的语气道：“原来是仙友啊。”
　　暗地里则在思量：“这小年轻一表人才，风度翩翩，没想到行事如此恶劣霸道。明明是八转，却又伪装成七转，断然不是正道的行径。嗯，他不是什么好人！”
　　方源微微一笑：“我乃当世魔头，陶铸老儿，你的真传我收下了。”
　　说着，他一挥长袖，早已酝酿好的杀招射出去。
　　大地震动，从五色光柱中迅速飞出大量蛊虫，夹杂仙蛊，纷纷投入方源的仙窍。
　　随后，五色光柱迅速消散，再不惹人注目。
　　陶铸意志目瞪口呆。
　　方源的智道手段，能洞悉他的暗中思想，这并不出奇。
　　他感到震惊的是，没有得到他的认可，方源居然直接将全部的真传内容都给拿走了。
　　当初本体布置下来的手段，简直是形同虚设！
　　“阁下到底是何方神圣？”陶铸意志态度再变，看着方源的目光带着探究和忌惮。
　　单单方源露的这一手，已经超越了陶铸生前的造诣，已经他不仅完全看破了陶铸的布置，而且还完美的针对，成功破解。
　　方源冷眸一瞥，陶铸意志顿时感觉身体被掏空，哦不对，是全身上下都被看透，毫无秘密可言。
　　方源微微一笑：“陶铸老儿。”
　　“我，我在。”陶铸意志直觉方源的微笑下，有着一种大恐怖，他再不敢拿捏身份。
　　“你这真传很有意思，将来我方源驰骋天下，进犯天庭时会有大用。为了奖励你，我允许你在我的洞天中再择传人。我也不毁灭你这股意志，还会适时为你补充消耗，让你永久长存。”方源道。
　　陶铸意志被方源拿捏，浑身动弹不得，宛若木偶，他心中充满了苦涩。
　　本体当初钻研五域界壁的奥妙，在生命的最后时期终于有所突破，有了惊世的成果！
　　但本体大限将至，没有时间来扬名立万，只好立下传承，留待后人。
　　这是一种巨大的遗憾。
　　所以，陶铸本体当年便依据五界山脉，布置下动静极大的真传，精心设计了种种关卡，进行考察和筛选，企图寻找到优秀的弟子，来继承自己的衣钵。将来弟子扬名立万，自己也能名动五域，算是弥补了当年的遗憾。
　　结果呢？
　　碰到方源这个硬茬子。
　　不仅直接捣毁五界山脉，前面的所有考验都通通跳过，直接来到最后一关，而且还拿捏自家的意志，强行夺走真传内容，根本没有什么好脸色，居高临下。
　　陶铸意志憋屈啊，这和他本体设计的剧本，完全不符合。
　　但他又有什么办法呢？
　　他只是一段意志而已。
　　“甚至就算本体健在，恐怕也不是眼前这人的对手吧？”
　　“听他刚刚那话，竟然要进犯天庭，没有实打实的本领，绝不会这样讲的。”
　　想到这里，陶铸意志叹息一声，对方源道：“罢了罢了，时也命也。”
　　“我也不管你是好人还是坏人，真传落到你的手中，说不定会引发腥风血雨、生灵涂炭，但这必然也会名动五域吧？这也是本体想要的结果。只盼你将来不要抹杀了本体的成就，如此真传给了你又有何妨？”
　　“哈哈哈。”方源仰头大笑三声。
　　他笑声激越，黑发在风中飞舞，眼眸中神芒激射，周围风云鼓荡。
　　他笑毕，认真地看着陶铸意志：“放心吧，我岂会贪图这点死人的名誉？如果这点器量都没有，又如何能胜得过天庭，超越历来的尊者，追逐那缥缈至高的永生？”
　　陶铸意志双眼再度瞪大，心想：“嗯？这人口气大得要上天！居然要战胜天庭，超越尊者？这是疯子还是傻子？糟糕，我的想法他都能洞悉！”
　　方源再大笑三声：“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”
　　陶铸意志猛地神色凝固，呆呆地望着方源。
　　他看到方源呼吸一口气，眺望远方，他的双眸黑幽一片，然而陶铸意志却仿佛在这世间催深沉的黑色中看到了灿烂的烟火！
　　一瞬间，许多的回忆浮现他的心头。
　　无数人的质疑和轻视……
　　“钻研五域界壁？这有什么好钻研的？”
　　“真是狂妄啊，这等难题，万古长存。他陶铸何德何能，能解此题？”
　　“一个六转的小仙，还不过是个散修，普普通通。”
　　南疆正道的打压……
　　“陶铸！你不要再研究了。”警告的人修为高深，面容冷酷如冰。
　　“为什么？我又没招你惹你！”陶铸气愤反驳。
　　“你还不明白吗？”南疆正道蛊仙深深地看着他，语气冷酷如冰，“五域界壁的真正意义是什么？”
　　“如今中洲最强，四域皆弱。若是你真的研究有成，必将惹来天下动荡，五域相争，一片浩劫。”
　　“为天下亿万生灵着想，你的这些研究成果我们就都收走了。”
　　“不——！”
　　轰。
　　“不自量力的家伙，若不是看在那位的面子上，岂有你命在？”南疆正道蛊仙冷瞥一眼，扬长而去。
　　爱人的别离……
　　“陶铸，我们不合适，一切到此为止吧。”
　　陶铸痛苦不堪：“是，我只是一届散仙，而你却是姚家太上大长老的掌上明珠！”
　　“不，不是这一点！你还不明白吗？陶铸！是因为你啊！你一门心思钻研你的五界奥义，陪我的时间有多少？你扪心自问一下，你真正将我放在心上吗？你爱你的那些研究，胜过爱我！”眼前的女仙哭泣起来。
　　陶铸哑口无言。
　　女仙一抹眼泪，深呼吸一口气，用婆娑的泪眼望着陶铸：“最后一次，陶郎，我最后一次问你，你是要我，还是要你的那些研究？”
　　陶铸低头，面色犹豫且又迷惘。
　　女仙逼近一步：“和我在一起，入赘姚家，我们双宿双飞，生个一儿半女。不要再想什么五界奥义了，修行的资源不会短缺了你，有我父亲在，你也不必害怕什么灾劫。陶郎……”
　　女仙深切呼唤，让陶铸心弦为之颤抖。
　　陶铸看向女仙。
　　女仙期盼的眸光，像是有无形的巨力，令他不由自主地倒退一步。
　　“我、我……”他双拳捏紧，喉结滚动，想要说什么，但什么也说不出来。
　　他不想欺骗女仙，更不想欺骗自己！
　　女仙望着他，惊世的容颜却变得越加苍白。
　　最终，她的明眸彻底暗淡下去。
　　她淡笑一声。
　　转身。
　　晶莹的泪珠落下。
　　她架云而去。
　　不久后，传出姚家和另外一个正道势力联姻的消息，女仙正是新娘……
　　“他就是陶铸？”
　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”
　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”
　　女仙新婚大典的那一夜，陶铸缩在阴暗的山洞里，望着眼前的凡道小阵，神情呆滞。
　　这个小阵，只有区区两转程度，乃是他研究大半辈子得到的成果。
　　他看着这座小阵，脑海中又浮出女仙绝美的身姿，那一颦一笑都惊艳春月的美景。
　　他哈哈一笑，干涩的声音在山洞中回荡。
　　他继续钻研起眼前的小阵，脸上泪水横流。
　　一切的努力并非白费，偏执的种子扎在浸染心血的泥土中，也开出暗色的花……
　　姚家的太上大长老闻讯而来。
　　身为八转的陶铸，昂着头，看向他。
　　姚家太上大长老平静地看着陶铸，目光中却带着一丝怜悯：“我听闻你最近钻研有成？”
　　“侥幸。”陶铸冷笑，“你此次来，是想抢夺成果？”
　　对面的老人缓缓摇头：“你才刚刚八转，我并不想以大欺小，以强凌弱。”
　　陶铸的笑更冷三分：“你这话骗骗入世未深的人还行，对我说？”
　　陶铸摇了摇头，脸上浮现出不屑的神色。
　　姚家太上大长老却是笑了笑，不以为意。
　　“我承认。”他叹息一声，点点头，“我也看走眼了，没想到你能晋升八转。若提前知晓这一点，我绝不会暗中设计阻拦，而是会栽培你，千方百计地撮合我的女儿和你在一起。就算你愚痴偏执，就算你不能让我的女儿幸福，一切也都要以我姚家利益为重。”
　　陶铸脸色微变，一提到他深爱的女仙，他的目光顿时晦暗下去。
　　“然而。”姚家太上大长老面容一肃，语气加重，“我是绝对不会让你研究什么五域界壁的奥秘！”
　　陶铸眼中冷芒一闪，顿时恢复之前的冷酷神色：“哼，又是害怕引动天下动乱，五域混战，生灵涂炭的那套说辞？然而你可想过？五域界壁的奥秘一解开，还能带来繁荣和希望！界壁是阻碍五域交流的重大障碍，它若消失不见，五域蛊仙间的交往将更加自由和频繁，我们的交易会带动更多的修行功果。”
　　“然而，战争的可能要远远大于和平，不是吗？”姚家老人打断陶铸的话。
　　陶铸沉默，没有反驳。
　　五域间的不同点实在太多了，不仅是地貌不同，社会风情也不同，更重要的是资源不平等，人口密度也不一样，野心家至古以来都绝不缺乏。
　　不像现在的五域，相互间隔，交流不多。各有各的经济、政治、军事上的平衡，一旦界壁打开，平衡就会轰然瓦解！
　　“所以，你还是来劝我收手？”半晌，陶铸打破沉默，他不屑地冷笑一声，“你知道的，这绝不可能。”
　　姚家老人点头，郑重地道：“我必须得承认，要解决一个八转的存在，风险很大，我们南疆正道要做出这个决定，很难。”
　　“非到万不得已，我们绝不会选择生死决战。所以，我此次来是想告诉你一个秘密。这个秘密我希望你听了之后，能够为我姚家保守下去。”
　　“我为什么要非听不可呢？”陶铸笑了。
　　姚家老人也笑：“因为这个秘密，就是关乎五域界壁。你想不想听？”
　　陶铸动容，他的心中涌现一抹迫切之情，但旋即又被他强自按捺下去。
　　姚家老人眼中怜悯之色越发浓郁：“这个秘密对你而言，实在有些残酷，但事已至此，我只得说给你听。在未来，五域地脉将合而为一，五域的界壁也会自行消失。”
　　“什么？！”陶铸不禁震惊地叫出声来。
　　姚家太上大长老几乎带给陶铸最致命的一击！
　　他的这个秘密，直接否决了陶铸一生的追求。
　　五域界壁会消失，那陶铸的研究岂不是没有了意义？他为此付出的努力、心血，冒的种种生命危险，舍弃最挚爱的仙子……种种代价，是否也成了对他的讽刺，成了一个笑话？
　　“这绝不可能，你说谎！”陶铸的声音歇斯底里，却又透露出一抹恐慌。
　　“这是我姚家继承了一道乐土真传，证据已经给了你。就算你不相信我，难道乐土仙尊的话，你也不信吗？”
　　姚家太上大长老说道这里，微微一笑：“况且，你自己研究了几乎一生，五域界壁和地脉的关联你是十分清楚的，你自己也应当有所察觉吧？你的种种成果，定然是有许多部分可以验证这个未来的吧。”
　　陶铸满头大汗，瞪大双眼，双眼却是空洞无比，他倒退几步，摇摇欲坠，低头看着地面，神情恍惚而且慌张。
　　姚家太上大长老微笑。
　　他望着陶铸，老好人的神态，却分外透露出冷漠残酷的意味！
　　话说到这个份上，已经足够了。
　　姚家老人转身离开，临走前，他又抛下一句话：“不要研究什么五域界壁了，它们迟早一天会自行消失，你的研究毫无意义可言。”
　　“当然，你若是在五域界壁存在的时刻，研究出了成果。我想你的成功之时，就是我南疆正道的诸多八转，联手剿灭你的时刻了。”
　　“言尽于此，陶铸小友啊，你好好想想吧。”
　　陶铸呆呆地站在原地，一动不动，满脸灰败之色。
　　……
　　往昔如梦。
　　回到现在。
　　陶铸早已身死，他留下的一股意志被方源掐着脖子，攥在手里。
　　真传已经被强人夺走了！
　　然而，方源的话让陶铸的意志为之触动——
　　“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”陶铸意志疯狂大笑。
　　数年后，本体从姚家太上大长老的打击后恢复过来，也同样有着类似的觉悟！
　　是啊。
　　就算最终还是失败，研究不出来，一生都失败！又如何呢？
　　就算五域界壁会在未来自行消失，又如何呢？
　　就算我的研究毫无意义，又如何呢？
　　我就是想这么做啊！
　　你说我疯狂，你骂我白痴，你咒我偏执，你斥我愚蠢……
　　好吧。
　　我就是疯子，也是傻子，我不仅偏执而且愚痴。
　　但是我——就是想这么做啊！
　　就是想这么活着啊！
　　这么活着，对我而言才算是有趣！
　　然而，还有一些遗憾，所以我留下了传承。
　　现在，这个传承让方源得到了。
　　一瞬间，陶铸意志兴奋起来：“方源是么！我把这个传承交给你，并且在另外一处地点潜藏着的真意，也统统给你。”
　　“我的本体并不擅长战斗，所以有毕生的遗憾。但是我感觉，传承交给你了，这些遗憾将会统统弥补！这是一场……天作之合！！”
　　方源嘴角微翘，露出昂然自信且又带着一抹张狂的笑意。
　　“那你就看好吧，陶铸老头。”
　　“我会让你的真传——”
　　“摄神惊仙，名震天下！”


第七百七十一节：律道大宗师
　　将陶铸真传收刮一空，方源便立即离撤离五界山脉。
　　和上一世一样，这座山脉同样没有逃脱得了被毁的结局。但是对于方源而言，结果是不一样的。
　　上一世，他埋伏设计，一力挑起五界山脉大战，意外地惹出陶铸真传，但已经没有机会，只得撤离战场。
　　这一世，方源顾忌墨水效应，一直隐忍，直到埋伏了南疆追辑的队伍，大获全胜之后，这才觉得时机成熟，提前来收取了这份真传。
　　再过一段时间，就是南疆正道同意，支持铁家四处建设烽火台。
　　到了那个时候，方源若再动手，就麻烦多了。
　　分布四处的烽火台，让南疆蛊仙支援速度和力度都随之暴涨。
　　上一世最终大战，方源从武庸、池曲由那里，得到了陶铸真传的重要内容，并且还和他们一起组建了超级仙阵。因此对陶铸真传知晓许多，再加上他种种推算，做足了准备，顺顺利利接收了真传。
　　“陶铸真传！”方源心中感叹不已。
　　这个传承的手段，对他有极大的帮助，非同小可！
　　别看陶铸只有八转，但这份真传的重要性，甚至还要超过尊者真传。
　　上一世就是最好的证明。
　　方源运用陶铸的手段，来对付九九连环不绝阵，让陈衣等人憋闷不已，进退失据，效果卓绝！
　　用陶铸的手段，同样还能对付人中豪杰杀招。
　　受到人中豪杰杀招的增幅，天庭、中洲的那些蛊仙各个实力暴涨。
　　但只要在五色烟瘴之中，这些蛊仙越强，遭受的反噬就越大。
　　这是一个奇招，效果好得不得了！
　　方源也要竖起两个大拇指，怎么夸赞都不为过。
　　九九连环不绝阵，还有人中豪杰都是尊者的手段，陶铸真传居然能克制住，当时就让无数蛊仙大跌眼镜，心头震撼不已。
　　“这一世，就算我没有找到破解人中豪杰的方法，也能凭借五色烟瘴来克制，会让中洲的那群人大为头疼！”
　　“只是这陶铸真传中的手段，并不是特别灵活。当初运用的时候，是搭建出了仙阵。我虽然已知晓这个阵法，但是一个固定的大阵可不是我想要的，还需要此此基础上多加改良。”
　　方源一边思量，一边初览陶铸真传。
　　果然不出他的所料，上一世他和南疆、北原蛊仙联手，搭建出来的大阵，就是陶铸真传最为精华的内容了。
　　在这真传中，陶铸将那座大阵命名为——五界大限阵。
　　让他有些惊喜的是，除了这个大阵之外，还有一记仙道杀招，其价值和五界大限阵仿若。
　　此招名为五禁玄光气，一经催发，便能发射出一片五色组成的光气。
　　光气仿佛界壁的效用，在这光气中，五域蛊仙都会遭受反噬，动静越大，反噬就越严重。
　　当然，方源因为本身的特殊，他在光气内是不受限制的。
　　五界大限阵、五禁玄光气，就是陶铸真传中的精华所在。
　　除此之外，就是保留下来的两只仙蛊。
　　两只仙蛊都是律道蛊虫，一只八转，名为“界”，一只七转，名为“限”。
　　八转的界蛊，显然是陶铸的本命蛊，跟随他一路晋升成八。
　　陶铸的仙窍没有保存下来。
　　按照真传中的内容记载，陶铸很穷，绝大多数的资源都用于研究，仙窍也没有什么资源。
　　当然更主要的，是他在寿尽之前故意抛弃了仙窍，留给了南疆正道，借以隐藏自己的真传所在。
　　方源浏览真传，感慨渐渐增多。
　　陶铸显然是个怪才，为了研究倾尽一生的时间和精力，投入了不知多少的人力物力。
　　在真传的内容中，记载了他无数次的实践记录，许多次都是冒着死亡的危险去作死。
　　即便他升为八转，也时常钻入界壁中感受玄妙。
　　这绝对不是正常人能做得出来的。
　　所以，他的仙窍很贫瘠，勉强维持着仙蛊喂养，始终发展不起来，八转蛊仙在界壁中穿梭遭受的反噬实在太强烈了。
　　“接下来，就是要经营仙窍，拥有喂养两大仙蛊的能力。”
　　“然后……”
　　方源面临一个抉择。
　　是选择五界大限阵，还是五禁玄光气？
　　两者都是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。搭建了大阵，就不能用五禁玄光气。同样的道理，若选择五禁玄光气，那么在战斗中就不太可能有充裕的时间，去搭建五界大限阵。
　　搭建大阵，弊端很大，因为是固定的大阵，需要抽取地脉的力量。
　　陶铸真传中也有明确阐述：五界大限阵不仅是需要铺设在大地上，更要根植于地脉。
　　所以前世，池曲由就增添了地脉仙蛊进来。
　　现在这个时候，地脉仙蛊还未出世呢。
　　一旦搭建了大阵，就不太实用了。因为关键的时刻，方源拿不出来。除非他用阵旗蛊、阵灵来转移这个大阵，但这前提是要再一次大幅改良，效果未知。
　　而选择五禁玄光气，则非常方便，威能更大，但远远不如大阵那么持久。
　　更重要的是，它也有弊端。
　　每用一次这个杀招，就要从蛊仙的仙窍中消耗掉海量的地气！
　　这种消耗量非常庞大，即便是方源也为之咋舌。
　　“不过，五禁玄光气的弊端也有解决之法……嗯？到了。”
　　方源停止思索，来到一处平淡无奇的山洞里。
　　“隐藏得很好，即便是我也察觉不到什么古怪的地方。”方源暗暗点头。
　　接着，他便放出陶铸意志。
　　陶铸意志向前走了几步，山洞顿时发生了变化，一股真意从洞壁内弥漫而出。
　　陶铸意志将这股真意献给方源。
　　方源先是检查了一遍，没有发现任何的问题和蹊跷，便毫不客气，当即吸收。
　　片刻后，他的律道境界一跃成为大宗师！
　　这份陶铸真意，能让一个律道境界一穷二白的人，直接晋升到大宗师。
　　当然，方源本身就有积累，律道境界有着宗师级数。此刻方源虽然仍旧是大宗师，但他原本的底蕴也没有白费，量上仍旧有积累，但没有质变到无上大宗师。
　　“这么看来，陶铸生前就是律道大宗师境界了。”方源微微点头。
　　一个流派境界，攀升到了大宗师，都会迎来质变的提升。
　　八转蛊仙这个境界，已经是此辈中的精英。
　　池家的池曲由就是阵道的大宗师，他能够借助自然道痕而布阵。
　　焚天魔女是炎道大宗师，当年将方源坑害，在仙材上动手脚，方源怎么检查都检查不出来。
　　魔尊幽魂则是全流派大宗师，由此可见幽魂魔尊之强。许多八转蛊仙的一生成就，也只是魔尊幽魂的某一方面的素质而已。亏得方源翻盘成功，否则就是魔尊渗透天庭，影宗掌控天下的节奏。
　　至于陶铸专修禁道，留下的真意却助长律道的原因？
　　禁道本身就是从律道中，划分出来的小流派，并未完全脱离。
　　就好像是从智道中，划分出来的魅情道，这个流派尤其擅长增长个人魅力，用情绪蛊惑他人。
　　事实上，律道这个流派衍生出来的小流派，极其繁多，乃是当之无愧的第一流派。
　　比较著名的，就是禁道，还有虚道。
　　虚道也是从律道中划分，讲究虚虚实实，但也没有完全脱离律道。
　　方源手中的律道仙蛊，有防备、大、斗等。
　　从中便可看出律道最显著的特征。
　　大小、高低、胖瘦、远近、好坏、方圆、曲直、真假、强弱、一二三四等等都是律道蛊虫。
　　正是因为律道的概念太多，导致它能衍伸出最多的小流派。
　　“所有的流派当中，律道蛊虫的应用范围最广，或者说最为实用。”
　　“比如说律道蛊虫‘强’，它就可以搭配任何流派，让几乎所有的杀招都变得更强。”
　　律道还有一个优势，蛊仙常常能凝聚出自身的真意。
　　这同时也是智道的优势。
　　真意，涉及律道的真，以及智道的意。
　　除了这两个流派之外，其他流派的蛊仙能留下真意的，就很少很少了。
　　十大尊者不算在内。
　　这些怪物从各个方面，都是特例，不能用常理衡量。
　　陶铸真意，对于方源而言，是一个不小的惊喜！
　　因为他知道，前世武庸、池曲由他们可没有这份收获。
　　这不难理解。
　　方源早已推算出了不少真相。
　　陶铸生前被南疆正道联合打压，他临死之前，故意抛弃仙窍，吸引南疆正道的注意力，然后布置了真传，又在另外一边暗藏了真意。
　　南疆正道得到陶铸的仙窍，还以为他没有研究出什么，又看破不透五界山脉，因此没有发觉陶铸的真传。
　　虽然上一世，陶铸真传仍旧流落到南疆正道手中，但陶铸真意却是隐瞒了下来。
　　这份陶铸真意，对于方源而言，是瞌睡了送枕头，来得恰到好处。
　　因为他刚刚俘虏了巴十八。
　　这位律道八转蛊仙的洞天，方源之前的律道境界，是吞并不了的。
　　“我原本还打算和池曲由继续交易，搜集一些律道梦境来提升自己的境界。”
　　“没想到出现这个意外，根本不需要再筹谋了，节省了我不少功夫。”


第七百七十二节：正道头疼
　　武家大本营。
　　书房中，光线晦暗。
　　武庸脸色铁青，直直的坐着，宛若一尊石像。
　　他手中的信道蛊虫，因此之前的催动，还残留着一些余温。
　　刚刚又是一场南疆正道内部的高层会议，热闹得仿佛菜市场，夏家、巴家的蛊仙几乎在尖叫，在高喊，他们的声音明显带着恐慌和无措。
　　绝大多数的人都在嘈杂的议论，近乎争吵，似乎在宣泄着震惊和惶恐的情绪。
　　“这怎么可能？！”
　　“方源埋伏了我们，他大获全胜，我们的蛊仙都被他俘虏了！”
　　“这下该怎么办？这在我们南疆历史上，根本就没有这样的先例啊。”
　　“这事情传出去的话，我们南疆正道会沦为五域的笑柄！”
　　“名声已经不重要了，重要的是我们的人，如今被他扣押在手上啊！！”
　　“之前方源留下的信道蛊虫，不是说要我们等待他的开价吗？”
　　“是啊，但他根本没有送来任何新的消息。我们……就这样苦等吗？”
　　……
　　武庸的耳畔，似乎还回荡着这些人的交谈。
　　“哼，一群无能之辈，现在光是讨论，又能济什么事？”
　　武庸不悦地冷哼一声，他的双眼眯起来，原本就细长的眼睛显得更加细长。
　　一阵阵的阴森的冷芒在他眼中闪烁不定。
　　而他的双拳则不自禁地握起。
　　“这下麻烦了。”
　　“方源这厮占据了绝对的主动！”
　　“就算我族拒绝他的勒索，夏家、巴家肯定不会，他们失去的可是太上大长老。”
　　“天庭的布置也没有起到什么效果。哼，枉我还特意通知了紫薇。”
　　“不过，这不是天庭孱弱，而是方源此战的表现，实在太过骇人！”
　　“在如此恐怖的战果下，纵观我南疆正道，也就池曲由稍有一些成色，临危不乱。”
　　武庸清楚地记得，在刚刚的议论中，是池曲由一脸镇静，首次提出主动出击，仍旧要针对方源实施追杀的计划。
　　虽然应者寥寥，但这才是正道的风骨！
　　武庸根本不知道，池曲由只是强做镇定，他内心中充满了深深的震惊和恐慌。
　　他假意提出这个继续追杀方源的计划，就是为了隐藏他自己。
　　“方源居然赢了？！”
　　“方源不仅赢了，还俘虏了两位八转，数位七转强者！”
　　这是一个笑话吗？
　　若是此战之前，池曲由一定会认为这是一个笑话。
　　但他现在一点都笑不出来。
　　池曲由不敢去相信，但陆畏因拿出来的证据，是铁证如山，由不得他不信。
　　此战方源大获全胜，不仅引起南疆正道混乱，更是拿捏住了池曲由的把柄！
　　因为，方源制胜奇招就是梦境。
　　而这些梦境，好死不死就是池曲由交易给他的呀！
　　也就是说，池曲由就是方源此战最大的助攻者，也是南疆正道最大的叛徒！
　　池曲由之前，当然也想过方源利用这些梦境来对付南疆正道。
　　但他思维受限。
　　一来，是因为和方源交易，池家受益太大了。这份重利的诱惑，笼罩住池曲由的视野。
　　二来，方源之前也利用纯梦求真体自爆，帮助他成功逃生。但整个过程，方源狼狈不堪，因为自爆后的梦境，方源无法操纵自如。所以池曲由觉得，纯梦求真体自爆的威胁是比较低的。
　　“但是万万没想到，方源居然架设了一座宙道的超级仙阵！”
　　“若是没有这座仙阵阻碍蛊仙腾挪转移，梦境如何能建功？”
　　“宙道仙阵其实还不可怕，可怕的是这座仙阵居然隐匿至深，不是方源发动，根本看不出来。”
　　池曲由想想就脑仁子生疼。
　　他是阵道大宗师，对阵道当然有所了解。
　　但凡每个流派的仙阵，都有各自的优劣。宙道仙阵的优势在于能影响阵内的光阴流速，方源正是依靠这一点，在大阵中大战几天几夜，把追杀他的队伍一锅端了。而外界只是过了数个时辰而已。
　　宙道仙阵的优势，不在于隐匿啊！
　　擅长隐匿的大阵，是暗道、虚道、变化道这些。
　　宙道仙阵一旦铺设，就是杵在那里，一目了然，明明白白，很不容易隐藏自己才是。
　　怎么到了方源手中，它就隐匿了呢？
　　池曲由被这个问题暂时困扰住，与此同时，天庭中的紫薇仙子却已找到了这个问题的答案。
　　她刚刚结束了一场推演，中央大殿中还残留着些许紫色的光澜。
　　紫薇仙子深深地叹了一口气。
　　“应当是影宗的遗泽了。”
　　“影宗曾经分布五域各地，以僵盟为幌子，暗地里寻找到天然的光阴支流，并利用周围的宙道道痕，加以布阵。”
　　到了大宗师，阵道蛊仙就能直接利用自然存在的道痕，进行布阵。
　　但是布置出来的大阵，会因为自然道痕的分布状况，而有不同的优劣。布阵的蛊仙往往只能微调，不如用蛊虫布阵那般自由。
　　“偏偏南疆那边的宙道大阵，就极为擅长隐匿，被方源利用起来。”
　　“他又在里面增添其他的宙道大阵，最终利用梦境，将追杀他的南疆队伍几乎一网打尽！”
　　紫薇仙子尽是阴霾之色。
　　她有点后悔了。
　　早知道会是这样的结果，她应该将陈衣、雷鬼真君的死，告诉南疆蛊仙的。
　　琅琊福地一役天庭战败，紫薇仙子只是选择其中的一部分，将其公之于众。
　　只要南疆正道得知了陈衣、雷鬼真君之死，必定会更加重视方源，绝不会只派遣两位八转蛊仙。（陆畏因是主动加入，不受南疆正道掌控。）
　　这当然不是紫薇仙子失误，而是她之前也有一番考量。
　　起初的时候，紫薇仙子还是保留期望，觉得陈衣、雷鬼真君还有生还的可能。所以只向天下公布了方源的秘密，而对这一部分隐瞒。
　　后来时间拖久，紫薇仙子也就明白，陈衣、雷鬼真君应当是阵亡了。
　　她选择将这个消息继续隐瞒下去，一来是不想助长方源的声威，二来是担忧其他四域的蛊仙对方源妥协。
　　方源有谋害八转蛊仙的力量，这是一种质变的影响！
　　其余四域不像中洲，他们势力交错，山头林立，堪称一盘散沙，他们很容易被方源各个击破，更容易相互之间达成交易，暗中妥协。
　　紫薇仙子料的一点都没错，西漠唐家、南疆池家就是如此情形。
　　紫薇仙子隐瞒这个事实，促使其他四域积极对付方源。不管战果如何，必定相互消耗，不管是哪一方有所损失，对天庭来讲都是个好事！
　　与此同时，双方暴露出来的情报和线索，也能让天庭只是静静旁观，就大有收获。
　　等到恰当时机，天庭算定方源的具体位置，全力出手，就有铲除这个魔头的机会！
　　紫薇仙子的打算是很好的，她着眼未来，已经开始为五域乱战做准备。
　　但是事情还是大大出乎她的意料。
　　方源居然大获全胜，尽数俘虏了南疆诸仙！
　　“方源虽然只有七转修为，但上一次，他利用了琅琊福地的底蕴。这一次则是利用了影宗的遗泽。”
　　“此战结果，完全是一边倒，并且我方的布置都没有来得及生效。”
　　紫薇仙子恨得牙痒。
　　方源太过狡诈奸猾！
　　要对付他，真的是越来越难了。
　　紫薇仙子开始有一种力不从心的感觉。
　　明明方源只是七转修为，但就是拿他没有办法。
　　其中一个原因，就是他兼修的流派太多。
　　比方说智道。
　　方源智道造诣很深。
　　紫薇仙子现在就算全力出手，也推算不出他的位置来，只能竭力搜寻相关线索。
　　一般而言，不是智道的蛊仙，很容易会被推算出位置。
　　天下的魔道蛊仙数量不少，但为什么很少有人像方源这样胡作非为？
　　一旦他们这样干，恣意为祸四方，正道很快就能找到智道蛊仙，进行推算，找出他们的位置，加以通缉围捕。
　　又比方说炼道。
　　琅琊福地不是那么好吞的，很多蛊仙想吞都吞不了。
　　甚至某些八转蛊仙也不能够。
　　因为吞并七转的琅琊福地，至少需要宗师级的炼道境界！
　　再比如说梦道。
　　方源从未来重生，有许多梦道手段。
　　义天山梦境大战，他就是凭借这些手段化险为夷，逃出生天的。
　　还比如这一次埋伏战。
　　方源就展露出了阵道的造诣。
　　能够如此程度的利用宙道大阵，他的阵道境界至少是大宗师！
　　“当然，这也有可能是影宗本就布置了大阵。但方源为何之前不用？这可能性较小。”
　　“还有一种可能，那就是方源吞并了琅琊福地，当中的异人蛊仙有大宗师的阵道境界。”
　　“线索不足啊……”
　　紫薇仙子伸手按了按自己的脑门，眼中厉芒一闪。
　　她立即起身，离开中央大殿，再次来到魔尊幽魂囚禁之处。
　　搜魂！
　　不久后，紫薇仙子满意得微微点头。
　　她准确地搜刮出了魔尊幽魂的记忆中，有关于那处宙道大阵的秘密。
　　“果然是一座隐匿极强的大阵，并没有召唤年兽作战的威能，后者应当是方源后增添进来的。”紫薇仙子沉浸于思考当中。
　　她眼眸中的幽芒，原先只是一抹，如今却已悄然扩散成片。


第七百七十三节：怀疑重生
　　天庭。
　　光明无限，仙殿重重。
　　中央大殿之后，一座高塔矗立着，浑身笼罩着一层白金光晕。
　　正是八转仙蛊屋监天塔。
　　围绕着监天塔，数位天庭蛊仙正相互配合，紧张忙碌。
　　在他们的劳作下，一座炼道大阵正在逐渐成型。
　　一位高大雄健的蛊仙，站在阵外打量。虽然只是简简单单的站着，却给人巨柱擎天之感。
　　正是龙公！
　　“拜见龙公大人。”紫薇仙子这时赶来，站到龙公身后。
　　“如今琅琊福地落入方源之手，这就意味着他也掌握了炼炉的奥妙。原先天庭的炼道大阵，就是模仿炼炉所制。我便命人拆解了原来大阵，改而铺设另外的大阵。”龙公说到这里，缓缓转身，看向紫薇仙子。
　　紫薇仙子的脸上闪现一抹忏愧之色：“是我领导无方……”
　　话还未说完，就被龙公抬手打断：“自责的话，说多了也无用。我相信你已经反省良多，过去已经铸成事实，那么我们更应该认真地面对现在，筹谋将来。”
　　龙公看着紫薇仙子，叹息一声：“如今我天庭仍旧大势在握，然而局面似乎正在脱离我们的掌控。方源这个人……是红莲魔尊安排的棋，前番他击退我方攻势，令陈衣、雷鬼真君阵亡，如今更是俘虏了南疆群仙。不管他只是七转，也不管他利用了什么手段，结果就是结果，事实就是事实。紫薇啊，你如何应对？”
　　上一世，方源没有让龙公重视，认为是跳梁小丑。
　　如今，方源接连大胜，战绩骇人，龙公也警惕起来。
　　他不再像上一世对紫薇仙子那般信任有加，而是开始不放心，主动过问相关的事。
　　紫薇仙子呼吸一口气，如何针对方源，她早已谋算妥当，此刻从容不迫地答道：“要对付方源，第一点要找到他的踪迹。这一点单靠智道手段做不到，如今我已秘密在南疆安排了三位八转蛊仙，暗中积极搜寻方源线索。”
　　“第二点，是要对付他的定仙游为核心的杀招。此招比四通八达上古战阵更具威胁，令方源掌握主动，进退自如。”
　　“我已下令，时刻准备抢炼定空蛊。”
　　定空蛊在蛊仙刘浩手中，如今刘浩又被方源俘虏。但紫薇仙子自信：凭借天庭的手段，还是能够令刘浩手中的仙蛊自毁。
　　有了关键的定空蛊，就有对付定仙游杀招的手段。
　　“而第三点。”紫薇仙子说到这里，顿了顿，语气微沉，“就是要防备方源的春秋蝉。”
　　“我现在越发怀疑，方源似乎已经用过春秋蝉，进行了一次重生。”
　　“琅琊福地一战，我方败北，主要是因为星投杀招被识破。”
　　“这一点，大有蹊跷。凤九歌留下的道痕那么多，分部各地，为何方源就笃定那一处？提前铺设了大阵，对我方围追堵截？”
　　“然而我推算多次，却劳而无功，实在是线索太少。”
　　紫薇仙子深深叹息。
　　“春秋蝉的确是一个麻烦。”龙公点头，“你有什么应对之法吗？”
　　紫薇仙子点头：“龙公大人，你我之前不是已经商议过，采用一视同仁杀招来对付春秋蝉。然而仁蛊却是在南疆仙界，当代乐土传人陆畏因的把控之下。”
　　“不错。”龙公沉声道，“方源再用春秋蝉，未必是单纯用蛊，极可能运用杀招。而用一视同仁杀招来对付任何可能的春秋蝉的杀招，最是稳妥。”
　　“正是如此。”紫薇仙子眼中闪烁着紫芒，“所以，我打算最近就联络陆畏因，和他商量租借仁蛊一事。”
　　上一世这个时期，天庭从容不迫，游刃有余，远未到联络陆畏因的时候。
　　但这一世因为墨水效应，导致天庭开始提前联络陆畏因。
　　龙公哦了一声，有所感悟：“你是想借机刺探，看看方源是否重生？”
　　“是的。假设陆畏因拒绝我们，那方源重生的可能性就更大了。因为我方没有一视同仁杀招，来克制方源。”
　　“但若是陆畏因答应了我们，证明我们能掌握一视同仁的手段，方源重生的可能就要变小。”
　　“与此同时，我们也能刺探陆畏因这位当代乐土传人的态度。”紫薇仙子徐徐地道。
　　提到乐土之名，龙公的脸上也涌现出一抹复杂之色：“就这么办吧。”
　　“不过，就算陆畏因不借，我们缺少应付春秋蝉的手段，也不用担心忧虑太多。”
　　“只要我们大势在握，步步为营，谅那方源小贼如何蹦跶，也无法翻盘。”
　　“当年红莲那样的实力和底蕴，最终也是无可奈何，落得失败下场。更何况他？”
　　龙公说道这里，笑了一声，大气从容。
　　紫薇仙子却是犹豫了一下，问道：“龙公大人，我有一事不太明白。我天庭底蕴如此深厚，为何对付春秋蝉，竟然是要商借外人的仙蛊。难道我偌大的天庭就真的拿不出克制春秋蝉的手段吗？”
　　龙公脸上笑意收敛起来：“这里的主因恐怕在于红莲。当年，我和他大战一场，曾听他亲口所说。他说他在光阴长河中，布置了数座石莲岛，岛岛之间互不关联，但却又奇妙影响。所有的石莲岛组成一记仙道杀招，乃是他最为得意的手段。这个手段能够影响光阴长河的流转，从而间接地影响天下万物的轨迹。”
　　若无光阴长河，整个天地都会处于静止之中。
　　有了光阴长河的奔流运转，天地万物才会活动。
　　借助这层联系，红莲魔尊施展了某个宏大的手段，影响一直延伸到现在。
　　最为显著的成果，就是但凡能克制春秋蝉的蛊虫、手段，都和天庭无缘。
　　出了红莲这事后，天庭一边掩盖事实真相，维护自身权威，另一边则积极搜寻、筹谋，想要找到对付春秋蝉的手段。
　　渐渐的，天庭发现了古怪之处。
　　任何能克制春秋蝉的仙蛊，都在刻意地“避开”天庭。天庭中招收进来的蛊仙，专修宙道的数量也很是稀少！
　　“不过随着时间流逝，这种影响逐渐减弱。天庭库藏中也有一些手段，能够影响、干扰春秋蝉。这些你也知道，并不是太上得了台面。”龙公继续道。
　　“原来如此。”紫薇仙子面色平静，心中震撼。红莲魔尊的这个手段，真的太厉害了，这简直是超脱了宙道的极限，有了一丝宿命的色彩！
　　他不仅损害了宿命蛊，而且还硬生生地用宙道手段，模拟出宿命的威能，反过来对付宿命。
　　紫薇仙子眨了眨眼，迅速平复情绪：“接下来，我会主动放出消息，宣扬方源企图渡劫，晋升八转的消息。”
　　“同时，和武庸交涉，和南疆正道的其他势力接触，争取更多人抵制方源的勒索。”
　　“最后一点，我已下令，大力栽培古月方正。此人是天道造就，对付方源的一大关键。如今他已在升仙了吧？”
　　中洲。
　　血雨渐息，山峰之上，古月方正悬浮于空，天地人三气逐渐浓缩成一点。
　　他的经历也颇为曲折坎坷，这些磨难转变成财富，让他能顺利地把握三气平衡。
　　方正忽然张开双眼，深呼吸一口气，将一只五转血道蛊虫猛地置入混元气团当中。
　　轰！
　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。
　　上等福地！
　　方正升仙成功，并且还有残余的天地二气存在。
　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！
　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流传音，方正整个渡劫的过程都有他在一旁护持。
　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最隐私的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。
　　但旋即，他便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”
　　方正明白，不只是眼前的樊西流，自己升仙过程中，还有无数双眼睛在暗暗盯着。
　　他已经渐渐明白了自己的价值，他是一个工具，之所以能得到栽培，是为了对付方源。
　　片刻后，灾劫彻底结束。
　　樊西流身处在他的仙窍中，神情有些复杂：“方正啊，你这可是上等福地，想当年我千辛万苦积累，冒险渡劫，也不过是中等福地罢了。”
　　“你这片仙窍福地，至少有八百五十万亩，最高纪录不过九百万亩。”
　　“你这里绝对是光阴大脉支流，和外界光阴流速相比，是二十八比一。上等的极限是三十比一，相差很小。”
　　宙道、宇道资源，就甩出樊西流当年成绩一大截。
　　拥有上等福地，就是六转蛊仙中的精英，本身数量就很稀少。
　　“此次渡劫，你还将本命蛊升炼，拥有了第二只血道仙蛊。”
　　“门派有令，还让我给你带来了众多资源，让你栽种，直接迈过成仙最初的艰难起步阶段。”
　　樊西流说着，从自己的仙窍中掏出大量的血道资源。
　　一份份资源，都是价值巨大。很多都是仙材，让樊西流这位积年蛊仙，都难掩羡慕嫉妒之色。
　　门派对方正的栽培力度何其巨大！
　　这些资源的价值总和，堪比六转散修的百年积累。即便是樊西流背靠着仙鹤门，也花费了五十年左右的光阴，才达到此等地步。
　　可以说，方正什么都没有做，直接成为了六转蛊仙中的富翁。
　　“门派的一片苦心，方正，你可不能辜负。”最后，樊西流说着，声音都有些沙哑。
　　光是看樊西流满脸复杂之情，方正便心中有数。
　　他也为自己被如此重视和栽培，而暗暗吃惊。
　　“不管是什么目的……我终于成仙了。方源，你我再不是仙凡之别。”
　　方正神念四扫，俯瞰着自家仙窍，心潮澎湃：“这就是我的仙窍，我的福地，我的基业！”
　　这一刻，他感到前途一片光明，似乎有着无穷无尽的可能。
　　“方源你虽然强大，但还不是被中洲、天庭撵得四处跑，不敢涉足中洲半步。”
　　“我有他们的帮助，来对付你，未必不能成事。”
　　“虽然我理解你，但不会原谅你。命运弄人，你我终究还是要兵戎相见的。”
　　和上一世不同，方正得到了更多的栽培，并且升仙的时间也大大提前了。
　　上一世，世人皆知南疆蛊仙的噩耗，方源魔威赫赫。
　　而现在，天庭保留了琅琊战败的某些实情，南疆惊变的消息还未来得及扩散出去。
　　所以，古月方正还不知道陈衣、雷鬼真君战死的秘密，更不晓得南疆诸仙被方源俘虏的消息。
　　这让刚刚升仙的他产生了一种错觉：似乎这样走下去，还是能够走到方源的面前，抬起头看着他的。


第七百七十四节：吞吞吞！
　　至尊仙窍。
　　杳无人烟的小黄天之中，一道身影电射而来。
　　身影猛地顿住，落在一群蛊仙面前，正是方源的宙道分身。
　　“拜见方源大人！”
　　“拜见宗主！”
　　群仙一齐施礼。
　　放目望去，除了影无邪已经继续坐镇青鬼沙漠，方源的麾下已是到齐。
　　白凝冰、黑楼兰、妙音仙子、白兔姑娘、雪儿、冰媛、石宗、石狮诚、墨坦桑等，仙气缭绕，人才各异，济济一堂。
　　这些人都参与了之前的年流伏诛埋伏大战，亲眼目睹了方源是如何把控战局，将南疆诸仙俘虏的。
　　因此，此刻众仙看向方源的目光，都远比战前要更加热切、崇敬。
　　尤其是那些异人蛊仙，垂眉顺目，态度恭谨，乖顺得仿佛猫狗。
　　“无须多礼。”方源瞥了他们一眼，便转身看向另一侧。
　　一座仙阵悬浮高空，不久前才经有这群蛊仙之手搭建起来。
　　当然，大阵的主体是方源亲自出手的，剩下来的一些细枝末节，方源则交给了这些下属。
　　方源的宙道分身细心观察一阵，满意地点点头，确认此阵状态一切良好。
　　这就是智炼仙阵，利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。
　　最初的时候，方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里的仙蛊，其中就包含了换魂仙蛊。这只关键的仙蛊让方源成功翻盘，在义天山大战中虎口夺食，抢走了至尊仙胎蛊。
　　上一世，此阵经过方源一番改良，威能更甚。
　　这一世，方源只是微调了一些地方，拿来就用，因为威能足够了，所以没有改良的必要。
　　“好了，入阵吧。”方源吩咐道。
　　他身边的一部分蛊仙纷纷入阵，替代方源操纵大阵，维持着运转。
　　方源转身，看向身后。
　　身后，是一片迷离的梦境，仿佛是一大团巨大的彩色云朵。
　　一具纯梦求真体早已凝聚出来，这是方源上一世从凤金煌手中学来，是永久存在的完美纯梦求真体。
　　只是方源魂魄修为很弱，没有资本分出魂来，因而操纵纯梦求真体的只是方源的意志。
　　意志会随着消耗而不断缩减，直至消散全无。
　　唯有搭配魂魄，才能算得上是一具分身。
　　因此这具纯梦求真体，只能算半个梦道分身。
　　不过这已经足够眼下的需求了。
　　纯梦求真体钻入梦境之中，很快推出一位南疆蛊仙。
　　还未入阵，仍旧留在方源身边的蛊仙们神色微动，他们都认出了此人。
　　大战之后，他们也都没有闲着，积极搜寻这席俘虏的情报，因此对他们的跟脚知晓得很多。
　　“这是羊家的蛊仙羊枯啊。”
　　“他是当今南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。”
　　“他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。”
　　白兔姑娘等人在低声交流。
　　羊枯的上半身仍旧留在梦境中，腹部以下的部分露出来，方便方源本体施展杀招。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　一记鬼手从天而降，迅速钻入铁区中的仙窍里。
　　找群仙的注视下，只是几个呼吸，鬼手就钻了出来。
　　它飞过方源的宙道分身，来到徐徐运转的智炼大阵上空，然后将五指摊开，将被盗取过来的仙蛊轻轻地抛入大阵。
　　这是一只七转魂道仙蛊！
　　仙蛊进入智炼大阵，立即被大阵包裹，陷入中央地带。
　　“全力催动！”大阵内的蛊仙连忙大喝。
　　智炼大阵顿时发出璀璨的金芒，在嗡嗡的嘈杂之音里，智慧光晕也集中在了被偷来的仙蛊上，迅速将其炼化。
　　大盗鬼手又飞回铁区中的仙窍，数息时间就又钻出，带出第二只仙蛊。
　　这只仙蛊却是摄魂蛊了。
　　方源宙道分身点头，有了这只仙蛊充当核心，摄魂杀招就能催用出来。
　　大盗鬼手将摄魂仙蛊抛入智炼大阵，又再次飞回羊枯的仙窍里。
　　接下来连续两次，它都盗出仙蛊，将羊枯掌握的仙蛊偷盗殆尽。
　　一些不明就里的异人蛊仙，看到这一幕，皆露出震惊之色。
　　难道方源已经将大盗鬼手杀招改良，使得它每一次都能偷盗出仙蛊来？
　　若是这样，那大盗鬼手杀招无疑比之前，还要恐怖千百倍！
　　大盗鬼手杀招的确经过了一番改良。
　　方源参悟偷生真传，有所成果，使得大盗鬼手能够定位，有针对性的进行偷取。
　　只要方源对目标非常了解，知道仙蛊的具体位置，就能做到次次偷取出仙蛊来。
　　偏偏方源对羊枯的仙窍，可谓了如指掌。因为上一世，他就盗蛊、搜魂、吞窍一整套上去，直至将羊枯的仙窍并入自身当中来。
　　短短片刻，方源就将羊枯的仙蛊扒光，在智炼大阵的作用下，迅速炼化，成为了自己之物。
　　方源宙道分身取走摄魂仙蛊，当即灌注仙元，和其他蛊虫一同交替催用，使出摄魂杀招。
　　这摄魂杀招也是经过改良，比较上一世威能更盛数筹。
　　方源狠狠一摄，便将羊枯的魂魄摄取出来。
　　羊枯作为魂道蛊仙，魂魄完全脱离梦境，当即就要苏醒。但方源早有准备，一记魂道杀招打上去，将其封存。
　　取走仙蛊，羊枯宛若猛虎拔牙。
　　摄魂而出，羊枯这头无牙的病虎，已是病入膏肓。
　　“最后一步，取窍！”方源轻喝一声，催动杀招，直接将羊枯肉身上的仙窍拔取而起。
　　仙窍被方源强行封印，形成一颗淡灰光团。
　　白凝冰等三位蛊仙见此缓缓飞近。
　　方源宙道分身谨慎地将这团灰光交到白凝冰的手上，并道：“去吧。”
　　一切都已推算过。
　　白凝冰等三仙双手捧着羊枯的仙窍，直接飞下，来到小南疆。
　　照准位置，白凝冰轻轻一抛，将灰白光团抛入某处山峰一侧。
　　旋即，天地二气剧烈涌动，灰光炸开，越变越大。灰光外围大地开裂，山峦平移，发出震耳欲聋的巨响。
　　灰色光影越变越大，最终彻底还原出羊枯的仙窍本貌。
　　“注意了。”白凝冰冷喝一声，身旁的两仙早已严阵以待。
　　嘎嘎嘎！
　　先是一大群的花翼白骨鸟，发出乌鸦般的叫喊，争先恐后地向外飞出。
　　随后，大地震动，一股兽潮从羊枯福地发源，向小南疆的地界蔓延而去。
　　白凝冰等人一脸郑重之色，毫无慌乱之情。
　　早在之前，方源就推算出了一切，并且安排了极其详细的应对计划。
　　三仙旋即行动。
　　白凝冰很快就驱散了兽潮。
　　而花翼白骨鸟群也被一位异人蛊仙成功牵引，带去其他方向。
　　羊枯福地原本自成一届，万物和谐共存，但如今并入小南疆后，原本被羊枯精心设计的平衡被打破许多，造成了一系列的混乱。
　　若是寻常蛊仙，必定手忙脚乱。
　　但方源却从容不迫，利用深厚的智道造诣以及蛊仙下属出力，他将局面维持住。
　　混乱只是一阵子，便徐徐消散了。
　　三仙留下一仙收拾残局，而白凝冰和一位异人蛊仙则重新飞向小黄天。
　　他们归去的途中，正看到又一队的蛊仙，同样是三人，捧着一个粉色光团，向小南疆落去。
　　大盗鬼手、智炼大阵、摄魂杀招、取窍手段……
　　盗蛊炼蛊、身魂分离、吞并仙窍、镇压混乱，方源将一切安排得井井有条，做得游刃有余。
　　主要是有上一世的经验，让方源对俘虏的情况十分了解。
　　仅仅数天后，方源就几乎将所有的俘虏都一网打尽，只留下巴十八、刘浩二人。
　　一条巨大的乌青墨石矿脉，被挪移到石人的栖息之地，就已经让石狮诚惊喜若狂。
　　小南疆中，直接多了数十座山。
　　一些山峦，更是达到南疆的名山级数。
　　内景雨山、铜印山、骨鸟峰……
　　石人一族的太上大长老石宗肚子里一个劲地感叹：“果然是杀人放火金腰带！”
　　因为是南疆蛊仙，所以一半的资源都集中在了小南疆里，另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。
　　比如小中洲，多出一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。
　　又比如小北原中，多了一具天柱风。
　　还比如小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。
　　再比如小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材。
　　最重要的一个收获，是夏槎洞天中的年华池。
　　上一世，方源不知道夏槎拥有年华池，自己费尽辛苦制造了一座。
　　有了两座年华池，并不怎么样，造成了资源的严重浪费。方源从南疆正道那里勒索来的资源，大部分都投入年华池的建设之中了。
　　这一世，方源直接把夏槎的年华池占为己有。
　　方源一直感到头疼的年兽、上古年兽、太古年兽，方源都将它们塞入到年华池中去。
　　群仙心潮起伏，经历了一波波的震撼后，他们已经麻木了。
　　方源巧取豪夺，几乎将南疆蛊仙的一生积累，毫不浪费地全数吞下。
　　“方源大人的境界真是全面，吞并多种流派的仙窍，轻松至极。”
　　“他的这片仙窍洞天更是伟大浩瀚，一连吞并这么多的仙窍，却还是如此广博稳定！”
　　“这、这简直是屠猪杀狗。这些蛊仙强者落到方源手中，就好像是一只只鸡落到屠夫手里，被一步步割喉、放血、拔毛、清洗、切割。真是……”
　　群仙咂舌，有些人都说不出话来。
　　方源这次干脆利落的吞窍行径，让他们心中生寒。
　　仿佛蛊仙落到方源眼前，就不是蛊仙了，而是鸡鸭猪狗，任凭宰割。
　　即便是八转蛊仙也不例外。
　　这带给群仙的震动，尤其是对那些异人蛊仙，远比之前埋伏大战成功还要强烈数倍！


第七百七十五节：又得律道八转仙蛊
　　一只仙蛊悬浮在方源的面前，散发出八转气息。
　　这只仙蛊如同一个蚕蛹，但并非是白色，而是浑身漆黑如铁。把握在手，也有冷硬沉重的金属质感。
　　这是八转律道仙蛊——加！
　　它以珠线水为食。
　　珠线水是一种八转的水道仙材，表面上看去是一团清澈无垢的水，毫不出奇。但若是伸手探入水中，轻轻一捏，就能把握住一股水线，将水线提出水面。
　　水线绵绵不断，水线上凝聚着一颗颗的水珠，紧密并列，相互挨着。整个水珠的线，仿佛是一串项链，美轮美奂。
　　若是一直将水线提拉上升，珠线水团随之缩减，直至所有的水团都化为一条相当长的水珠线。
　　仙蛊加是一个椭圆体的漆黑蚕茧，虽无口舌、缝隙，但只需要将它浸泡在珠线水中八天八夜，便能吃饱，之后维持八十年的时间。
　　“距离下一次喂养，还剩下三十六年。巴十八的仙窍中，已经有了大半团珠线水，剩下的可以和东海蛊仙交易。”
　　方源对这一切都心知肚明，了若指掌。
　　因为他早已经将巴十八的仙蛊，还有他的魂魄都搜刮出来。
　　巴十八在自家的仙窍中也经营着一处湖泊，湖泊面积颇大，里面豢养了大量的上古水蜘蛛，以及两头太古水蜘蛛，一雌一雄。
　　珠线水就是太古水蜘蛛的涎水，在久居的水里逐渐凝聚成的精华。
　　一滴一滴的积累，颇为缓慢。若是收集不及时，这些珠线水还会被上古水蜘蛛吞食，助长自身实力。
　　巴十八身为律道蛊仙，仙窍也大多是律道环境，他为了凝造出这么一块湖泊，也是煞费苦心。
　　喂养仙蛊有时候会比较麻烦。
　　就比如巴十八，虽然仙蛊加是律道蛊，但食材是珠线水。
　　巴十八要自行喂养，就得在仙窍中经营出一份自产珠线水的水道资源点，这对于一个律道蛊仙很不友好。
　　对于方源而言，这就不是问题了。
　　他的小东海太宽阔了，水蜘蛛进去后，简直是从小村庄进入了大城市。
　　方源甚至可以专门划出一片海域，来供这群水蜘蛛生活。有了宽阔的空间，还有更优秀的水道环境，这些水蜘蛛会繁衍得很好。
　　拥有至尊仙窍的方源，能完美兼修多种流派，这在养蛊方面也具备极大的优势。
　　巴十八的仙蛊，已经搜刮完了。
　　仙蛊加是他仅有的一只八转仙蛊。
　　除此之外，就是七转、六转仙蛊，其中有两只七转数蛊，分别是一和三。
　　数蛊是律道蛊虫中极其庞大的系列，一二三四五……可以说，毫无极限可言。
　　别看方源拥有这么多的八转仙蛊，事实上，正常的八转蛊仙能够拥有一只八转仙蛊，就已经相当不错了。
　　巴十八拥有一只，夏槎拥有两只，主要是因为这两位乃是正道超级势力的首脑，有着底蕴和继承。
　　寻常的散修八转，都是苦求一只八转仙蛊而不可得。举个例子——北原的雪胡老祖，他战力强大，乃是当今北原第一魔道蛊仙，但手中却是没有八转仙蛊的。
　　就算是天庭，也是八转蛊仙多，八转仙蛊少，比例相差极大。上一世，长生天进攻，天庭方面就出现了一个很尴尬的情景，许多八转蛊仙苏醒了，但却没有足够的仙蛊催用。
　　巴十八最有价值的杀招，便是连击战法。
　　若是能连击到十八次，巴十八能轻易斩杀同级的蛊仙。上一世，他和清夜大战，这位天庭成员就非常重视，极力破坏，避免巴十八连击太多次。
　　说心底话，方源是有些小小的失望。
　　他原本以为，巴十八既然擅长连击战法，他手中的八转律道仙蛊很可能就是连蛊。没想到是加蛊。
　　连蛊比加蛊要有名气得多，似乎也更加实用。
　　有了八转连蛊，方源就能借助它的威能，将种种不同的杀招相连，形成连招的效应。
　　连招是杀招运用的技巧之一，两种或以上的杀招接连使用，能迸发出更强的威能。往往只有蛊仙中的精英才能掌握。
　　当初的焚天魔女就掌握了这种技巧。
　　她将愤怒的小鸟以及火囚杀招，组成连招，威能非凡。
　　能够设想出连招的蛊仙，至少要有大宗师级的境界。
　　可以看出，焚天魔女的这份连招搭配，都是炎道流派的杀招。而运用连蛊，能够将不同流派的杀招组合成连招！这一点的区别，意义十分重大。
　　比方说方源的万剑鬼蛟和大盗鬼手，亦或者翠流珠和力道大手印……组合的种类很多，能将战力提升到意想不到的层次。
　　巴十八的仙蛊、杀招、魂魄都被方源收取，只留下他的肉身和仙窍。
　　尽管方源可以吞窍，境界足够。
　　但他还是暂且将吞窍的时间往后推。
　　因为一点——吞窍之后，下一次灾劫降临的时间将清零，然后重新计算。
　　这个细节虽小，但相当重要。
　　吞窍暂告段落，但白凝冰等人，却陷入了忙碌当中。
　　这段时间，方源巧取豪夺，吞并了相当数量的仙窍，说出来要吓死人。
　　新增添的福地和洞天，实在有点多。虽然至尊仙窍仍旧稳定如初，但仙窍中的生态相互影响后，有了不小的混乱。
　　白凝冰等人就在处理这些混乱，之前那是粗略镇压混乱，而今是在精细地调整。什么地方的山峦应该搬迁，什么河流应当保留，什么样的兽群需要迁徙，一些植株需要重点栽培……
　　这些繁杂无比的事项，都被方源推算得巨细无遗，有一个十分完美的大局布置。
　　这就是智道手段深厚的好处。
　　新的布局不仅能够让这些资源相互和谐共处，而且能相互促进，最后还考虑到了未来的巴十八仙窍、兽劫洞天，提前留下许多空余之地。
　　换做其他流派的蛊仙，想得头昏脑涨、心力憔悴，都不可能安排得这么好，会内耗掉大量的资源。造成的损失，往往让蛊仙都为之心疼不已。
　　方源更忙！
　　他的宙道分身连同本体，一直都在苦修，争分夺秒却仍旧感觉时间不足、精力不足。
　　方源恨不得将自己掰开几份，一同努力。
　　方源的律道境界提升了。
　　境界是蛊修的根本，境界提升带动了方方面面，使得其他种种都因此改变，焕然一新。
　　尤其律道最是泛用，方源新得了这么多的律道仙蛊，若不构思出杀招，或者将他们融入到原来的杀招中去，方源都对不起自己的努力和筹谋！
　　仙窍经营，虽然很大部分可以让下属帮忙，但有一些地方还得方源亲自动手。
　　杀招的锻炼，也是一个重点。
　　巴十八的连击之术还可暂时放在一边，夏槎的种种宙道杀招前世已经熟稔，但陶铸真传的两大手段，方源是非炼不可的，而且还是重中之重。
　　巨阳真传、盗天真传、长毛真传都是博大精深，方源每每参悟一段时间后，都会有所收获。
　　比方说巨阳真传。
　　南疆追辑队伍中新增了巴十八，方源是推算不出来的。因为南疆正道也不缺乏智道蛊仙，他们联手将这个秘密遮掩。
　　引起方源警惕的，是他发觉自身的运势被莫名压迫。
　　而后在埋伏战中，他细心观察，发现了巴十八这大威胁。
　　方源的运道实力增长了许多，这点换做之前，他绝对察觉不到什么。
　　除去北原那波蛊仙，方源拿运道的手段来对付其他人，都比较可靠，甚至能获得意想不到的良效。
　　因为运道真传只有三份，被巨阳仙尊布置得很好，一直都没有广泛流传出去。
　　即便是天庭，也苦苦搜寻，却没有什么收获。
　　南疆正道更是如此了。
　　再比如说盗天真传。
　　没有最近的参悟收获，方源就不可能改良出新的大盗鬼手。
　　还有长毛真传。虽然方源有炼道准无上境界，但他参悟长毛真传也仍有收获。别的不说，蛊如故的设想得到了很多进展，正是因为方源连续几次参悟了长毛真传。
　　说心底话，方源这一次有一种吃撑的错觉，他感到自己很是“消化不良”。
　　他的至尊仙窍很强，可以容纳仙窍，仍旧很稳定。
　　但是他需要参悟的东西太多，需要推算改良的杀招太多，手中的真传也太多了。
　　这些真传，常人得到一个，就足以改变未来，一生受益，乃至影响整个天下的势力格局。
　　现在方源的手中，这样的真传一巴掌都数不过来！什么红莲真传、幽魂真传、巨阳真传、元莲真传，盗天真传还是两份，长毛真传绝不输给这些尊者真传，陶铸真传也很强大……
　　方源的仙蛊一大把，八转仙蛊多得让世间几乎所有的八转蛊仙都要忏愧。
　　九转的仙蛊都有！
　　还有他的下属。
　　和上一世不同，这一世他的下属非常多，并且很多都是人杰，比起一个正常的超级势力，还要出色许多。
　　到了这一步，方源的积累，他的底蕴，已经可说是惊世骇俗！
　　只需要一段悠长的日子，来消化完毕，方源的实力将傲居八转之巅。
　　但他偏偏缺少时间！
　　方源心底苦笑。
　　上一世他就感觉时间不够用，这一世情况变本加厉了，这份感觉更厉害了。
　　方源估算着，即便他有智慧光晕在手，依照他现在的情况，至少也得要百十来年的时间，才能真正消化彻底，将这些真传融汇贯通，并且自己钻研下去，推陈出新，自我领悟，延伸出更高的成果来。
　　“一方面，我可以调整仙窍的流速，尽量争取到更多的时间。”
　　“另一方面，我要积极探索梦境，提升境界。我参悟长毛真传，就远比领悟盗天、巨阳、元莲真传要容易得多。”
　　“最后，我需要帮手，更多的分身！”
　　在方源的殷切期盼下，数日后，荡魂山修复完成。
　　这比上一世同期，可要提前太多了！


第七百七十六节：名震天下！
　　一座高大的水晶山峰，矗立在小南疆中。
　　它通体粉红，散发着梦幻般的光辉，正是《人祖传》中记载，大名鼎鼎的天地秘境之一——荡魂山。
　　此刻的荡魂山，已经是几乎恢复了旧观。
　　并不是彻底修复的。
　　原因和上一世相同，方源还顾忌着天庭，唯恐对方有着类似定仙游杀招的手段。
　　当然，恢复到这种程度已经无比接近完整，荡魂山的胆识蛊产量下降得微乎其微，方源完全可以接受。
　　石人六转蛊仙石狮诚来到山前。
　　尽管他早已知晓方源手中掌握着胆识蛊，但当他亲眼仰望着这座传奇山峦，仍旧激动得不能自已，眼中迸射出无以伦比的激情！
　　“荡魂山、胆识蛊……”他口中呢喃。
　　胆识蛊对于石人一族的意义，非同小可。
　　石人一族都是雄性，身躯高大坚猛，对魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来休养他们的魂魄。
　　老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。
　　这种独特的繁衍方式，让石人的魂魄强度成为了关键。
　　石人魂魄越强，就能繁衍出越多的石人。
　　然而石人属于异人，天生拥有土道道痕，和魂道互斥。能够增长魂魄强度的魂道手段，对于石人而言，能用的很少。
　　胆识蛊就不一样了，它是天地秘境所生，增长魂魄强度，虽是凡蛊对蛊仙都有大用。石人用了，效果非凡。当年方源刚刚执掌狐仙福地的时候，就大肆栽培过石人。
　　石狮诚看到荡魂山，就是看到了整个石人一族崛起，并走向强盛的通天坦途，他怎么能不激动？
　　他心潮起伏，越发觉得跟随方源，对于他自己对于石人一族，都是极其正确的选择。
　　石狮诚的表现都落到方源眼中。
　　对此，方源暗自满意。
　　此次搜刮胆识蛊，方源故意派遣石狮诚过来，就是为了利诱，让他感受到前途是无比的光明，只要紧紧跟随自己，好处是受用不尽的。
　　石狮诚终于心境稍稍平复下来，开始主持大阵。
　　方源有着阵道、魂道造诣，又不缺仙蛊，并且当下的魂道修行乃是重中之重，便干脆在荡魂山周围一圈，布置了一座仙级大阵。
　　石狮诚得到方源的认可后，能够操纵大阵。
　　大阵轰鸣，发出一道道灰蓝的光，光芒如雾似烟，很快就蔓延到荡魂山上。
　　荡魂山轻轻颤抖起来，粉色水晶山峦也发出蒙蒙之光，将灰蓝的光雾迅速浸染成粉色。
　　粉色顺着光雾，很快染遍整个大阵。
　　大阵中囚禁着大量的魂兽，还有魂核的库存。
　　魂核、魂兽在粉色光雾下，迅速消散，悄无声息。
　　大阵运转片刻，一颗颗的胆识蛊凝聚而出，很快就从个位数，积累到了四位数。
　　石狮诚的脸上顿时流露出震惊之色。
　　“这是何等的效率！”
　　“并且胆识蛊的数量还在增长，好快，就要突破上五位数了。”
　　这道魂道大阵，方源是以幽魂真传中的内容，再结合了自身手中的种种仙蛊，推算改良而成，取名叫做销魂万胆大阵。
　　一次产量，至少是一万颗的胆识蛊！
　　这绝对比单纯运用荡魂山，要高效得多。
　　当然，一次产出上万只胆识蛊的前提，是魂兽、魂核足够。
　　在这个方面，方源早有了准备。
　　那就是之前他的布局落子，他已经和房家合作，共同开拓西漠的青鬼沙漠。
　　这个途径获取魂兽，不仅量大，而且稳定。
　　哪怕方源对魂兽、魂核的需求是如此恐怖，青鬼沙漠这条线仍旧可以满足他，并且游刃有余。
　　这座沙漠太过广大，魂兽无数，这里便是魂道的超级资源点！
　　可惜依靠沙漠的，却是专修阵道的房家。
　　并且青鬼沙漠中藏着青仇，这是一个巨大的隐患。只要有它在一天，青鬼沙漠就藏有致命威胁，不是善地。
　　方源甚至没想过在宝黄天收购魂核，或者向南疆的羊家勒索。若是这样做，他就会泄露出一些重要的情报。
　　上一世，方源修好荡魂山，还要在很久以后。并且荡魂山修复好了，仙元不够，魂兽、魂核也严重不足，拖慢了太多的节奏。
　　这一世，方源不仅提前修好了荡魂山，并且魂兽、魂核方面的供应完美地跟上，两相搭配，魂道底蕴暴涨是板上钉钉的事情。
　　方源把魂魄遁进来，直接钻进销魂万胆大阵。
　　大阵运转，帮助他汲取胆识蛊，几乎一瞬间方源已经同时服用了上万颗的胆识蛊。
　　胆识蛊的效用仍旧那么明显，方源的魂魄吹气球般暴涨开去，短短几个呼吸，就涨成了一个小小巨人。
　　方源魂魄便飞出大阵，来到旁边不远处的落魄谷内。
　　迷魂雾笼罩他的魂魄，令魂魄松散开来。
　　落魄风吹割他的魂魄，带来无数的伤口和无以伦比的痛楚！
　　痛痛痛！
　　这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍，让方源几乎要发狂。
　　但他拼命忍受住，片刻后，他拖着残破不堪的魂魄，缓缓飞出来。
　　他又飞回魂道大阵，借助胆识蛊修复，随后又是体型暴涨。
　　胆识蛊就像是绝世完美的营养，而落魄谷的苦修，让方源的魂魄如同锻铁成钢，杂质被尽数剔除。
　　如此，三轮之后，方源的魂魄底蕴暴涨到了千万人魂！
　　把一旁操纵大阵的石狮诚，看得瞠目结舌，震惊至极，乃至不敢相信。
　　荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地，这美名绝不是盖的。
　　方源暗松一口气，心道：“总算是缓过来了。”
　　之前他魂魄底蕴消耗得很快，差点就要逼得他动用其他魂道手段。
　　这些魂道手段虽然也很优异，但都有后遗症，绝没有荡魂山、落魄谷这般完美无瑕。
　　打个比方，这就好像是用其他手段增寿，和用寿蛊增寿的差距。
　　“我的老天呐……”石狮诚发出一声呻吟般的惊叹。
　　他终于反应过来，接受了这个梦幻般的事实。
　　方源魂魄底蕴像是嗑药般暴涨，几乎粉碎了石狮诚长久以来的世界观、人生观、价值观。
　　他的激动之情无法用语言来表达，手指头都在剧烈颤抖。
　　“只要依附方源大人，牢牢跟紧大人的脚步，我们石人一族将重新攀上世间巅峰！”
　　“有这样的两座魂道圣地，就是超越五域仙界的底蕴啊。”
　　石狮诚却不知晓，方源心里还尤不满足：“可惜，我没有安魂汤可用。否则的话，魂道修行的效率将更快更恐怖！”
　　智道修行三要素有念意情，魂道修行也有三要素，分别是壮魂、炼魂、安魂。
　　前两者的世间极致的修行方式，就是荡魂山、落魄谷。而安魂首选迷魂湖中的安魂汤，这同样在《人祖传》中有所记载。
　　魂魄修行到一定程度，会渐渐和肉身脱离，轻易间就能飘出魂魄（一部分）来，造成魂不守舍，魂不附体的修行事故。
　　这个时候，喝下安魂汤，能够完美解决这个弊端。
　　方源没有安魂汤，只有依靠其他手段弥补，这和前两者的修行方式完全不在一个档次上。
　　这也导致方源只能每隔一段时间，修行一次魂道。虽然效率已经是惊世骇俗，差点把石狮诚都吓傻了，但若是有了安魂汤，几乎是可以不间断地修行下去。
　　欲速则不达，方源停下只好暂时魂魄的修行。
　　宝黄天中传来动静。
　　天庭方面散布流言，说方源修为已经逼近八转，这几年时间很可能就是他渡劫，晋升八转的最后时间。
　　除此之外，方源俘虏了南疆蛊仙的情报，也被天庭散布出去。
　　方源冷笑：“这应当是紫薇仙子的手笔了。”
　　上一世，紫薇仙子就这么做过，不过是在之后的时间里。
　　这一世，方源步步为营，导致紫薇仙子承受更大的压力，所以提前动用了这个手段。
　　老实说，这个毒计真的很厉害。
　　紫薇仙子因此能轻松借力，让天下所有的蛊仙都忌惮方源，唯恐他真正晋升八转，从而围攻和针对。
　　上一世，五行山脉大战，方源就是将计就计，利用了蛊仙们的这个心理。
　　“若非我有至尊仙窍，很可能就遭受紫薇仙子的算计，落入她的节奏中。”
　　“现在她散发这个流言，应当是还未发现我至尊仙体的秘密了。”
　　“当然，也有可能是她已经知道，却装作不知，散布出来的消息，只是一套阴谋诡计的前序。”
　　方源开始运转智道手段，进行深思熟虑。
　　片刻后，他眼中冷芒电闪，做出了一个新的决定。
　　“既然如此，那我也不能坐以待毙，干脆也把你们的星投杀招，还有陈衣、雷鬼真君之死爆料出来罢。”
　　紫薇仙子借力，方源也在借力。
　　比起方源，天庭要更令四域蛊仙忌惮、恐慌。
　　上一世，天庭炼蛊能引出四域齐攻，方源提前爆料，有着极大的推动作用。
　　“这一次，就彻底彰显出我的实力来，反正南疆的事情是瞒不住的。”
　　“既然天下会因此震动，那就更干脆一点，让他们更怕我一些好了。”
　　“如此一来，也好方便我接下来勒索南疆正道。”
　　果不其然，方源和天庭再度公开撕逼，让无数蛊仙为之惊呼。
　　消息如飓风般，很快传遍整个蛊仙界。
　　天下震动！


第七百七十七节：小魔尊
　　“原来天庭的八转蛊仙，都栽在了琅琊福地里！”
　　“难以置信，雷鬼真君可是传奇人物，当年抗衡过幽魂魔尊。而陈衣更是元莲派的上一任太上大长老，掌握着元莲真传啊。”
　　“这两大人物居然死在方源的手中？难以想象！”
　　“不只如此，方源这魔头根本没有消停，又祸害了南疆蛊仙界。南疆的夏槎、巴十八以及一干七转强者，都被他俘虏了。”
　　“他怎么会有这么强的实力？明明只是七转啊。”
　　“对付天庭，他动用的是琅琊福地的底蕴。而对付南疆，他借助了一座超级宙道大阵。”
　　“这里面蹊跷太多了，到现在我都难以置信。”
　　“应当是真的。天庭和南疆都没有反驳！”
　　“方源……这个魔头越来越可怕了。这才多久，他就伏杀了八转强者，更俘虏了一大群七转、八转。”
　　“哈哈哈，南疆正道的脸面丢的太大了。”
　　“也不能这么说吧，就连天庭都栽在方源的手里。”
　　“方源明明只有七转，居然手段如此超凡？！”
　　“我算是看明白了，方源这样的人物绝不能以常理推算他。”
　　“他是有魔尊的气象了！历代的魔尊年轻时，不都是像他这样吗？越级挑战是家常便饭，强杀八转显得轻而易举！”
　　“嗯，很有道理……”
　　“可惜将来只有大梦仙尊，而没有魔尊啊。这不是方源的时代。”
　　“这你就错了，天庭的宿命蛊可是被红莲魔尊破坏了的，未来什么样，说不准！”
　　“方源七转就已经如此凶恶，罪孽滔天，等到他八转那还了得？”
　　“不错。趁他现在还是七转，对他下杀手，这是铲除他的最后良机了。”
　　“难！天庭不都没有找到他的踪迹么……”
　　“方源不仅凶狠，而且狡诈。他是重生的天外之魔，手段太多了。寻常强者找他麻烦，就是找死。就算是八转蛊仙也要多加小心，防止落入他的算计之中。”
　　“但若真的杀了方源，那收获可就太大了。”
　　“是啊，方源手中掌握的尊者真传，还有无数的资源，春秋蝉、定仙游种种仙蛊还有数座天地秘境……完全媲美一个超级势力！”
　　五域蛊仙界一片哗然，方源成了无数蛊仙交流、讨论的中心。
　　蛊仙们对他又恨又惧又嫉妒，情绪相当复杂。
　　如果说，方源之前逃脱雷鬼真君的追杀，并且将雷鬼真君的胸骨挂在宝黄天中，是名传天下。
　　那么现在，手底下染了八转强者鲜血，还俘虏一大票蛊仙强者的方源，真的是名震仙界！
　　他之前靠着逆流护身印，勉强和八转蛊仙放对，称得上是七转第一人。
　　但现在，不只是六转、七转蛊仙，就连绝大多数的八转都对方源十分忌惮，没有一丝的轻视之意。
　　一个关于方源的最新称号，渐渐被蛊仙们达成共识——小魔尊！
　　这个称号代表着方源具有成就魔尊的潜质和气象，可以说是成长中的未来魔尊。
　　这个评价是相当的高。
　　人族历史，古往今来，蛊仙强者如群星闪耀，其中又有多少尊者？
　　前前后后，不过只有十位罢了。
　　现在，蛊仙界公认方源有着跻身尊者之位的希望！
　　当然，除了针对方源的讨论之外，天庭也没有逃过蛊仙们的争议。
　　方源暴露出来的星投杀招，让其他四域蛊仙无不震骇。
　　尤其是那些正道超级势力，简直是如坐针毡。
　　星投杀招具有极大的战略意义，能够让中洲和天庭秘密调遣数位蛊仙，突然发动，集中打击。
　　这一招让天庭牢牢占据主动。
　　其他四域的八转蛊仙，几乎都是一方首脑，总不可能时时刻刻抱团一起，来防备星投杀招吧？
　　如此一来，就给了天庭运用星投，集齐八转战力以多打少的良机。
　　天庭中，紫薇仙子面沉如水。
　　即便她早有预料，等事情真正发生，她也难免有怀心情。
　　紫薇仙子不想让方源好过，方源同样没有让天庭好过。
　　这场公开的惨烈的撕逼大战，双方都是失败者。
　　而要说遭受打击最大的人，很可能就是古月方正。
　　他刚刚晋升六转，初步掌握了蛊仙的伟力，正是信心上涨之时，忽然听到这样的噩耗！
　　方源居然能够坑害天庭，甚至连南疆正道势力都拿他没有办法！
　　方源只是七转修为，但违背常理，八转蛊仙都不是他的对手！！
　　“我……”古月方正第一次听到这个情报，心里有许多话想要涌出来，但又说不出来。
　　好半天，他才脸色灰白，自言自语：“我……我真是太天真了。”
　　他苦笑：“方源……这才是你我之间，真正的差距吗？”
　　这可怜的娃，还不知道方源已经晋升八转的事实。
　　事实上，全天下似乎都被方源骗住了。
　　不过这也难怪！
　　至尊仙窍的秘密，目前连紫薇仙子都不知晓。
　　方源若要晋升八转，必定会渡劫，不管成败如何，都会留下重要的线索。
　　而且他若真的成了八转，这速度未免也太快了！其他蛊仙兢兢业业、如履薄冰的悠长的修行年岁，岂不是都仿佛活到狗身上去了？
　　方源关注着舆论。
　　“居然有这么一天，我的风头盖过了天梯？”
　　方源有些哭笑不得。
　　似乎其他蛊仙更关注他远超过天庭，但他没有失望。
　　因为方源知道，其他四域的超级势力一定都在商讨着如何对付天庭！因为很早之前，就有先贤意识到了未来的变化，比如南疆的姚家。而现在地脉震动，大变就在眼前，绝大多数的超级势力都知道到了界壁的消失，五域乱战的未来。
　　“中洲炼蛊大会，天庭，咱们走着瞧！”
　　方源关注舆论，也是在探索墨水效应。
　　他知道，研究这方面的变化，对于他对命运，对万物，对世界的了解，都大有裨益。
　　“回顾一下，重生以来，就直接吞并了琅琊福地，这第一步走的太对了。”
　　“一步先，步步先。优势越来越大，仿佛是滚雪球一般，这就是重生的优势！”
　　“当然，也有我身为完整的天外之魔的便利。”
　　“更有红莲损坏宿命蛊的功劳！”
　　和上一世相比，好的方面比比皆是，但不利的墨水效应也有不少。
　　首先，南疆的律道八转强者巴十八被方源俘虏了，未来也会被吞窍，不得善终。
　　这就意味着，将来武庸率领的南联攻击中洲，就少了一位强大的臂助。
　　上一世的大战中，巴十八可是力抗天庭蛊仙清夜，乃是方源一方的中流砥柱之一。
　　而天庭方面，因为方源取走了五界真传，破坏了五界山脉，也就不存在五界山脉埋伏战。
　　天庭的成员君神光，上一世是在五界山脉大战中被方源俘虏的。这一世他仍旧自由自在。
　　除此之外，天庭还多了另外一位八转蛊仙，那就是凤仙太子。
　　“宝黄天中，我的龙鱼生意也是遭受了剧烈的打击，收益被压制到了谷底。”
　　上一世虽然也是如此，但这一世紫薇仙子被方源刺激到了，天庭打击的力度强了至少十倍！
　　龙鱼生意遭受重创的时期，也被大大地提前了。
　　“好在我吞并了这么多的仙窍，增长了大量的经济支柱。”
　　“不过上一世，紫薇仙子就和南疆正道合作，一起来针对我的这些经济命脉。”
　　“不晓得这一世，会不会提前？他们打击的力度会不会加重？就像龙鱼生意这样？”
　　方源揣测着，觉得可能性颇大。
　　还有一个可预见的有害影响，就是长生天。
　　上一世，长生天吞并了琅琊福地，千金买马骨，导致声誉大涨，顺利收编整个北原蛊仙界，让冰塞川等人奋而入侵天庭。
　　而这一世，不仅琅琊福地被方源吞了，长生天没有捞到手，而且凤仙太子也回归天庭，北原正道出了这么大一个内奸，让黄金血脉脸上无光，长生天更是难逃，遭受牵连。
　　外界吵的天翻地覆，都动摇不了方源。
　　他蹲在角落里闷头发展，时不时转移位置，让敌人始终捉摸不透。
　　魂道修行进展神速，但距离分魂，还有一段小距离。
　　方源的宙道分身主要负责推演，而他本体则苦练杀招！
　　夏槎的杀招他都很熟练，这是上一世的财富，重生跟着他带来。
　　方源重点修炼陶铸真传中的内容。
　　仙道杀招——五禁玄光气！
　　蛊虫盘旋，仙元灌溉，一道恢弘的光气喷涌而出。
　　它呈现紫黑色，烟气的形态更多于光，让人第一眼看了就联想到南疆的瘴气界壁。
　　正是五禁玄光气中的南禁紫黑瘴光气！
　　其余四种则分别是中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气。
　　方源才刚刚上手，目前只能施展其中一种光气，还不能同时催发出两道来。
　　至于另外的五界大限阵，因为缺少地脉仙蛊，方源暂时不练。
　　按照方源的记忆，地脉仙蛊此刻还未出世呢。
　　并且就算有了地脉仙蛊，方源还要推算改良五界大限阵，增添阵灵、阵旗蛊进去。


第七百七十八节：万年斗飞车
　　练习杀招，并不容易，稍有大意，杀招失败蛊仙还是遭受反噬，身上带伤。
　　威力越大的杀招，风险越高，但不练还不行，总不能在激战中胡乱催动吧？战斗中的环境更是糟糕，会引发对手的强烈阻击。
　　历史上，有过不少蛊仙的例子，他们因为催动杀招失败，遭受反噬，伤势过重而亡。
　　其中，练习杀招死亡的例子，也有许多。
　　偏偏方源掌握的五禁玄光气，是那种威力强大的杀招，所以他练习的时候都是极其专注，谨慎小心。
　　关于五禁玄光气和五界大限阵，这两个选择，方源还没有决定好。
　　两者是不能共用的，临战组阵太过困难，而若是五界大限阵组建起来，也不是那么容易拆解的。战斗发生时，拥有五界大限阵就意味着丧失了五禁玄光气。
　　从灵活的角度而言，五禁玄光气杀招自然要更强一筹。
　　但阵道亦有阵道的优势。
　　五界大限阵一搭建出来，就等若时时刻刻准备好的超级仙道杀招，往往能令方源占据极大的先手优势。
　　具体例子直接参考不久前的年流伏诛埋伏大战。
　　不管是前世还是今生，这场大战都是方源生平最得意的战绩了。
　　不仅是因为战果丰硕，更主要的在于整个战局都始终在方源的掌控中，方源一直把控，成功地让战局按照自己的轨迹走向终点。这一点是非常不容易的。
　　任何的计划，最完美无缺的时候，都是未落实的时候。真正实施起来，就算是天庭、长生天都会常常把控不住。
　　能够让方源埋伏成功，最重要的帮手就是那套宙道仙阵。
　　只要大阵搭建出来，阵道蛊仙往往就能做到以弱胜强！
　　但阵道的弊端，就是不灵活，有许多死板之处。
　　绝大多数的仙阵，一旦建设下来，都是不能移动的。一位阵道蛊仙很强，建设出了大阵，敌人发现后直接绕过去，这种尴尬的情形在史书上也多有记载。
　　所以，池曲由、紫薇仙子才感叹，方源的宙道大阵能如此隐蔽，让南疆群仙遭受了暗算。
　　还有一点，仙阵的铺设往往很不容易，耗时很长，搭建个五六天算是少的，两三个月的比比皆是，动辄一两年的都有。
　　比如上一世，天庭搭建九九不绝连环阵就提前了一年左右。不过此阵建成之后，在里面搭建子阵，速度就会变得很快，快到不可思议的地步。这就是星宿仙尊留下的手段，当然不容小觑。
　　饶是如此，布置子阵还是需要时间。陈衣等人在上一世的大战中，就不得不出阵抵挡武庸等人，为后方拖延时间方便布置子阵。
　　有许多超级仙阵，也不是随随便便的蛊仙就能出手布置的。
　　上一世大战，就是武庸等人打下手，池曲由、方源、玄极子主要布阵。
　　琅琊福地中的长毛炼道大阵，也不是长毛老祖搭建的，是他请动了当年的阵道大能九华仙后。
　　方源估计，若是他要选择五界大限阵，至少也要提前大半年的时间。
　　不过好在，他可以利用仙窍和外界的时间流速差比，大大减缓这个弊端。
　　在他的计划中，全新的五界大限阵，需要融入地脉、阵旗、阵灵。有了这三样，方源就能先将大阵布置在至尊洞天中，等到用的时候直接拿出来用，甚是方便。
　　然而这等五界大限阵的内容，方源还未开始推算。
　　这一段时间，方源的宙道分身是着重推算仙蛊屋。
　　仙蛊屋也是蛊阵，本身就是从阵道中发展出来的。起初的原因，就是许多阵道的蛊仙觉得布阵太不方便了，一点都不灵活，很多时候战斗突发，根本来不及布阵。
　　历史记载中，就有许多例子，有一些阵道的蛊仙甚至是大能，忽然遭遇战斗，一身本领发挥不出几成，战败已经是幸运的，关键还有不少战死的，心中定然是憋屈的。
　　仙蛊屋起初的理念，就是能够移动的仙级蛊阵。
　　宙道分身前段时间，在百忙之中抽空经营仙窍，随后就时刻笼罩在智慧光晕之下，他要推算改良的东西实在太多了。
　　而方源本体则苦练杀招，余下功夫多数用来修行魂魄，再抽点空余来经营仙窍。
　　杀招不断数量，魂魄底蕴每一次修行都是暴涨，仙窍的经营也一帆风顺。主要还是他的麾下一帮子蛊仙精英，帮助他打下手。
　　年华池相当关键，有了它，年兽就有专门的栖息之地。
　　它的优点太多了，节省空间、供年兽栖息、自产宙道蛊虫，甚至还能调节仙窍流速，就是一个微型的光阴长河！
　　方源上一世辛苦筹备，打造了一个年华池，结果吞并夏槎仙窍的时候发现，竟然她也有一个！
　　现在他直接拿了夏槎的年华池来用，这个池子里已经被夏槎建设得有模有样，但还够不上方源的眼光和大局。
　　这些天来，方源和麾下蛊仙都在重点微调年华池的构建，卓有成效。
　　方源手中的太古年兽都被关在里面，却十分惬意，不想出来。对于年兽们而言，这里面有吃的有喝的，泡在光阴河水中最是舒服了。关键还没有强敌，一族独大，不像真正的光阴长河。
　　年兽和鹰兽这两大兽群，一直是至尊仙窍的拖累。
　　如今年兽解决了，鹰兽方面也得到巨大进展。
　　为了搭建出鹰兽的食物链，方源先是大力建设，搭建出了更多鹰巢，然后他选择了草编鸟作为鹰兽的食物，这种鸟又称之为鸟织草。
　　这种生命比较奇特。
　　在春天的时候，它们只是一颗草籽，草籽发芽，冒出土地，逐渐长成一片草地。
　　当夏日照射，草地中的草，彼此纠缠，编织出鸟的形状，飞腾而起，群起而飞，这就是草编鸟。
　　在秋天，它们群飞迁徙。
　　到了冬天，它们落地，身形消散，重新化为一颗颗的草籽，埋入雪土之中，等待来年春天的发芽。
　　这种鸟好养活，繁衍得很快，数量很大。鹰兽虽然不喜欢吃，但方源现在这种情况，食物链才刚搭建，这方面是个空白，哪里能让它们挑肥拣瘦？
　　正好春蛊、夏蛊都已经被方源炼化，为他所用。
　　他就派遣一位蛊仙驻守在小九天之中，照看场地，然后方源催动杀招。
　　他改良出了两记杀招。
　　一招名为春芽，以八转仙蛊春为核心，木芽仙蛊为辅助，让鸟织草在云土中四处的冒，迅速染绿一片片广袤的云土。
　　另一招叫做夏日，以八转仙蛊夏为核心，一些光道仙蛊为辅助，形成炙热的阳光，让草编鸟一群群的飞啊飞，数量迅速扩张，很快就形成极其惊人的规模。
　　嗷嗷待哺的鹰群总算是有了果腹之物，方源也摆脱了从外界收购食料喂养鹰群的处境。
　　不过，因为栽种鸟织草导致云土消耗颇大，换做方源要收购云土。而催动杀招也要消耗八转仙元，算起来方源的消耗还比之前单纯喂养鹰兽，要大一些。
　　这也是搭建食物链的过程中，必要要有的阵痛。
　　方源上一世这个时期，就未对鹰兽下手。这一世他家大业大，不在乎这些阵痛，完全可以支撑，也就不在乎了。
　　此事导致又一项弊端。
　　因为动用两记宙道杀招，导致周围环境忽春忽夏，对于鹰群是个大刺激。导致许多鹰兽发春、产蛋。
　　又因为春夏轮转太过剧烈频繁，没有秋冬来调和休养，鹰兽越来越暴虐，相互之间因为争抢配偶发生大量的流血冲突。
　　这个时候，方源派遣过去的蛊仙就起到了保姆的作用。
　　这种简陋的食物链，当然只是起步，将来还会继续建设，直至形成完整、稳定的一条食物链。
　　这点也不是完全的弊端，至少方源的那些鹰巢中，就增添了不少的鹰蛋。
　　不像年兽有年华池，还有光阴长河这种现成的参照，鹰兽要麻烦得多。
　　食物链的种种，关系到方方面面，牵一发而动全身。有时候，一只小毛毛虫对于至尊仙窍，都有广泛的影响。
　　方源还需要考虑到未来。
　　现在，至尊仙窍还有海量的空白之地，有关这方面的推算，就已经比凭空推算一记六转仙道杀招，还要困难一些了。
　　将来，这种推算量就更恐怖了。
　　仙窍稳定经营，吞并进来的福地、洞天逐渐消化，有许多地方已然是繁花似锦，超过了世间大半的蛊仙了。
　　方源的宙道分身推算不休，也终于有了一个成果。
　　仙蛊屋——万年斗飞车！
　　上一世，方源就一直想打造出一个仙蛊屋，方便探索光阴长河，同时能让麾下参加八转层次的战斗。
　　但可惜，他多次建设，却并不太成功。第一次的仙蛊屋雏形就被厉煌给毁了，之后多次建设，但过了勒索南疆正道的时间点，蛊虫杂七杂八，仙蛊屋虽然建成，但在中洲大战中牢牢处于下风，起到的作用并不大。
　　这一世，他吸取当中的教训，先暂且降低标准，构思出一座宙道仙蛊屋。


第七百七十九节：蛊如故大阵
　　天庭。
　　组建恒舟的工作，已经到达最关键的时刻。
　　天庭八转律道蛊仙从严，取来一只仙蛊。
　　这只仙蛊宛若蜈蚣，长达一前臂，通体橙金之色，甲背上天然生长着无数颗细碎的小钻，紧密挨连，外形极为绚烂华贵。
　　正是律道仙蛊——恒。
　　此蛊原本用于天庭的恒沙洞，现在为了组建恒舟，抽调而出。
　　“最后一步。”从严深呼吸一口气，满脸凝重之色，小心翼翼地运用手法，将恒蛊送进恒舟仙蛊屋雏形中去。
　　仙蛊屋雏形首先是吸纳，随后气息澎湃不定，起起伏伏，迅速滑落失控的深渊。
　　从严脸色大变：“不好！”
　　轰。
　　下一刻，一声雷炸，仙蛊屋雏形崩溃，海量的凡蛊当即毁灭，辅助的仙蛊亦损伤不少。
　　唯有恒蛊，被从严牢牢护住，哪怕口吐鲜血，伤势颇重。
　　恒蛊是核心，损伤不得。不像其他辅助仙蛊，就算毁了，也有替代之物。
　　与此同时。
　　紫薇仙子却是出了天庭，下落中洲，来到龙公之处。
　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。
　　紫薇仙子没有想到此行，居然亲眼见证了凤金煌的一次重要成长。
　　她望着碎裂不堪的梦境碎片，仿佛是镜子被打破的样子，心头暗自震惊。
　　凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料。
　　凤金煌雀跃欢笑，龙公将其打发，便询问紫薇仙子来意。
　　紫薇仙子实话实说道：“这些日子以来，我一直心绪不宁不定，却始终寻找不到根由，因此前来向大人您讨教。”
　　龙公微微点头：“推算方源可有进展？”
　　紫薇仙子眉头微蹙，露出苦恼的神色：“不得不说，方源在智道方面的防备已做到滴水不漏，我方已经竭尽全力，却算不得他。”
　　龙公安慰道：“你之前针对他的数策，已是很好，我也做不到你这般谋略，毕竟我可不是智道蛊仙。那定空蛊摧毁了吗？”
　　“那些蛊虫身上的炼道杀招，还未有发动。但我已命袁琼都时刻准备着了。”
　　龙公点头：“看来方源要搜刮蛊仙俘虏的蛊虫，并不是那么容易的。”
　　想了想，又问：“可去魔尊幽魂处查探了么？”
　　紫薇仙子回答得很干脆：“他到底只是一团残魂罢了，没有仙元没有仙蛊，只是阶下之囚。琅琊福地战败后，我就对他多加‘关照’，并无问题。”
　　龙公叹息一声：“或许就是他了。”
　　“谁？”
　　“红莲魔尊。”
　　紫薇仙子心头微震，便听龙公继续问道：“寻找红莲真传一事，进展得如何？”
　　紫薇仙子脸色有些难看：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。但就在刚刚，恒舟搭建失败，还需重来。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬、刹那台。有这五大宙道仙蛊屋，就算寻不得红莲真传，也不会让那方源如愿！”
　　龙公听了这番话：“前四座也就罢了，那第五座刹那台的核心仙蛊，可是百万天王画廊中的仙蛊。”
　　紫薇仙子道：“这是我推算所得，是当中最为稳妥之策。”
　　在龙公心目中，虽然重视方源，但方源终究比不上红莲魔尊。他沉吟道：“红莲真传的确是最大的变数，五座宙道仙蛊屋封锁光阴长河，的确是稳妥。就依你计罢。”
　　“我虽不修行阵道，但也知道仙蛊屋搭建困难，对于从严，就不必苛责了。”
　　“是，龙公大人。”
　　因为琅琊福地战败，这一世天庭更加激进，步调更加紧凑。
　　古月方正提前升仙只是一方面，恒舟也在加紧筹建，并且还增添了第五座宙道仙蛊屋！
　　这点墨水效应，是方源不清楚的事情。
　　至尊仙窍。
　　“到了最关键的地方，似水流年仙蛊，去吧。”方源心念调动，一只仙蛊飞出，直射向前。
　　到了仙蛊屋雏形中，立即掀起色彩斑斓的光辉。
　　光辉吞吐，明灭不定。
　　方源全神关注，不敢有丝毫的马虎，掌控局面。
　　一时间，他的脑海中无数念头此起彼伏，仿佛海上掀波，囤积的意志如积雪消融。
　　一会儿工夫，他的本体上下就被汗液打湿。宙道分身也被抽调过来，在仙窍中协助，强自支撑，脸色惨白如纸，身躯摇摇欲坠。
　　这番心血和苦功不是白费的。
　　原本斑斓的光辉，逐渐融汇合并，形成清明的蓝色。
　　光辉也不再像之前明灭吞吐，而是逐渐稳定下来。
　　最终，当蓝色的光辉统统收敛，消失无踪后，场中显现的就只有一座仙蛊屋了。
　　八转仙蛊屋——万年斗飞车。
　　核心是似水流年仙蛊，使得此屋攀升到八转层次！
　　方源不建则已，一建就是一座八转仙蛊屋。
　　本来似水流年仙蛊，主要是用来产出年蛊。海量的年蛊作为食料，喂养着方源手中的年兽族群。
　　但现在，因为有了年华池，有了完整稳定的食物链，方源可以让这些年兽族群在里面自给自足，似水流年仙蛊也就抽调出来。
　　这只八转宙道仙蛊，乃是黑凡所创，擅长后勤，乃是仙窍经营的极品仙蛊，但一直缺乏攻伐杀招。
　　方源此次算是弥补了这层缺憾，将它组建成八转仙蛊屋。
　　除了似水流年仙蛊之外，万年斗飞车的主要辅助仙蛊，是防备、斗两只七转。
　　前者原本方源用于卜卦龟变化，和金刚念仙蛊一同搭配，但现在这等变化杀招，已经不合方源所用，所以抽调出来，极大地增强了万年斗飞车的防护威能。
　　后者是律道仙蛊斗，一直都没有开发多少用处。因为之前方源的律道造诣并不深厚，身上律道道痕稀少，而律道境界也是最近才攀升上来的。
　　律道是应用面最广的流派，这两只仙蛊和似水流年搭配起来，恰到好处。
　　整个万年斗飞车，体型狭长，宛若一艘扁舟，通体银光灿烂，闪耀人眼，又给人尖锐坚固的强烈感觉。
　　天庭方面组建恒舟失败，但方源却是成了。
　　原因就在于方源不仅是宙道准无上，更有律道大宗师，阵道宗师的境界。
　　长久以来，方源投入精力，兼修多种流派，经过初期发展的阵痛后，妙处已经逐渐显露，并且这种好处将来还会越来越多。
　　“这是第一座仙蛊屋，由我本人开创，全新之物，将来对战，必定能给敌人一份大大的惊喜。”
　　方源心中欣慰、欢喜。
　　上一世，他一直打算组建一座仙蛊屋，但没有真正成功，出来的只是过渡品，威能功效差强人意。
　　这一世，他建设出了万年斗飞车，自己很满意。
　　但这还不是终点，这只是第一座仙蛊屋。
　　方源的计划很宏大。
　　他预计至少要搭建出三座仙蛊屋来，在他的推算中，这个方案最能高效利用这一世可获取的所有资源。
　　万年斗飞车先放置一边，宙道分身为了搭建此屋，差点晕厥过去，状态极差。方源只好暂时安排他休整，不再去推算什么东西。
　　方源本体也难得休息了两日。
　　外界两日，至尊仙窍中已过了数月。
　　宙道分身早已在康复，并且推算又有了成果。
　　仙道蛊阵——蛊如故大阵！
　　费了一番精力后，此阵被方源成功建成。
　　方源这才决定对刘浩下手。
　　刘浩的仙窍还在肉身之中，魂魄却已是被方源摄取出去，囚禁在别的地方。
　　方源从刘浩的仙窍中取出定空蛊。
　　几乎在瞬间，定空蛊就要摧毁，然而蛊如故大阵早已发动，施加着剧烈影响。
　　定空蛊上光芒闪烁不定，一道道的炼道道痕被剔除、销毁，片刻后，定空蛊恢复了宁静，只是带着微微的损伤。
　　方源手握此蛊，吐出一口浊气。
　　终于将此蛊拿下了！
　　上一世，天庭的手段发动，不仅是定空蛊自毁，刘浩身上的其他蛊虫也统统自毁。
　　不过方源也有所得。他从定空蛊的残骸碎片中，得到了仙蛊——蛊如故设想的希望。
　　上一世，他对这些残骸深入研究，并且一直没有终止这方面的推算。
　　有了这样的积累，到了这一世，他终于推算初步成功，有了一座蛊如故的大阵。
　　这座大阵牵涉的蛊虫就多了，足有上千万的蛊虫，仙蛊涵盖了炼道、宙道、律道，多达二十多只。
　　方源的设想是蛊如故仙蛊，所以说，这座蛊如故大阵只是初步的成果。
　　等到他将这座大阵，改良简化成实用的杀招，就是中期成果了。
　　将来再将杀招浓缩成一具仙蛊方，炼出蛊如故仙蛊，这才能达到最终的成就。
　　“只是就目前而言，蛊如故大阵已经是我的极限。”
　　“我要继续进步下去，还得增加底蕴。”
　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭已收录囊中。”
　　“或许，天庭布置在定空蛊上的炼道手段，就是出自于这两大丰碑。”
　　“只要我获取到这些内容，就能底蕴大涨，浓缩仙蛊方或许达不到，但绝对能够简化成杀招，得到中期成果了。”
　　方源眼中仿佛燃烧着烈焰。
　　上一世，他看不到希望，觉得天庭是天堑绝壁。
　　但这一世，他却不这么想。
　　“天庭，我要攻入天庭，掠夺到这些真传的内容！”


第七百八十节：纯梦分身
　　方源观察着本体魂魄。
　　经过这段时间的数次修行，他的魂魄已经回复到了六千万人魂！
　　如今的魂魄，再无之前的颓靡虚弱，而是元气满满，栩栩如生。面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。
　　盗天真传——九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，还有一层鬼官衣。
　　鬼官衣杀招以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心，此刻已经化为武装劲服，武服之上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。
　　有了这样的魂魄底蕴，方源终于有底气分魂。
　　仙道杀招——分魂！
　　一时间，方源的魂魄离开肉身，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，维持分魂杀招。
　　宛若喝水般轻松自然，几乎一半的魂魄从本体上分裂而出，随后本体魂魄重新投入肉身。
　　这一下，方源的本体魂魄直接跌落到了三千万人魂。
　　但是他分裂出来的魂魄，也同样是三千万人魂。
　　方源闭目养神了一会儿。
　　刚刚魂魄归体，他感觉有些微微的眩晕感觉，这是正常的反应，因为他这一次分裂出来的魂魄占据了一半，量太大了。
　　仙窍中仙元停止灌输，各类蛊虫歇息下来，无一损伤。
　　此次分魂相当成功，其实这招催动颇不容易，有很大风险，失败概率很大。
　　但方源之前苦练过此招，付出过不少的心血和代价，现在这便一次成功。
　　方源睁开双眼，已是恢复如初，神清目明。
　　他打开仙窍门户一丝缝隙，分魂立即刮过一道阴风，钻入其中。
　　进入至尊仙窍中，早有一具肉身在等待分魂。
　　这肉身不是别的，正是由梦境所化的纯梦求真体！
　　分魂进入纯梦求真体中后，起先还有一些气息的波动，随后就悄无声息，仿若死亡。
　　方源一脸平静。
　　他手中大致掌握着三种纯梦求真体。
　　第一种是最强大的纯梦求真体，砚石老人当初就凝聚的这种，也就是最初的影无邪。这种纯梦求真体只有九个时辰的寿命，每个时辰增长一转修为，实力会越来越强，到后期十分恐怖。
　　然而这种纯梦求真体，需求的仙蛊很多，更要海量的梦境。方源达不到这种要求。
　　第二种是蛊仙修为的纯梦求真体，方源用的最多，曾经用来抵御南疆蛊仙的大追杀。现在用来和池曲由暗中交易梦境。
　　这种纯梦求真体有个最大的弊端，就是有时限。时限一到，就会直接自爆，还原成一团梦境，不能持久。
　　第三种纯梦求真体，是方源上一世战斗中，从凤金煌处学习得来的。这是完美的纯梦求真体，消耗的梦境少，仙蛊也不多，可以替换，但却是肉体凡胎，没有蛊仙修为。
　　分魂此刻融入的正是第三种纯梦求真体，具备空窍，只有一转修为。
　　片刻后，纯梦求真体睁开了双眼。
　　三千万人魂已经收敛起来，初步融合到了这具肉身当中，因为这具肉身修为不高，难以承载完整的三千万人魂。
　　这是典型的肉身薄弱，魂魄太强的情况。
　　导致方源的分魂必须收敛起绝大多数的力量，仿佛是巨人蜷缩起身体，小心翼翼地团在一个纸房子里。
　　不过没有关系。
　　方源早已经准备了舍利蛊。
　　舍利蛊是一种圆球状的凡蛊，只有拇指大小，外形普通毫不起眼。但它作用却很大，可以升华窍壁，助推蛊师修为，直接升上一阶小境界。
　　蛊师修为一到五转，舍利蛊也有相对应的五转。
　　一转的青铜舍利蛊，二转赤铁舍利蛊，三转白银舍利蛊，四转黄金舍利蛊，五转紫晶舍利蛊。
　　不管哪一转的舍利蛊，都是该转中的极珍！价值远超同转蛊虫。
　　比如赤铁舍利蛊，在凡间就要价值八千块元石，这价位还要超过普通的三转蛊。
　　而白银舍利蛊是三转极珍，价位直接飙升到五万！
　　黄金舍利蛊直接受到管制，凡人市场中，顶多流通白银舍利蛊，黄金舍利蛊非常稀有，常常被死死扣在手中。
　　这种情况，在宝黄天中有所好转，毕竟宝黄天乃是蛊仙的交易市场，并且是世间最大的市场。
　　在宝黄天中，一转到三转的舍利蛊成打卖，四转的黄金舍利蛊少许多，而五转的紫晶舍利蛊要更少得多。
　　这不是蛊仙也将这些蛊虫扣在手中，管制起来，不令它们流通，而是舍利蛊目前只能自然形成，还未有蛊仙能够炼制。
　　即便是琅琊福地或者天庭，都是如此。
　　为什么会这样？
　　方源如今有了炼道准无上境界，还有人道大师境界，明白了原因。
　　因为舍利蛊也是人道蛊虫！
　　它对异人、人族有着本质上的效用，在异人、人族规模众多的地方，舍利蛊才会形成更多。
　　方源的纯梦分身开始动用青铜舍利蛊。
　　他的空窍和寻常蛊师不同，寻常的空窍都是稳定的，而纯梦分身的空窍却是不断地破碎，又不断地成形，仿佛是梦幻泡影。
　　这是梦境的特征。
　　上一世，凤金煌也曾经感叹，她之所以能够改良出完美的纯梦求真体，更多的是机缘巧合，是她提前开创出了碎梦杀招。
　　但不管纯梦分身的空窍如何破碎又成形，在它的周围仍旧有一层光膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。
　　这层光膜，就是一转初阶的特征。
　　一颗青铜舍利蛊下去后，光膜顿时变厚，上面波光流转，晃晃而动，成为了水膜。
　　纯梦分身又用一颗青铜舍利蛊。
　　于是，水膜固定，变厚变硬，变成了石膜。
　　再用第三颗后，纯梦分身的空窍中，石膜化成了晶膜。
　　纯梦求真体自然是特等资质，青铜真元虽是如梦似幻，却高达九成以上。
　　方源的纯梦分身当即盘坐闭目，投入心神，操纵真元，准备冲击晶膜。
　　然而，还未等他真正动手，他的空窍就直接升华，晶膜破碎，化为了赤铁二转的光膜。
　　一瞬间，纯梦分身成为了二转初阶的蛊师。
　　方源微讶了一下，旋即反应过来：“纯梦求真体乃是第十一绝体，和十绝体一样，修为能自行上涨，不断突破。”
　　蛊师修行中，小境界容易晋升，只要时间足够，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡，越到后面越难。
　　方源原本想要依凭自身的丰富经验，冲击大关卡，没想到纯梦求真体自然而然地就突破了，比他原先的料想情况要方便得多。
　　一颗颗的舍利蛊喂下去，方源的纯梦分身修为蹭蹭上涨，不断地突破。
　　宝黄天中的紫晶舍利蛊虽少，但琅琊库藏中就有许多。这些都不是问题。
　　于是，短短半个时辰，方源的纯梦分身就有了五转巅峰的修为。
　　“准备升仙！”方源将纯梦分身放出至尊仙窍。
　　可不能在至尊仙窍中的渡劫，因为这会引发天地二气的巨大混乱，为极大地干扰仙窍的平衡。
　　方源的至尊仙窍本身就对天地二气，需求极大。若是纯梦分身渡劫成功，这些天地二气的损耗缺口，也将是巨大的。
　　所以方源本来的计划，就是安排纯梦分身在外渡劫。
　　方源打算一口气，打造出拥有蛊仙修为的完美的纯梦分身！
　　不过就在他准备要实施下一步的时候，忽然心头涌起剧烈的危机感。
　　“嗯？等一等！”方源目光不由微微一凝。
　　他有深厚的智道造诣，平白无故忽然涌起强烈的危机感，这不是空穴来风，而是某种预兆。
　　这种感觉，方源不能不重视。
　　“这似乎预示着，我若强行让纯梦分身渡劫，会遭遇到极大的危机？”
　　方源眉头微皱。
　　蛊师升仙是要渡劫的。
　　按照常理，这等灾劫就算天意再是加强，也有个限度。六转的灾劫再强，也不会超过七转层次的灾劫。
　　“但是，若是梦道灾劫的话……”方源目光深幽。
　　纯梦求真体升仙，迎来梦道灾劫的可能性很大，但对于这方面，方源知之甚少。
　　在当今这种情况下，就算是强如龙公也对梦道手段无可奈何。
　　方源在这个方面，比龙公要强得多，因为他有解梦杀招。
　　然而解梦杀招也不是万能的。
　　而且梦境主要分两种，一种是写实的梦境，方源最多探索的也是这种。第二种是怪诞梦境，什么情况都可能发生，无法用常理来理解，方源碰都不想碰一下。
　　“我若是要令纯梦分身升仙，就是给天意击杀我的机会吗？”
　　“这样的话，那还是在至尊仙窍里升仙吧。”
　　“至尊仙窍中可没有什么天意。虽然会抽调出大量的天地二气，损失底蕴，但若有一个蛊仙级的纯梦分身，好处更多。”
　　然而当方源将纯梦分身重新挪移进来，想要渡劫时，心头的那股危机感虽然稍稍削减了一些，但仍旧徘徊不去。
　　方源沉思：“这么说来，即便没有天意，我利用纯梦求真体升仙，仍旧会有梦道灾劫？并且对我的威胁会很大？”
　　升仙就意味着冒险。
　　这种冒险值不值得？
　　方源踌躇了一会儿，最终叹息一声，他还是选择了稳妥。
　　这种时候冒险，并不值得。
　　关键是他一点把握都没有。换做其他流派还好些，但是梦道……
　　方源摇了摇头。
　　这条路其实他抱有很大的期待。
　　因为一旦升仙成功，方源不仅可以获得仙级的纯梦分身，还有师法自然的机会，能让他洞悉梦道成果，更有机会将梦道凡蛊晋升成仙蛊！
　　但现在方源遗憾的发现，升仙风险极高。
　　“搞不好我连春秋蝉都用不了。”
　　这一世重生方源发展得很好，完全不值得如此冒险。
　　盲目冒险，不是勇敢，而是愚蠢。
　　“也罢，就暂时收手吧。”方源冷哼一声。


第七百八十一节：勒索九转仙材
　　哗哗哗。
　　海浪声传入方源的耳中，还伴有海鸟清越的鸣叫声。
　　眼前的东海海面，在温暖的阳光下，闪闪起伏。
　　海风拂面，令人心旷神怡。
　　方源的心中却带着微微的失落：“果然是时机未到么……”
　　他运用翠流珠杀招，从南疆来到东海，目的就是为了寻找苍蓝龙鲸。
　　现在对于方源而言，掌握悔蛊是美妙的事情。
　　因为他要升炼大量的六转仙蛊，提升自己的综合实力。悔蛊在手，能减损他无数的损失，将炼蛊的风险降至最低！
　　事实上，重生以来，他就多次来到这里。
　　这片海域，便是他上一世跟随庙明神等人，见到苍蓝龙鲸的地点。
　　可惜方源一直没有等到苍蓝龙鲸。
　　“或许我应该对庙明神下手，直接抢夺了他掌握那个手段？”
　　“有了那个手段，我就可以自己寻找苍蓝龙鲸的具体位置了。”
　　这种想法在方源的脑海中一闪而过，他迅速评估此中的风险。
　　要动手的话，其实庙明神本身并不难对付，方源甚至还可以利用楚瀛的身份，和智道的手段来设计陷害他们。
　　真正的风险是，方源并不知道这个手段具体是什么。
　　若是寻常的仙道杀招，也就罢了。就怕是其他一些稀奇古怪的东西，贸然出手，恐怕弄巧成拙。
　　按照方源推算，后者的可能性还不小。因为五百年前世，也没听说有人从庙明神手中抢夺到这个手段。
　　东海也有八转蛊仙，庙明神不过七转，他的手段关乎到乐土真传，不可能不让八转蛊仙动心。
　　但这些蛊仙似乎都没有出手的欲望，已经说明了这里面的水还是比较深的。
　　“按照上一世的轨迹，我安心等待，也能跟随庙明神进入其中。”
　　“但此法也有一个弊端，那就是墨水效应。上一世庙明神选择楚瀛，是在犹豫之后，这一世他会不会仍旧选择楚瀛？”
　　方源利用翠流珠杀招，再次回返南疆。
　　目前，五域中南疆是最安全的。就算南疆正道来对付他，他手中也有大量的俘虏可以讲条件，并且他对南疆的情况是了解的最为透彻。
　　方源没有急着向庙明神下手，他的重生计划进行得很顺利，考虑得很周详，就算方源想要对庙明神下狠手，这个时候就动手，有点操之过急了。
　　什么事情都要讲究火候，要等待时机的成熟，一件件的事情一步步去做，有条不紊。
　　人生有时候需要快，有时候需要慢。
　　太快，火候过大，好东西都要被烧焦。太慢，火候小，始终热不上来，浪费时机。
　　快慢的火候，方源早已经掌握得很纯熟了。
　　接下来他的主要工作，还是分身！
　　他需要凝聚一具龙人分身。
　　白凝冰掌握的龙人变化之法，已经被方源得到，他早就已经开始研究此法。
　　此法名为人人如龙炼蛊法，就是蛊仙把自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，最终改变种族，彻底成为龙人。
　　此法成功率不足百分之一，并且在炼蛊的过程中，蛊仙的全部道痕都会影响最终的结果。
　　方源初看时，为此法的奇思妙想感到惊叹。
　　随后，他就发现此法的不足之处。
　　此法乃是龙公所创，龙公擅长气道、变化道，在炼道上造诣并不深厚，多靠的是气道、变化道两大境界的触类旁通。
　　而方源却是炼道准无上，此法在炼道方面完全可以做一次巨大的提升。改良之后，成功率也会提升许多，甚至有可能达到百分之十。
　　也就是十分之一。
　　这个概率已经是方源改良的极限，再不能提升更多。
　　因为人人如龙炼蛊法，实质上是人道的杀招，涉及到变化道的奥义。
　　方源的变化道境界，比不上龙公。人道境界更是如此。
　　因此，人人如龙炼蛊法也是一份上佳的材料，能让方源参悟出人道的点点精髓。
　　“真正妨碍我的，还是惊涛升龙火！”
　　惊涛升龙火可是九转仙材，天地人三焰中的人焰，极其罕见。
　　白相洞天中原本有着一团，但已经被白凝冰用掉了。宝黄天中可是没有的。
　　在宝黄天中公开求购？
　　不，方源还有更好的选择！
　　夏家大本营。
　　大殿中气氛凝重压抑。
　　方源的勒索信还是第一个发到了夏家手中。
　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。
　　其余的夏家蛊仙亦是个个面色铁青，难看得很。
　　但除了怒火和仇恨之外，这些正道蛊仙也有一种如梦似幻的不真实感。
　　堂堂夏家，超级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙公然勒索！
　　而勒索的依仗竟然是夏家的最强者，夏家的根基，夏家的掌权人——太上大长老夏槎！！
　　如果在埋伏战之前，有人这样告诉夏家蛊仙，夏家蛊仙们定会打人几个巴掌，笑骂这人：给我清醒一点。
　　但在这个时候，夏家蛊仙们只有打自己几个巴掌的冲动：这事情怎么落到现在这种地步？
　　身为夏家太上二长老的夏兆，是压力最大的人，他哀叹一声：“那只信道凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出惊涛升龙火。诸位有什么想法，都说说看吧。”
　　夏家群仙相互望望，都不说话。
　　夏兆只好点名，看向夏飞快：“你来说，你刚刚不是吼得挺大声吗？说出你的意思吧。”
　　夏飞快性情急躁，对方源愤恨至极，但是此刻他却沉吟良久，方才道：“方源这恶贼连天庭的蛊仙都能干掉，虽然是七转修为，但实在是太穷凶极恶了。他若真的想要我族夏槎大人的性命，一定不会有什么顾及。或许我们可以联合其他家族？方源勒索我们，肯定也勒索其他家族！”
　　此话一出，夏流佩立即反驳：“我们失去的可是太上大长老，那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去夏槎大人！既然方源肯定会勒索其他势力，但你可见什么势力联络我们了？”
　　“你！”夏飞快瞪了瞪眼睛，却说不出反驳的话来。半晌才道，“就算我们要妥协，但惊涛升龙火这种东西，我们可是没有的啊。”
　　“我族没有并不代表其他人没有。”
　　“或许方源那魔头只是想先抬一个高价，然后等我们协商？”
　　有夏家蛊仙陆续发言道。
　　和上一世一样，夏家的最大人物栽在了方源的手中，夏家蛊仙只有认栽，被方源勒索。
　　方源的回应很直接：“别跟我谈其他东西，我就要惊涛升龙火！我不管你们怎么弄，弄过来我们才能继续谈下去，否则夏槎的命？呵呵。”
　　方源比上一世更加从容。
　　上一世他勒索敲诈南疆正道，还有许多试探的成分。
　　这一世他知己知彼，熟知每一家蛊仙的底线，夏家被他吃得死死。
　　虽然这一世夏家和巴家同有八转蛊仙被俘虏，但夏家的情况仍旧是最糟糕的，因为巴家还有一位强力的八转候补——巴德！
　　所以，方源首先勒索的第一个对象仍旧是夏家。
　　夏家没有惊涛升龙火，也在方源的意料当中。因为他早就搜刮过夏槎的魂魄，并没有在库藏中发现什么。
　　若是其他家族的七转蛊仙，或许不知道全部库藏，但夏槎身为太上大长老定然是知之甚详的。
　　事实上，方源还真不知道南疆正道中，有哪家势力收藏了惊涛升龙火。
　　有可能哪家就收藏着，但九转仙材压在库存底部，非是太上大长老而不得知。
　　也有可能整个南疆正道都没有此火。
　　方源不管这些，这种头疼的问题，他准备让南疆正道替他头疼去。
　　在方源的计划中，龙人分身也同样是一件大事。
　　因为这个分身，关乎到龙宫的获取！
　　方源对龙宫的情报，其实知晓得并不清楚，但他至少推算出了龙人身份是继承龙宫的关键。
　　上一世，白凝冰成为龙宫之主，就是最好的例证。
　　方源一边敲诈勒索南疆正道，一边继续潜修，努力消化战果。
　　不久后，光阴飞刃杀招改良成功，全新的杀招威能比上一世更强三分！
　　这是因为方源的宙道仙蛊远比上一世更多。
　　不仅是因为吞并了琅琊福地，而且年流伏诛大阵也不像上一世遭受南疆群仙的重创，许多宙道仙蛊都保存了下来。
　　还有一点，方源连南疆正道库藏中的某些宙道仙蛊，都算了进去。
　　先是夏家，然后巴家，之后是翼家。
　　翼家的蛊仙翼扬，乃是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人，十分重要。
　　第四位则是池家。
　　对于池家，方源的态度很和蔼可亲：“池曲由老哥，咱们俩谁跟谁！这一次能够俘虏南疆群仙，还多亏了你。你家的太上二长老我就直接放回来给你罢。”
　　池曲由面色漆黑，宛若锅底！
　　“不要叫得这么亲热！”
　　池曲由心中极为膈应。
　　他发现自己上了方源的贼船，并且下不来了！
　　这些天来，他的心情都十分沉重。
　　因为他知道，方源此次能够俘虏南疆群仙，最关键的依靠就是梦境。而这些梦境就是他偷偷交易给方源的。
　　如果让南疆正道知道这个大秘密，不仅是池曲由，就连池家都危在旦夕！
　　梦境的交易已经成了池曲由的心头病，他现在极想停止这桩危险至极的买卖，但可能吗？
　　想到自己要面对的是方源这样的人物，池曲由心中冰冷一片。


第七百八十二节：感触命运
　　至尊仙窍，小南疆。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　大地颤抖，土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。
　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。
　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。
　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。
　　“这就是白钢巨碗山谷！”站在山谷外，石人蛊仙石狮诚仰望着这一幕，心中震撼。
　　方源的手段层出不穷，气势恢宏，而且随随便便就打造出了又一个中型资源点。
　　这些天来，石狮诚和其他蛊仙也有广泛交流，更知道了至尊仙窍是多么的广阔浩瀚，大量的资源点分布洞天各处。
　　这样的深厚底蕴叫人咋舌，更激增这些蛊仙对未来的信心。
　　然而更令石狮诚心中敬佩的，是方源的气魄！
　　别的蛊仙不敢，但方源却敢以弱对强，对南疆正道出手。
　　最关键的是：他不仅出手了，而且还大获全胜，俘虏了这些南疆蛊仙。
　　若没有这些俘虏，方源怎么可能敲诈得这些资源，轻易建设出白钢巨碗山谷呢？
　　和方源比较起来，石人一族的其他蛊仙族老就显得守成迂腐。
　　“方源大人才是值得我去追随的人呐！”石狮诚心中的倾向越来越偏向于方源，他完全被方源的魅力所打动，被他的气度折服。
　　这些天来，黑楼兰等等蛊仙都在四处忙碌，已经是将各个资源都安置妥当。
　　原本至尊仙窍贫瘠，而吞并来的福地洞天集中了大量的资源。而现在，这些资源被巧妙且融洽地分散出去，形成平衡和谐的生态。
　　没有混乱，也没有相互之间的干扰，而是互相促进。
　　这是方源动用智道，精心推算出来的结果。
　　接下来，就是补齐一些缺陷漏洞。
　　比如白钢巨碗山谷，就是铁区中想要建设，但还未着手的东西。有了它，铁区中就能自己喂养刃蛊，而不是依赖外界。
　　方源如今已是补齐了。
　　上一世他就做过这个工作，这一世更是驾轻就熟。
　　至于建设必需的资源，都是方源从南疆正道勒索过来的。
　　对于南疆正道的勒索，方源明显感觉到这一世比上一世，要容易得多。
　　南疆正道蛊仙抵抗的情绪更加低弱。
　　方源之前暴露天庭的情报，表明自己斩杀了陈衣和雷鬼真君，应当是带给南疆正道极大的触动！
　　“连天庭都栽在方源这魔头的手中，我们南疆正道栽了，有什么奇怪的？”
　　这种想法就算南疆蛊仙不承认，多少心里都有一些。
　　再加上方源勒索的经营丰富，技巧也是更加老道，这些南疆正道只有就范。
　　这一世勒索敲诈，就和上一世又有区别了。
　　上一世方源主要要建设年华池，勒索了许多珍稀仙材。现在他完全不用，改换其他东西，当然主要也是仙材。
　　这些仙材的一小部分，是用来填补至尊仙窍中的缺漏，比如建设白钢巨碗山谷。
　　另外的大部分则是为了将来升炼仙蛊做准备。
　　方源手中的仙蛊，比上一世还要多！
　　六转仙蛊占据绝大多数，对于八转修为的他而言，显得过于细弱了。
　　所以，大规模的升炼仙蛊是有必要的，对方源的综合实力会有极大的增强。
　　上一世他就这么干过，这一世吞并了琅琊福地，有这么的炼道蛊仙，他会更加从容。
　　他未雨绸缪，提前就先将这些仙材准备好。
　　吞窍的成果，已经快要消化完毕了。整个至尊仙窍开发程度，已经有百分之十六，这个数字已经靠近他上一世的极限。
　　但这一世，他手中还有刘浩、巴十八的仙窍没有吞并，还有兽灾洞天。
　　杀招继续联系，真传还在研究，人道仍旧在感悟。
　　方源抽空，再一次去往光阴长河。
　　他对纯梦分身还是念念不忘。
　　纯梦分身的计划虽然受挫了，但是方源又想到了石莲岛上的未来身杀招。
　　“或许，我可以依靠未来身杀招，来提前拥有蛊仙级数的纯梦分身！”
　　今古亭中四旬子时刻监察动静，但方源的踪迹他们根本无法发觉。
　　方源甚至比他们更加了解今古亭。
　　顺利地回到石莲岛，未来身杀招加持到了纯梦分身上。
　　然而，让方源失望的是，纯梦分身根本没有动静！
　　“是因为纯梦分身乃是由梦境所化，所以绝大多数的杀招对他无效么？”
　　“还是说，纯梦分身根本就没有成仙的未来？”
　　方源的纯梦分身已经是五转巅峰的修为，就差临门一脚，渡劫升仙。
　　然而，这一关有着致命的风险，方源明智地停下了脚步。
　　“如果未来身杀招无效，是因为纯梦分身没有成仙的未来。这就是说明：纯梦分身渡劫的话，我依靠如今的实力根本没有希望渡过？”
　　想到这里，方源忽然有了一些兴趣。
　　“尝试一下也是无妨。”
　　他当即就在石莲岛上，催出仙道杀招石洞天机。
　　此招以天机仙蛊为核心，能够洞察对象下一次灾劫的内容。
　　一片空白。
　　石洞天机对于纯梦分身，没有任何效果。
　　“是因为纯梦分身的特殊性，还是因为石洞天机目前无法针对梦道灾劫呢？”
　　方源苦恼。
　　能够对纯梦分身有效的蛊虫很少。
　　舍利蛊能对纯梦分身有效，那是因为它是人道蛊虫。纯梦求真体乃是人族之身，因此人道蛊虫有效。
　　但事实上，其他很多的蛊虫对于纯梦分身是无效的。
　　因为纯梦分身仍旧是梦境所化，残留着梦境的特征。
　　方源之前多次依靠梦道的优越性渡过难关，或者呼风唤雨，但现在他被这种优越卡住了。
　　就像监天塔主、龙公等人，无法抗衡引魂入梦，魔尊幽魂陷入梦境也要成眠，旧有的手段对付梦境效果微乎其微。
　　说实话，面对灾劫方源其实有不少的手段。
　　比如招灾仙蛊，又比如后患无穷杀招，但这些手段能够对付梦道灾劫吗？
　　方源心底摇头，这几乎是不可能的！
　　“唯有的一线可能，就是开发出相应的梦道杀招。”
　　然而，方源的梦道境界牢牢卡着他的脖子。他五百年前世可没有重点钻研梦道，而是在血道上打转。
　　从光阴长河回来不久，龙人分身那边却是有了令方源惊喜的进展。
　　夏家表示，南疆商家的宝界中就收藏有惊涛升龙火，目前正在着手交易。
　　“商家宝界……是商家的创始人商家老祖的仙窍吧。”
　　“商家老祖死后，将它留在了商量山中，无法进出蛊仙，就连商家的蛊仙都不知道它是洞天，还是福地。”
　　“看来这个宝界的底蕴，比我原先估量的还要深厚啊。”
　　方源感叹了一下商家的底蕴。
　　商家在南疆蛊仙界中，一直处于中高层，因为独到的地理位置，和其他的超级势力的关系保持着和睦和融洽。
　　“如果夏家能交易来惊涛升龙火，那么龙人分身的障碍就少了一半呢。”
　　方源一边耐心等待，一边安心发展。
　　对于催使五禁玄光气，他越发有心得体会，渐渐能够同时催出四种不同的光气。
　　魂道修为一次次的暴涨。为了龙人分身，方源又分出一团魂魄，即便如此，他的魂魄修为也逐步上升到了八千万人魂！
　　和池家的梦境交易，一直在暗中持续。
　　池曲由妥协了。
　　他一步走错，只能越陷越深。
　　当然，方源从未放下对他的警惕。这位八转蛊仙可不是好惹的人物，拿捏不稳，恐怕就要反噬过来。
　　好在方源早就选择扶持池家，布局将来。
　　在交易中池家得到梦道成果，这让池曲由痛并快乐着：既然这场交易已经铸成大错，为什么不继续下去呢？
　　池曲由不想冒险，但方源弄了这么一手，他只好咬牙，一条路走到黑。
　　余暇之时，方源对那些蛊仙魂魄搜魂。
　　虽然上一世他也这么干过，但这一世他还要这么干，因为他有另外的东西需要研究。
　　那就是墨水效应。
　　和上一世对比，这一世的种种细微不同，让方源感触颇深。
　　一种难以言说的玄妙感觉，逐渐萦绕他的心头。
　　“这就宿命吗？”方源仿佛接触了宿命蛊编织出的网的一丝一缕。
　　他渐渐有了一种强烈的预感：“在这方面继续钻研下去，我对宿命的了解将越发深刻。这是理解宿命最好的方向。”
　　“再重生几次，搜集更多的线索，然后加以推算，我恐怕能构思出宿命效果的凡道杀招了。”
　　“若再结合运道的奥义……命运么……”方源心头微震了一下，眼中精芒烁烁。
　　天庭。
　　凤九歌驻足在绣楼之下。
　　这座八转仙蛊屋乃是一座低矮的楼阁，飞檐琉瓦，红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。
　　在绣楼的上空，有三张血皮被至直接缝在空中，仍旧泄露出一丝丝洪荒凶蛮之气。
　　当年，狂蛮魔尊进攻天庭，遭受绣楼阻碍。最终狂蛮魔尊把绣楼打得半毁，至今天庭都无法彻底修复，但他也留下了三张血皮。
　　从琅琊福地战败归来，凤九歌就一直沉浸在一种妙悟的状态中。
　　他并不修行变化道，专门来到此处却是从这三张血皮中，领悟到一丝“变化”的感觉。
　　这种变化，是一种意境，是命运的变化，是狂蛮魔尊的创伤。
　　狂蛮魔尊是强，绣楼是弱，强者被弱者留下了三张血皮，这是一种出乎意料的变化。
　　就像天庭之前进攻琅琊福地却遭受失败，南疆蛊仙追击方源却被俘虏，是一种同样的变化。
　　这连续的变化，带给凤九歌一阵阵灵魂深处的触动！
　　妙悟渐入佳境。
　　凤九歌的嘴角显露出一丝微笑：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了。”


第七百八十三节：算不尽中计
　　西漠。
　　房家大本营，观园福地。
　　噗。
　　房睇长猛地吐出一口鲜血，一头栽倒在地上。
　　“义父！”在他身旁，养子房云连忙上前，将房睇长搀扶起来。
　　房睇长受伤颇重，被搀扶着站起来时，仍旧身躯摇晃，头晕眼花。
　　他连忙视察自身情况，旋即心头苦笑。
　　这一次受伤，他的脑海遭受重创，出现一道巨大的裂痕，几乎要将脑海分出两半。同时他的魂魄也受创，肉身中更有一团古怪的青绿光晕，散发出木道的气息。
　　房睇长叹息一声，望着眼前巨大的宫殿。
　　这座宫殿巍峨如山，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。肃穆庄重，却又生机勃勃。大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！
　　“到底是元莲仙尊所创的仙蛊屋，兼顾全面，没有漏洞。我强行推算，遭受如此反噬，是我小瞧了尊者的厉害，也是我太心急了。”房睇长感叹。
　　“义父，我们房家现在的情势还是不错的，咱们慢慢来就是。”房云劝慰道。
　　房睇长摇头：“我房家情势虽然稳定住了，但仍旧不容乐观。那些家族之所以按捺不发，只是被我们的杀招偷道震慑一时，从未放弃过对我们的打压。我们必须抓紧时间，不可有丝毫懈怠。”
　　“是，义父大人。”
　　房睇长望着豆神宫又叹道：“唉，可惜我们房家没有修行木道的蛊仙。这座豆神宫的核心就是木道。若是有一位木道七转蛊仙辅佐我，我推算此屋必然会有不小进展。”
　　西漠沙漠众多，绿洲点缀，木道、水道两大流派是最少的。
　　在五域中，木道蛊仙数量南疆第一，水道蛊仙规模东海为最。
　　房云想了想：“我们房家虽然没有木道蛊仙，但是还有一位智道啊。”
　　“你是指算不尽？”房睇长目光一凝，闪过一丝警惕之色，旋即望着房云，“是不是他拜托你来引荐？”
　　房云啊了一声，摇头道：“不是，不是，孩儿只是这么一说。算不尽大人从未这么暗示过，事实上，他加入我族后，就一直镇守在外，从未联络过孩儿。”
　　房睇长这才脸色稍缓：“算不尽这人到底不姓房，虽然他加入了房家，但我们心里要有数。”
　　“义父你是怀疑算不尽大人的忠心？”房云挠了挠头。
　　房睇长眯起双眼：“我若有他帮助，的确会有进展。但知人知面不知心，尤其是豆神宫这样的绝世珍宝。就算他以前没有这个心思，待看到这座宫殿，朝夕相处，难保不起贪念呐。”
　　说到这里，房睇长还不放心：“算不尽那边，最近有什么动静吗？”
　　房云老实答道：“没有什么动静。倒是又有谣言针对算不尽大人，说他其实是裂神老人的传人，魔道的余孽，被我族吸纳进来。还有传闻说万家会追究此事，将真正核实算不尽大人的身份。”
　　房睇长顿时冷哼一声：“这帮人还是想抓着算不尽不放！不过这个借口倒是找得似模似样，至少比之前谣传他是魔头方源，要真实可信一些。”
　　房睇长冷笑连连，殊不知之前的谣言就是真相，反倒是现在流传的谣言，歪曲了事实。
　　裂神老人本是万家的智道蛊仙，但因为修行差错，变得疯癫痴狂，神志不清。裂神老人有着七转修为，疯癫之后战力更强，给万家造成巨大的损失，并且还屠戮了其余正道势力的蛊仙。
　　在当时引得西漠蛊仙界一阵轰动，之后几家正道势力联手，想要围杀裂神老人。死活没有找到裂神老人的踪迹，最终裂神老人消失无踪，此事不了了之。
　　房睇长沉吟道：“算不尽实力不俗，这种雕虫小技他定是了然的。但他到底加入房家不久，被认作是房家的漏洞也很正常。还是要关照他，让他专心镇守，不要轻易出动，留给对手把柄。至于他的身份，我们房家会替他澄清，给西漠正道一个完美的交代。”
　　这番话刚刚说完，房睇长的脸色就变了。
　　房云见义父脸色不对，连忙问道：“出了什么事情？”
　　房睇长脸色原本就苍白虚弱，此刻更添了一丝铁青之色：“算不尽刚刚来信，说他反算到了某个智道蛊仙，就在附近，极可能便是谣言的散播者，他此刻已经前去捉拿了。”
　　房云顿时呆了：“这？！”
　　按照正常的规矩，但凡镇守资源的蛊仙，想要出击，要首先给家族报备。家族批准之后，方才能出动。
　　但算不尽此举却是明显的先斩后奏，他直接出动，然后再报备。不管房家同意与否，他都撂开了镇守之地，直接行动了。
　　“到底是散修，野性难驯！”房睇长恨得牙痒痒，偏偏这个时候，他遭受重创，不能推算更多。
　　他只好联系房家太上大长老房功，让他尽快去支援算不尽。
　　一旁的房云有些不解：“义父大人，情况未必这么糟糕。让太上大长老支援，是不是有点太小题大做了呢？算不尽大人可是智道蛊仙，他此次出击，定然是推算过的，很有把握才会行事。”
　　房睇长脸色十分阴沉：“算不尽的确出众，但他性情高傲，恐怕会被人算计。那些正道若是故意吸引他去，设下连环计就糟糕了。一旦他被俘虏或者擒杀，那些家族造成铁案，就可随意诬陷我房家，然后更进一步逼压我族。”
　　“当然，这只是一种可能，但愿我是悲观了。关键是在这个节骨眼上，我们房家不容许有这样的错误。”
　　房云听了，这才恍然大悟，脸色也跟着难看起来。他勉强笑道：“事情应该不会这么严重吧？”
　　事情就是这么严重！
　　当方源杀至，智道蛊仙万良翰却是悠然从容：“算不尽，你终于是到了，让我好等。”
　　说着，早已埋伏好的仙道战场发动起来，将方源罩入当中。
　　“原来是个陷阱！”方源伪装的算不尽冷笑一声，目光闪烁，看着三位蛊仙向他逼近。
　　这三位蛊仙皆是七转。
　　一位身材高瘦，披着青袍，周围旋风缭绕，姓万名逍，自信从容：“算不尽，亏你还是智道蛊仙！居然如此轻易就落入我等的陷阱里了。”
　　第二位蛊仙万豪光，不见面貌，浑身罩着一层光甲，散发着巨大的热量。厚重的光甲中传出嗡嗡的声音：“算不尽，你若识相，束手就擒，转投我房家，并指证房家，我们不会为难你，还会奉你为上宾！”
　　第三位蛊仙就是勾引方源上钩的智道蛊仙，名为万良翰，额头肿大，容貌丑陋，此刻却笑道：“算不尽仙友，你是智道蛊仙更当明白眼前的局势。就算你今日逃过一劫，将来还有源源不断的麻烦找上你。你不应该在这个时候加入房家的。”
　　方源脸色冷酷，只是冷笑。
　　他此刻伪装成算不尽，外形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望，听了三仙的话，又身陷仙道战场，却根本没有丝毫的动摇。
　　这是当然的！
　　因为方源实力暗藏，别说是三位七转，就算是三位八转，他也怡然不惧。
　　万家三仙自以为算计了方源，殊不知方源这次专程从南疆赶回来，就是为了解决他们，搅动西漠风云！
　　最近一段时间，万良翰屡屡推算方源，方源有着阎帝杀招防备，毫无破绽可言，但也因此削弱了魂魄底蕴，烦不甚烦，此次解决他们势在必行。
　　方源当即打开仙窍门户，放出魂兽。
　　一只只荒级魂兽、上古魂兽放出，让万家三仙很是吃惊。
　　不是说他是智道的蛊仙吗？怎么能操纵如此多的魂兽？
　　“在这片仙道战场，再多的魂兽也是无用！”万逍发动仙道战场，顿时掀起一根巨大龙卷，缓缓压迫而来。
　　魂兽紧密地团结在方源的身边，跟随着方源慢慢转移，数量越来越多。
　　“他怎么手中有这么多的魂兽？”万家三仙越发吃惊，这算不尽明明是智道蛊仙，竟操纵魂兽大军，这也太不务正业了吧。
　　龙卷风速度更快，逼近方源的魂兽大军。
　　魂兽嘶吼，悍然反扑，但龙卷飓风在这仙道战场仿佛天地之威，只是被削弱，阵脚极其稳定。
　　方源便亲自动手，催动杀招挡住龙卷风。
　　万我三仙看了，心中的讶异这才稍缓了一些。
　　方源到底是用出了智道杀招，而不是魂道杀招。
　　“这样下去可不行，他的魂兽似乎绵绵不绝。我要出手了！”万豪光喝道。
　　“去吧，我们俩掩护你。”万良翰叮嘱一声。
　　万豪光杀入魂兽大军之中，他速度极快，充分发挥出了光道的优势。
　　每每方源调动魂兽大军，对他展开围剿，万良翰和万逍就催发杀招，掩护万豪光。
　　良好的配合下，万豪光一路突进，就要杀进中圈。
　　方源面色不变，又放出四头魂兽来。
　　“嗯？”万豪光冲势狠狠一滞，当即失声惊呼，“太古魂兽！”
　　万良翰、万逍双双一呆，难以置信：“还是四头？”


第七百八十四节：杂念丛生
　　太古魂兽可是八转战力，并且同时出现四头。
　　一时间，万家三仙的心中都升腾起一股荒谬之感。
　　方源命四大太古荒兽拱卫自身。他一身黑袍，背负双手，站在其中一头太古魂兽的背上，不屑地道：“就凭你们三个，还想来算计我？”
　　万良翰眼角抽搐。
　　万逍脸色铁青。
　　万豪光的心更是狠狠一沉。
　　算不尽的实力，大大超出了他们的料想，他们纷纷意识到：算不尽或许也猜到这是一个陷阱，但他还是来了。因为有这样的底牌，任凭谁都会自信！
　　万家三仙已是骑虎难下。
　　“稳住！他到底是智道蛊仙，操纵四头太古魂兽，一定十分勉强。”
　　“不错，说不定这四头太古魂兽只是虚有其表。”
　　“就算是真的，我倒要看看智道和魂道是如何配合的！”
　　三仙稳住士气，再向方源攻来。
　　方源并不进攻，纯粹防守。
　　因此从场面上来看，万家三仙占据了上风。
　　那万逍主持仙道战场，同时又催发杀招，一道道风枪投下，几乎每一击都能重创乃至杀死一位上古魂兽。
　　万豪光浑身笼罩着厚实的光铠，在魂兽大军中横冲直撞，屠戮无算。
　　智道蛊仙万良翰则指挥战斗，同时自己也出手，不断推算魂兽大军中方源的真正位置。
　　久战之下，万家三仙感觉越来越难受。因为他们杀得多，而方源放出来的魂兽更多。
　　这些魂兽团结一起，将方源从四面八方，头顶脚下都守卫住，组成一道道的严密的防线。
　　这种情况下，魂兽大军如此密集，万家三仙最好的针对之法，就是用大范围的杀招轰袭。
　　然而每一次有这样的招数，方源就出手破坏。即便是有漏网之鱼，也无伤大局。
　　大范围的杀招往往无效，万家三仙只好更多地运用针对单独个体的杀招，袭杀一只只的魂兽。
　　他们采取斩首战术，企图打开一条通路，斩杀方源。
　　万家三仙配合默契，每一个人战斗都相当高超，他们合作无间，三仙相互助益，战力非常强大。换做七转巅峰的强者，也要处于困境当中。
　　遗憾的是，他们碰到的是方源这个怪物。
　　四大太古魂兽组成最核心的防线，几番交手，这道防线的强大就让万家三仙的希望越发渺茫起来。
　　“可恶，机会太少了啊。”万豪光不满地低吼，他刚刚找到了一丝缝隙，可以向最中央的防线突进，但随即许多上古魂兽就填补上来，将这个缝隙填满。
　　“这里的魂兽太过密集了。算不尽居然能指挥这么强的魂兽大军，并且更可恶的是，这样的实力明明可以尝试进攻，来破坏我等的仙道战场，他偏偏选择严防死守！”万逍嘟囔，面色十分阴沉。
　　万良翰的脸色同样也很难看：“是我小瞧了这个算不尽。他若是选择进攻，我们会有更多的机会。但他偏偏选择防守，恐怕此刻房家的援兵已经在路上了。”
　　“怎么办？”万逍不禁看向万良翰。
　　对他们而言，眼下这个局面很是尴尬。
　　原本的计划，是他们三仙合力，将算不尽迅速拿下。哪怕算不尽是七转巅峰战力，这个计划也有极大的成功可能。
　　然而，当方源一下子掏出四头太古魂兽的那一刻，万家三仙的计划就动摇了。
　　当方源选择严防死守的战术，万家的这个计划已是化为泡影。
　　身为智道蛊仙的万良翰，虽然境界上没有房睇长那么高，但也非常敏锐，此刻已心生退意。
　　然而，此刻要主动退，可不容易。
　　仙道战场铺设起来，若要主动撤销，必定会留下大大的破绽。算不尽还是智道蛊仙，怎么可能放弃这样的战机？
　　况且，现在的局面，并非完全丧失了机会。万家三仙当然还有底牌未出。
　　万良翰罕见的犹豫不决起来。
　　方源从容淡定得很。
　　他的真正实力若是暴露出来，恐怕要把这万家三仙吓得当场求饶。
　　不过，他并不想真正出手。
　　万良翰肯定是要死的，就是这位七转智道屡屡推算他，让他不胜其烦。
　　至于其余两人，方源倒更愿意看到他们活着。
　　当初伪装算不尽的时候，方源就特意为了这个身份，准备了一套智道的仙蛊和手段。如今这套手段更是丰富起来。
　　方源暗中催起仙蛊杂念，酝酿出一记仙道杀招来。
　　万豪光的视野中，充斥着各种魂兽。
　　在外面看，魂兽大军仿佛是滔滔墨水，而万豪光浑厚坚实的白光铠甲宛若一个光点，淹没在了漆黑的墨水之中。
　　万豪光身陷重围，但却没有丝毫的胆怯和躲闪。
　　向前，向前，向前！
　　他像是一柄利剑，刺穿紧密团结在一起的魂兽大军，最终要刺在方源的身上。然而，他屡屡突进都无功而返，绝大多数的情况是在中途就丧失了冲劲，鲜有的几次已经快要成功，结果被四头太古魂兽挡下。
　　“前方有六头上古魂兽，体格魁梧，排成了两排。”
　　“后方有两头上古魂兽，行动十分迅捷，一直在试图纠缠我。”
　　“我不能停，一旦停下，被它们缠住，此次冲锋就要宣告失败了。”
　　“但我也不能直接冲上去，前面的上古魂兽显然是算不尽刻意操纵的城墙，十分厚实。”
　　“唯有改道了。”
　　“不错！左前方的上古魂兽仿佛螳螂模样，这种外形定是攻势凶猛，但防御脆弱。”
　　“就冲这一点！！”
　　万豪光虽是光道蛊仙，但拥有一记奇妙的光道杀招，能够让他的脑海中产生明光念头。
　　用这种念头来思考，速度极快。
　　正是因为有它在，所以万豪光总是能在瞬息之间，思考清楚，在万军丛中选择出最正确的冲锋路径。
　　万豪光冲杀过去，虽然挨了螳螂外形的上古魂兽一下重击，但却让他逃出了前后夹击的窘境。
　　“哈哈，成了！”
　　“我还能继续冲锋！”
　　“现在这种情况，再没有撤退之前，就还有希望。”
　　“我是主攻点，我必须在正面带给算不尽巨大的压力。再配合万逍、万良翰二位的手段，创造出战机，袭杀算不尽。”
　　“其实，刚刚很凶险，若不是恰好有一头防御薄弱的螳螂魂兽，我还不知道怎么办呢。”
　　“若是算不尽专修魂道或者奴道，说不定刚刚已经没有希望了。但算不尽是智道，目前根本没有展现出配合魂兽的杀招，他应该是没有这种手段的。”
　　“不过，单单他能操纵四头太古魂兽，就相当强悍了，这是妥妥的七转巅峰的强者！若是他有着配合魂兽的手段，恐怕和八转蛊仙都能对抗几个回合。”
　　“若是能斩杀掉这样的对手，我回归家族必然是大功一件。如此赫赫战绩，今后遇到七巧姑娘，也能吹嘘一番……”
　　“等等！现在是战斗时刻，我怎能分心，想到儿女私情！”
　　“说起来，七巧姑娘真的是可爱动人。她虽不是那种动人心魄的美艳，但却贤惠懂事，最是理想的仙侣人选了。”
　　“只是她为什么总不接受我的爱意？或许，我应该转变追求的方式……有时候送一两个小礼物，也未必不可以。”
　　“这种礼物太贵重，就失去了情趣。嗯……我用草编出一个玩具娃娃，送给她，看看能否逗她开心？”
　　“这是个好办法！”
　　“除了草娃娃，我还可以编出草兔子、草帽子、草螳螂呢。”
　　“说起来刚刚突破的那头螳螂魂兽，外形倒是酷似我儿童时代常常捕捉到的螳螂。”
　　……
　　砰！
　　一声巨响，万豪光被魂兽合围。
　　从前后左右的重击，几乎同时轰在他的光铠上。
　　万豪光思维胡乱运转，再不能专注于战场中，使得他遭此狠手，光铠剧烈形变，他整个人也懵了，头晕眼花。
　　在高空中，万逍见到万豪光遭遇危机，连忙想要催动仙道杀招为他解围。
　　但这个时候，万良翰却突然喊道：“不要！”
　　万逍的反应，不知道为什么比平常要慢个半拍，他已是催发了仙道杀招。
　　下一刻，杀招催动失败，狂风逆袭，万逍的手被割得血肉模糊。
　　他本人更是如遭电击，鼻腔喷血，脸色煞白。
　　“哦……到底是智道蛊仙，终于反应过来了。”方源在魂兽大军的重重保护之下，淡淡微笑。
　　他刚刚催发的杀招名为杂念重生，能够让一定范围内的敌人脑海中不断产生杂念。
　　起初的时候，杀招效果不太明显。但拖延得越久，敌人脑海中的杂念就越多，最终干扰他们的正常思维。
　　万豪光被杂念影响，又距离方源最近，于是在战场中分神，想到了其他东西，惨遭合围。
　　万逍被此招干扰，在催动仙道杀招的关键时刻，忽然有杂念干扰，杀招催动失败，受伤不轻。
　　万良翰毕竟是智道蛊仙，察觉到了不妥之处，他终于下定决心：“这算不尽好生阴险，竟然有这样的诡异路数。我们毕竟不晓得他的底细，没有防备，这才吃了一个大亏。今日良机已失，还是回去思谋出破解此招的方法，来日再找这厮麻烦！”
　　正想着，呼啦！
　　万家三仙就将魂兽大军猛地一动，仿佛积蓄多时的大坝开闸，无数的魂兽宛若泄洪一般，掀起惊天动地的军势，杀向前来！


第七百八十五节：你的性命，我取走了
　　关键时刻，方源忽然转守为攻，打了万家三仙一个狠狠的猝不及防。
　　“该死！”万逍咬牙，叫喊道，“快救万豪光，他的光铠乃是杀招，支撑不了多久的。”
　　万良翰浑身都窜寒气，方源久守不攻，一旦出动，直指万家三仙的要害。
　　这份狠辣和犀利，让万良翰首次感到了一股悔意：“应该提前多多调查啊。万家招惹到这样的人物，不知是福是祸！”
　　魂兽大军宛若潮水般袭来，将万家三仙轻松淹没。
　　四头太古魂兽组成的中军，拔阵而起，像是山峦，以一股不可阻挡的滔天威势，稳稳前行，向万逍碾压过去。
　　“万逍快撤！”万良翰察觉到方源的险恶杀意，连忙提醒。
　　万逍满脸焦急：“不行，我得救出豪光！他陷进去了，光铠杀招已经撤销，只用出了光甲仙蛊。”
　　万家三仙脑海中杂念丛生，这种时刻万万用不得什么杀招，极其容易失败，还未杀敌就自身受创。
　　万豪光意识到这一点，只好主动撤销了光铠杀招，只催动光甲仙蛊。
　　这仙蛊乃是光铠杀招的核心，但只是一只七转仙蛊而已，防御威能远远比不上之前的光铠杀招。
　　因此，短短片刻，万豪光已经是危如累卵，险象环生。
　　万逍和他平素交往甚密，交情极厚，在这种险境下逆流而上，还想要搭救万豪光。
　　“该死！”危难时刻，万良翰只得配合万逍，连连催发一记智道仙蛊——智障。
　　智障仙蛊在万逍和万良翰的周围，频频制造障碍，保护两者，带给他们巨大的帮助。
　　万逍和万豪光在危难时刻，展现出扎实雄厚的战斗功底，两者终于在魂兽大潮下汇合。
　　“好！两人合力，再加上我的配合，冲杀出去大有希望。”万良翰的脸上刚露出一丝喜色，就听到背后传来一声冷笑。
　　“你就不想想你自己么？真是舍己为人呢。”方源竟已来到他的身后！
　　这一刻，万良翰如坠冰窟！
　　临死之前，他终于明白过来，原来一切都是算不尽的阴谋诡计。
　　他故意施压，表露出对万逍、万豪光的杀意，其实真正首要目标是万良翰！
　　那四头太古魂兽还在远方，而算不尽已只身来到万良翰的身边。原来那四头太古魂兽，只是被他当做了一个诱饵。
　　这可是能四头媲美八转的战力，谁能想到算不尽居然舍弃不用！一直以来，他都在这四头太古魂兽的保卫之下，不断地给予万家三仙诸多心理暗示，让他们逐渐形成了某种思维惯性。
　　或许，万良翰平常状态能够勘破这层陷阱，但是如今他也中招，一边镇压脑海中的杂念，一边还要顾及万豪光、万逍的安危，早已无法想得更多。
　　“算不尽此人从不是什么贪身怕死之徒，关键时刻他就能冒险突击！之前的一幕幕都是他的表演……”万良翰脑海中念头爆闪，想要不顾一切反击，换取一丝生的希望。
　　但一切都晚了。
　　方源怎么可能留给他临死挣扎的机会？
　　仙道杀招——智取！
　　方源手掌轻飘飘地一推，一记“大盗鬼手”飞出，直接钻入万良翰的体内。
　　随后，“大盗鬼手”又飞回来，拳头攥紧，像是捏着什么东西一样。
　　方源淡淡而笑，宣布道：“你的性命，我取走了。”
　　万良翰瞪着双眼，已是死了！
　　“良翰兄！！”见到这一幕，万逍、万豪光齐声惊呼，嘶声力竭，极其悲愤。
　　万逍睚眦欲裂，万豪光也是虎目含泪。
　　培养出一位智道蛊仙可不容易，万良翰之死是万家重大的损失！
　　方源杀得万良翰，已经完成既定目标的一半。接下来的一半，就要靠这两位万家蛊仙的后续发挥了。
　　时至如今，这两位七转蛊仙的战利品，已经不大被方源放在眼里。
　　他图谋的是西漠蛊仙界的局势。
　　于是接下来，他催动变化道的手段，自身气势蹭蹭下滑。
　　“这家伙忽然变弱了！原来他并不是那么强大的。”
　　“或许是他刚刚杀得良翰兄的那一招，后遗症颇大！”
　　万逍、万豪光惊喜地发现，方源的气息变弱了，他操纵下的魂兽大军也不再紧密团结，而是变得散乱稀疏。
　　不过随后，方源就收起了万良翰的尸体，躲进了四大太古魂兽的保护当中。
　　万逍、万豪光恨得要咬碎牙关，也明白方源无法斩杀。再拖下去，他们也要折在这里面。
　　于是，他们收起仙道战场，选择撤离。
　　方源乘机把万逍打得濒死昏迷过去，万豪光死死抱着万逍，夺路狂奔。
　　方源驾驭魂兽大军，装模作样地追击了一截路程，然后心满意足地看着万豪光的背影，没入云层深处。
　　“我也该走了。”方源却没有留下，他看了看万家大本营的方向，微微一笑，收起大军，消失无踪。
　　房家太上大长老房功辛辛苦苦赶来的时候，就只有看着空无一人的沙漠发呆。
　　遗留在现场的种种痕迹，表明了之前必有一场大战。
　　房功脸色有些不好看，心中思量：“这个算不尽！看来我晚来一步，让敌人得逞了。”
　　正想着，宝黄天中却是掀动了波澜。
　　方源故技重施，以算不尽的身份，将此战的过程公布于众。
　　蛊仙热议，西漠蛊仙界更是震动。
　　“这算不尽究竟是何等人物？竟然有四头太古魂兽护卫，并且智道手段也是诡异多端。”
　　“难怪房家将他招揽，西漠正道又出现了一位七转巅峰强者！”
　　“大时代真的要来临了，不仅是地沟频现，现在各种怪物也开始涌出了。”
　　房功还是得了房睇长的提醒，才发觉宝黄天中的这番异变。
　　房功松了一口气，又有些疑惑：“原来获胜的人是算不尽！但他为何迟迟不归？”
　　房睇长笑了一声：“他到底是散仙，刚刚加入我族。如今他斩杀了万良翰，这可是西漠正道蛊仙，超级势力的一员。再加上我房家如此处境，他是担心我房家为了抱全自身，会将他舍弃。所以这才逗留在外，并且主动将此战公布于众。”
　　房功经过这一点拨，心头顿时如雾散月现，明白过来：“哼，你们智道蛊仙的花花肠子都是这么多。算不尽这是要挟我房家啊，不过他顾虑的也没有错。这一次万良翰被他所杀，我房家和万家的关系近乎破裂！唉，才刚稳定下来的处境搞不好会因此崩溃，我房家的局势变得更加艰难了。”
　　“依你之见，我方该如何选择？是放弃算不尽，维持万家关系呢？还是放弃万家，保下算不尽？现在，我已经看出来：算不尽此人并不是真正想要融入我房家的，他可以为了一己之私，和我方作对。然而万家也不是什么好东西，这一次主动来犯吃了亏，接下来必定是更强烈的报复。”
　　房睇长沉吟道：“我认为，保下算不尽更为有利。”
　　“算不尽性情高傲，不和我方齐心，也是正常。皆因他有足够的实力来支撑他的骄傲。单单那四头太古魂兽，就已经超乎想象。此战他还暴露出了两招智道杀招，各个诡异凶险，敌人稍有大意，就要遭了他的毒手。”
　　“此番，的确是万家先来找我方麻烦。若是我们示弱，反而让各大家族认定我方实力空虚，更加蠢蠢欲动！我们之前动用杀招偷道的成果，也会因此消散一空。”
　　“值此关键时刻，我房家应当保持强势，保住算不尽。算不尽虽然不和我们齐心，但他是个合格的盟友。我们有合作的成功经历，更有合作过的基础，我族还欠着他一笔酬劳，这都是可以利用他的资本。有他增援我族，这才是其他正道势力不希望看到的。”
　　房睇长不愧是智道大宗师，一番剖析，顿时让房功看清楚了情势。
　　房功点头，语气沉重：“你说的不错。保住算不尽，的确比缓和万家关系，更对我族有利一些。但若是我们这样做，万家肯定会加倍报复，接下来我们房家的压力可就要更大了！”
　　房睇长无奈地叹息：“这也没有办法。豆神宫的消息走漏出去，这样的处境我们不是早就预见到了么。为今之计，还是要加紧炼化豆神宫，此屋在手我们房家就能彻底解决当下危情。”
　　青鬼沙漠。
　　一头太古魂兽在方源的攻击下，毫无还手之力。
　　片刻之后，它低下头颅，被方源强行征服，化为己用。
　　影无邪则站在方源的身边。
　　最近这段时间，多亏他负责此处，才有了源源不断的魂兽供应。
　　打发了万家三仙后，方源没有回去房家，而是直接来到这里，帮助影无邪。
　　影无邪在收编魂兽的过程中，碰到太古魂兽这样的硬茬子，不好下手。方源是来帮他扫清障碍。
　　“好了，前往下一处吧。”方源正说着，神情微微一动。
　　是房家传来的讯息。
　　“宗主大人，房家反应如何？”影无邪很敏锐，当即关切地问道。房家的反应也关乎到青鬼沙漠的发展。
　　“一切都在预料当中。”方源微微一笑，他望了望房家大本营的方向，目光深幽。


第七百八十六节：房家力保
　　万家大本营。
　　“爹——！你死的好惨呐！”哭泣声在议事堂中回荡，震得在场的蛊仙耳膜都嗡嗡作响。
　　一位少年披着丧服，涕泪交加。
　　这人便是万追青，有着六转蛊仙修为，是万良翰的亲身儿子。
　　万追青此刻跪倒在地上，一时嚎哭，谁都劝阻不了。
　　堂中，万家的蛊仙一个个眉头紧锁，脸色阴沉，保持着沉默。
　　万家太上二长老性情仁和，不禁叹息道：“事情竟至于此！我族出动三位七转强者，都输了，实在叫人难以置信。”
　　对于此话，万家群仙亦深有同感。
　　若非是方源主动暴露，在宝黄天中挂起了战斗的全程影像，这些万家群仙可能还要一番猜疑后，才能接受过来。
　　事实上，万良翰此次的行动，也是得到了万家绝大多数蛊仙的同意，这才发动的。
　　三位同转的蛊仙，又有仙道战场，原本以为十拿九稳，没想到竟碰上这么一个硬茬子！
　　一直沉默的太上大长老终于开口：“算不尽杀了我族蛊仙，我万家绝饶不了他。万追青，你父可给你留下了传承？”
　　见到太上大长老询问，万追青也不敢放肆，收敛哭声道：“不敢隐瞒太上大长老，家父留下了全部传承的内容，种种杀招、蛊方我都熟知。但是……此中的仙蛊可是一只都没有啊！”
　　太上大长老面色又沉一分。
　　这种情况很不常见。算不尽是七转修为，万良翰同样如此，但前者却能瞬杀后者，令后者无法反抗。
　　一般而言，同转的蛊仙交手，很少有这么干脆的战果。一般而言，生死斗都会陷入僵持战。这个时候，若是一方想走，又没有陷入什么仙道战场，另一方很难留下对手。
　　仙道战场的价值，就体现在这里，让敌人无法逃脱。
　　万家三仙拿来对付方源，就是让他逃不了。但没想到，方源根本就不逃，反而连仙道战场都没有用，就直接瞬杀了万良翰，把其他两位万家蛊仙打跑。
　　这结果对于万家而言，真的有些讽刺。
　　万家太上大长老感到后悔了。
　　早知如此，他应当将手中的仙蛊屋借给万良翰等人使用。
　　但太上大长老也为难。
　　他只有七转修为，并非所有的正道首脑都有八转修为的。正因如此，才需要家族的仙蛊屋来镇守大本营。
　　他却不知，自己的这番安排其实是合理的，也是正确的。方源若是看到了这座仙蛊屋，定有手段来搜刮。太上大长老的安排反而减少了万家的损失。
　　太上大长老心中叹息一声，对万追青道：“万良翰之死，是我等决策之误。万良翰将得家族追赠，他的仙蛊需要何种蛊材，开启家族库藏无偿供应。现在我只但愿这些仙蛊已经被毁。”
　　“谢太上大长老！谢诸位长老！！”万追青连忙拜服在地上，对太上大长老，以及其他万家蛊仙磕头行礼。
　　这本来就是他哭诉的主要目的，现在达到了。
　　他年纪最小，这样磕头也不算错。
　　太上大长老又继续开口，声音阴森，带着凛冽的寒意：“算不尽是他房家的人，施压房家，让房家交出此人。经过之前一战，我万家已可肯定，算不尽就是裂神老人的传人！这是魔道的贼子！当年裂神老人身上的血债，就要从他的身上找回来。”
　　不少万家蛊仙当即眼冒精芒。
　　只有这么办了！
　　当年的裂神老人，已经成为诸多西漠正道势力的隐痛。把这个罪名安在方源的身上，就能让更多的西漠正道势力有了对付房家的借口。
　　之前，这只是一个借口。
　　万家是想捉了算不尽，让房家百口莫辩。现在不成了，但万家太上大长老还是决定坐实它。
　　缺乏证据？
　　我就自己制造铁证！
　　虽然很是无耻，但各大超级势力想要对付房家，担心房家崛起的心理完全可以利用。
　　只是此计的成功概率，远没有之前计划那般高了。
　　万家的蛊仙战死了，并且还被广而告之。这口气绝不能忍！
　　这场戏万家硬着头皮，也要演下去！
　　太上二长老深叹一声：“情况或许没有那么糟糕。说不定房家此刻已经打算放弃算不尽了。”
　　“哼，就算放弃了，房家窝藏魔道蛊仙的账，也是绝逃不了的。”
　　然而第二天，就有噩耗传到万家。
　　房家宣告自身立场，他们将力保方源，并且证明方源的真正来历，是和郑惊神有关。
　　万家当即否认，拿出种种“铁证”。
　　这些铁证，房睇长压根都不屑推算其中的破绽，直接甩出更多的“铁证”！
　　可笑！
　　你捏造证据，我就不能捏造吗？
　　一时间，西漠正道的两大势力，围绕着算不尽究竟是郑惊神传人，还是裂神老人的传人的身份，针锋相对，激烈辩驳。
　　这一边说我理有据！那一边说我才是真实可靠。
　　这一边刚刚甩出一个证据，那一边毫不示弱，直接甩出两个来。
　　作为当事人的方源，身处在政治漩涡之中，却在青鬼沙漠连连攻克太古魂兽，悠闲自得，意气风发。
　　当然，他也时刻关注着局势的发展。
　　想想看，其实有点搞笑。
　　方源自己一点都不着急，根本没有拿出什么证据来，但房家、万家却是又激动又积极，有证据拿出来，没有证据捏造证据也要拿出来！
　　两大超级势力都争先恐后，为一个魔头作证，并且各自还都非常自信，言之凿凿。
　　若真让他们知道方源的真正身份，不知道会有什么心理变化？
　　房家肯定是如坠冰窟，但万家也要担惊受怕！
　　这可是魔头方源！
　　连天庭，还有整个南疆正道都奈何不了的人物！
　　方源这些天不仅压服了好几头太古魂兽，而且也抽空将万良翰的智道传承都消化殆尽。
　　万良翰被他瞬杀，实力差距太大，根本来不及摧毁仙蛊。
　　方源便得了他三只仙蛊，两只六转，一只七转。
　　七转的智道仙蛊，名为智障。智障仙蛊有着蜗牛的外形，黑不溜秋，偶尔闪烁一丝紫色光晕，看起来就是笨笨的样子。
　　这只仙蛊的威能，方源已经在战斗中领略了。
　　单纯催发智障仙蛊，能够在蛊仙周围巨大的范围内，瞬间形成障碍。消耗的是仙元，还有大量的意志。
　　以智障仙蛊为核心的杀招，也有不少。
　　其中有一个杀招，最为优秀，方源也为之侧目。
　　这个杀招就是将智障仙蛊造成的障碍，直接降临到敌人的脑海中。受到巨大的阻碍，敌人脑海中的念头碰撞严重受阻，思考起来就相当困难。
　　往往这招成功之后，会立即造成敌人猛地变蠢，脑子里就像是塞了一个巨石，想什么问题都想不通。
　　这招很优秀，但首先要感应到敌人，并且刺探到敌人的脑海中。
　　所以，有另外几个杀招，专门是针对敌人脑海的。
　　可惜的是，方源有着智道造诣，保护脑海的手段很多。万良翰的这些杀招想要攻克这些难关，希望实在太小。
　　而且他中了方源的杀招杂念丛生，丧失了先手，明明有杀招却不能用，本事直接废掉了一大半。
　　回顾之前的战斗，方源心底十分满意。
　　经过了实战的检验，他推算的两记杀招，效果都是上佳。
　　一招是杂念丛生，它是智道杀招，但也借助了魂道的奥义。在杀招催发的时候，方源就靠着身边的四头太古魂兽，遮掩了杀招的气息。
　　若是气息暴露，让敌人察觉就不好了。因为杂念丛生此招，是需要一定时间的积累，威能才会增强到客观的程度。
　　还有一招智取，乃是方源参照了大盗鬼手杀招，还有偷生真传，推算出来的智道杀招。
　　大盗鬼手是偷取仙蛊，而智取杀招则是偷取性命，瞬杀强敌。
　　不过此招只有七转程度，对付八转蛊仙效果很差，对付万良翰这种对手恰到好处。为了伪装成大盗鬼手的模样，方源还在智取杀招中增添了一些变化道的蛊虫，加以辅佐。
　　方源曾经在豆神宫争夺战中，在房功的眼前施展过大盗鬼手，也在房睇长的配合下，收服过太古魂兽。
　　所以，方源暴露出来的种种手段，并不会让房家震惊，而是展现出自己的价值。
　　同时，也巧妙地展现出自己的薄弱一面——方源明明有操纵魂兽的手段，却没有动用。
　　如此一来，就加深了房家对算不尽这个人还在自己掌控中的错觉。接下来的力保和招揽，也就自然而然的事情了。
　　这场战斗，单纯来看，只是方源和万家三仙的激战。但实际上，却是方源针对眼前局势，可以激化双方矛盾，是对房家、万家这两个庞然大物加以影响，对整个西漠局势施以操纵。
　　方源真正的目的，在于战斗的背后。把这个计划进行下去，未来的收益将超乎想象。区区智障仙蛊等等，只是大餐前的开胃小菜而已。
　　不知不觉间，方源已经不再顾及一城一池的得失，而是带着超然。
　　身在局中，八方纵横。
　　心在局上，四野俯望。
　　“不知不觉间，已经走到这种程度了。”
　　“古往今来，那些引领时代，操纵天下的枭雄英杰，是否就是这样的呢？”
　　“呵。”
　　方源收起泛滥的思绪。
　　夜晚下的青鬼沙漠，更加深幽黑暗。
　　头顶阴云密布，一丝星光都未透得下来。
　　方源坐在一只狰狞恐怖的太古魂兽的头上，身边是密密麻麻的魂兽大军。
　　大军在方源的约束下，寂寞无声，向着前方无尽的黑暗中开赴而去。


第七百八十七节：龙人分身
　　至尊仙窍，小赤天。
　　一座大阵正在嗡嗡地轰鸣，以白凝冰为首的异人蛊仙们严阵以待。
　　呼啦！
　　巨大的潮水声起，随后一头太古年兽冲出大阵绽放出的银白光辉。
　　“这是一头太古年猪！”白兔姑娘当即兴奋低呼。
　　“很好，年华池中正缺这种年兽呢。”一旁，妙音仙子神情振奋。
　　没有什么可说的，大战开启。
　　众仙驾驭着万年斗飞车，杀向太古年猪。
　　太古年猪皮糙肉厚，然而万年斗飞车也是坚厚无比，双方斗得个旗鼓相当。
　　激斗荡起风云，掀起余波。换做寻常仙窍，蛊仙肯定遭殃，会损失重大。不过方源的至尊洞天太过广博了。
　　他侵吞了大量的蛊仙的一生财富，而至尊仙窍也只不过开发了百分之十七八。
　　而小赤天也是被方源刻意放空，留作战场用的，没有经营什么内容。
　　目前位置，小五域已经是发展得欣欣向荣，小九天中有七天也有个别资源，小赤天空无一物，其次是小绿天存放梦境，小黄天中只有一小段的碎金河。
　　小五域中还有大把的空余土地，可以预见，小九天的贫瘠要维持很长一段时间。
　　一般而言，蛊仙晋升八转，拥有洞天之后，会积极发展天空，因为大地上已无余地。但方源是特殊情况，不能用常理度之。
　　八转仙蛊屋和太古荒兽的大战，持续了数天，终于以后者的战败、归降而告终。
　　方源本体在青鬼沙漠横扫四方，而在他的仙窍中，他的麾下则运用万年斗飞车来征服太古年兽。
　　一方面，是方源有意让这些七转战力的蛊仙，熟悉万年斗飞车，加深两者的磨合，以期将来某刻能够掺和八转层次的战斗。
　　另一方面，方源也在依靠太古年兽钓来阵，不断勾引太古年兽，企图凑成一套十二生肖战阵。
　　十二生肖战阵的主意，方源在上一世就开始打了。
　　这是一套上古战阵。
　　需要集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，方能组成大阵。
　　十二生肖战阵擅长攻伐，组并之后，可以自由移动。平时，十二头太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。
　　此阵优点不少，其中一项，就是能节省大笔的喂养开支。
　　上一世方源正是看中这一点，打算用这个方法来缓解仙窍经营上的压力。
　　而这一世重生过来，方源富裕得很，节省喂养开支已经是次要的，方源看重的是此阵的强大威能。
　　十二生肖战阵只有太古年兽才有资格，充当它的核心。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。
　　从这点就可看出，十二生肖战阵必定是力压寻常八转蛊仙的手段。
　　不过，要收集到十二种不同的太古年兽，看似容易，其实相当困难。
　　不仅看实力，也很看运气。
　　方源上一世，一来自己没有这个精力和时间分配到此事上，二来运气也差，到了中洲炼蛊大战，也没有筹集全一套战阵。
　　光阴长河中的年兽是挺多的，但这些年兽的种类并不是平均分配。而是每隔一段时间，就有一种太古年兽数量激增。
　　方源也没有确定的把握，肯定这一世他能够筹集成功。
　　不过他在这方面投入的人力物力，时间精力，还有运道方面的增幅，远比上一世要多得多。
　　这是事实。
　　时间晃晃而过。
　　南疆正道被方源勒索着，暗地里没少想着对付方源的办法，但投鼠忌器。
　　西漠正道相互对峙，房家和万家辩驳的趋势似乎要无休无止，其余的正道势力按捺不发，背地里暗流汹涌。
　　北原方面，长生天一直在努力收拢整个北原蛊仙界，但进展不太大。上一世长生天千金买马骨，招揽接纳了琅琊派，这一手让北原蛊仙意识到长生天的诚意，抵触心理大大降低。但这一世，琅琊福地早已经被方源吃干抹净。
　　东海方面，一如既往的平静。偶尔有些小打小闹，也不成气候。最轰动的事情，还是登天野之争，不过此事也早已经尘埃落定了。
　　而中洲，天庭因为琅琊一战败北，正在舔舐伤口。紫薇仙子虽然极想找方源的麻烦，但奈何方源一心潜修，就算是有所行动，也做了伪装，让人难分真假。
　　五域蛊仙界都进入了一个短暂的平静时期。
　　方源没有浪费一丝一毫的时间，他充分利用这段难得的安稳日子，不断消化战果，积极壮大自身。
　　光阴飞刃杀招又向前完善了一步。
　　五禁玄光气经过这段时间的辛勤苦练，已然达到五色光气齐出的程度，距离彻底的纯熟只剩下一小截的路途。
　　而魂道修行的成果也非常喜人。
　　方源的魂魄已是超越了千万人魂级，达到了一亿人魂！
　　这种规模已经是人的极限。
　　幽魂魔尊出现之前，漫漫历史长河，就算再是惊才艳艳的人，魂魄的巅峰就是一亿人魂，再往上就没有了。
　　人是万物之灵，人族灵性最强，但比起力气，比起爪牙锋锐，比起魂魄雄厚，比不上许许多多的其他生命。
　　然而修行本身就是一种打破自身极限的过程。
　　蛊师运用蛊虫，就能够拥有压服猛兽的力气，比猛兽更锋利的爪牙，自然也能拥有底蕴更加雄厚的魂魄。
　　幽魂魔尊首先开创了这个突破极限的方法，方源继承了影宗真传，自然已是掌握。
　　超越人魂层次，再往上修行，就是荒魂！
　　亿人魂虽然凝实到了极点，能够干涉物质，但说到底还是比较脆弱的。
　　而达到荒魂程度，却有了翻天覆地的战力突破，单靠魂魄，方源就能匹敌绝多数的荒兽了。
　　在这个方面的巅峰极致，仍旧是魔尊幽魂。他曾在义天山大战中，单靠自身力抗天人两灾，赫赫魔威，神通盖世，给方源留下了极其深刻的印象，让他都不禁心生向往。
　　“不过在我突破荒魂之前，还有事情要办！”
　　至尊仙窍里，方源将分出来的魂魄，投入到长毛炼道大阵之中。
　　大阵运转起来，宛若烈火熊熊，火光映照得方圆百里都发红发亮。
　　之前已经失败过了几次，有了经验，方源动作熟稔。
　　“注意了，下面添加主要仙材。”方源一声令下，作为辅助的琅琊地灵立即点头，协助方源操纵大阵。
　　大阵中内藏空间，形成一个个专门存储仙材的隔间密室。
　　此刻一间密室打开，里面的仙材被瞬间投放进去。
　　这份仙材名为兴然晓春光，高达八转，虽然是一份光道仙材，但却凝聚如花。花朵盛开，纯白的花瓣上点缀着点点嫣红，更夹杂一块块的鹦鹉绿，栩栩如生，鲜嫩水灵，透射出勃勃生机。
　　兴然晓春光一进入火焰当中，便融化成一股纯白光流，浇在方源的分魂上。
　　光流将魂魄密密实实地包裹起来。
　　火焰不停地烧灼、烘烤。
　　一件件的辅材投放进去，同时大阵之外的个别仙蛊也在催动不休。
　　一位位毛民蛊仙也在全力辅助，他们或是处理个别仙材，或是掐动指诀影响火候，或是排查料渣。
　　这是群体炼蛊，比个人炼蛊要消耗更多，但炼蛊的难度也随之下跌一截。
　　上一世方源孤家寡人，自然没有这个待遇。这一世吞并了琅琊派，他掌握的炼道实力已经甚至要凌驾于天庭！
　　天庭才苏醒了多少位炼道蛊仙成员？就算是沉眠在仙墓中的炼道大能，拥有炼道准无上境界的，也是少之又少。
　　当然，天庭库藏极其丰富，这一点远超方源。哪怕方源吞并了这么些蛊仙的一生积累，也难望天庭项背。
　　炼了一阵，一切良好，方源精神暗振，又呼喝一声：“接下来是作假珍！”
　　作假珍不是珍珠，而是一种可以变化成任何珍宝的变化道仙材。
　　它同样是八转层次，和之前的兴然晓春光一样，是此次炼蛊的主材！
　　作假珍很快也融入到火焰中去。
　　方源又唤一声：“白凝冰！”
　　白凝冰点头，她早已站在一个阵眼中，此刻她把胳膊轻轻一划，伤口中一道血液飞射而出。
　　血液一进入熊熊烈火，呼的一下，就将赤红的烈焰转变成了妖冶的猩红之色。
　　并且，一股浓郁的血气向四周弥散。
　　毛六立即出手，将这些血气迅速收拢，不断排除在外。
　　若不这样做，这些血气将对接下来的炼蛊，造成严重的干扰。
　　血焰越烧越少，很快就缩成拳头大小，缩减的速度极快。
　　方源深呼吸一口气，其余的蛊仙也都面色严肃。
　　接下来又是关键一步。
　　“放出惊涛升龙火！”方源下令道。
　　惊涛升龙火富有灵性，一飞出来，当即就想逃脱大阵，但哪有这样的可能？
　　长毛炼道大阵将它死死挡住，并强行逼迫它和血焰对撞。
　　两团火焰起先泾渭分明，但不久后相互融汇到了一起，形成一大团的混火，色彩斑斓。
　　混火也同样越烧越少，并且浓烟滚滚，熏得人涕泪并流。
　　浓烟垂下，将焰火包裹，形成一个漆黑的烟球，从外看去，依稀还能看到烟球最中心的明亮火焰。
　　轰！
　　烟球持续了小半个时辰，陡然炸开，万千股浓烟仿佛群龙乱舞，一时间气流奔腾，仿佛龙啸之音，贯穿人耳。
　　一位龙人蛊师从浓烟中站起，迈开步伐，昂然现身。
　　他体格宽健，面容英俊，高挺的鼻梁、坚毅的唇角都将他塑造得英武绝伦。
　　他身披金色龙鳞，龙瞳琥珀，额头有一对金色珊瑚龙角。
　　见到他，琅琊地灵哈哈大笑，手舞足蹈：“成功了，我们成功了！”
　　没错，这位青年一转蛊师正是方源辛苦打造而出的龙人分身。


第七百八十八节：突破荒魂
　　至尊仙窍。
　　魂道的大阵已是铺设妥当。
　　这座大阵悬浮在半空之中，大约覆盖了三里方圆的范围。
　　大阵散发出来的晦暗光辉，仿佛是一个巨大圆饼，边缘厚，中间薄。
　　阵内阴风四起，温度暴降，而阵外却是一如往常。
　　方源神念探索了好几遍后，心底满意：“这大阵乃是由魂道杀招改良而出，比杀招更加稳定，人在操纵时也会更加细腻精妙。”
　　这是影宗真传中记载的魂修妙法，能够让人魂突破自身极限，达到荒魂层次！
　　方源在这个魂修杀招的基础上，通过自身的阵道境界，将其完美改良。
　　一切准备就绪，方源将他的亿人魂遁进大阵。
　　一颗荒兽的魂核被方源的魂魄捏在手心，当他的魂魄来到大阵中央时，他就将这颗魂核捏碎。
　　魂核早已经提前处理，此刻又在大阵中影响下，变得脆弱不堪。
　　魂核一碎，就化为雾气，飘扬而出。
　　大阵加速运转，令雾气迅速弥漫，将方源的亿人魂完全笼罩。
　　在接下来数个时辰的时间里，这些雾气逐渐稀薄，直至消散。
　　方源的亿人魂仍旧是原本模样，和他现在的至尊仙体容貌一致，凝如实质，栩栩如生。
　　方源魂魄切身的感觉和体会，却和之前大不一样。
　　“这就是荒魂？”方源魂魄打量着自己的双手。
　　他可以明显的感觉到，虽然自己的外表没有多大的变化，但是内里却涌动着澎湃的力量。
　　这种力量，完全是之前的状态根本不能仰望的。
　　亿人魂只是干涉物质，陷入普通野兽的围攻都很危险，要遭受磨难。而荒魂的战力，完全和亿人魂有着云泥之别。
　　“接下来就是实战检验。”方源魂魄飞出大阵，跃跃欲试。
　　他早已经准备妥当，一头荒兽被囚禁在不远处。
　　荒兽刚刚得到自由，就看到成人体格的一团蓝墨色的魂魄，向自己飞来。
　　它大吼一声，凶信爆发，张开大口，就向方源魂魄咬去。
　　方源魂魄在间不容发之际，猛地拔升上去，躲避开荒兽的啃咬，飞到它的头顶上。
　　方源魂魄猛地抬腿，随后右脚仿佛是战斧狠狠劈下。
　　轰！
　　一声巨响，体如小山的荒兽立遭重创，被方源狠狠踢飞。
　　“再来！”方源魂魄暴射追上，挥动拳脚。
　　荒兽智慧哪里及得上方源，再加上体格颇大，被方源灵活躲闪，只得被动挨打。
　　方源拳拳到肉，片刻后打得这头荒兽哀嚎不断，终于斗志沦丧，掉头就跑。
　　方源也不追赶，待会他自会安排人来收拾。
　　一股淡淡的兴奋之情，萦绕在方源魂魄心头。
　　“真的是具备荒兽战力了！”
　　“加上我的战斗能力，单打独斗之下，一般的荒兽都不会是我的对手。”
　　“不过，我原先的人魂可以漂浮而行，但突破到荒魂后，彻底无法飞行，只有依赖蛊虫。”
　　方源在战斗中之所以能够四下飞射，是因为魂魄中包裹着种种仙蛊，还有颗颗仙元。
　　有些魂兽能够飞行，有些魂兽就不能。
　　影宗真传中记载，人魂突破到荒魂，不可能拥有飞行的能力。因为人天生就不能够飞翔。
　　羽民的魂魄不一样，是能够飞行的，但羽民也不属于纯正的人族。
　　即便是魔尊幽魂，魂魄方面的修行到了极致，在义天山大战中，也是脚踩大地，不能飞行。
　　“魂魄上的魂道道痕数量爆炸性的增长，竟然直接突破一万大关！”
　　之前方源魂魄上的魂道道痕是很少的，哪怕是积累到亿人魂。
　　这是因为方源动用了荡魂山、落魄谷这两大魂修圣地修行。动用其他的魂修手段，会给魂魄增添多得多的道痕，方能积累到同样程度的底蕴。
　　肉身是道痕的载体，魂魄也是如此。
　　不只是魂道可以在魂魄上承载道痕，其他流派同样也可以。
　　比如宙道。
　　南疆八转蛊仙夏槎，就在自己的魂魄上种下一层防护手段。她的魂魄上就有一层宙道的道痕编网。这层防护让方源上一世搜魂时，受到了不少的阻碍。
　　突破了极限，成为了荒魂，方源又可以继续魂道的修行了。
　　接下来的路程，将远比人魂修行更加广阔和遥远。
　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂……
　　方源荒魂开始修行，宙道分身始终在推算，而方源本体则继续研究龙人分身。
　　尽管这个分身，是他自己一力打造，但仍旧有着研究的价值。
　　龙人分身的魂魄，原本是方源至尊仙体的模样，有着三千万人魂底蕴。
　　如今却是模样大变，和龙人肉身一致，同样有龙尾，有龙角，有龙鳞，有龙人的竖瞳。
　　并且，魂魄上的魂道道痕已经削减到了个位数，人魂底蕴顶多只有数十人魂。
　　这是经过方源炼制的结果，也是方源想要达到的程度。
　　分魂出来的魂魄，都是人族魂魄。若是搭配龙人肉身，只是人族魂魄夺舍，并不算彻底的龙人身份。
　　方源打造出龙人分身，就是为了图谋仙蛊屋龙宫。不管是变化道杀招或者人族魂魄夺舍，都没有这样彻底的分身保险。
　　经过一番艰苦的炼蛊，方源炼出了龙人肉身和匹配的龙人魂魄。
　　只有这样，才算得上是完整的分身。
　　方源的纯梦分身只算得上是半成品。
　　纯梦分身的肉身没有问题，但其魂魄只是方源的人族魂魄。虽然纯梦分身本来就是人族，但和方源的分魂并不匹配。
　　需要一段很长时间的磨合，在运用一些魂道的手段，方源的分魂彻底转变成肉身模样，这才能算是真正的匹配。
　　事实上，方源刚刚得到至尊仙体的时候，肉身和魂魄也是不匹配的。后来经过漫长的修行，始终运用魂道手段进行调整，这才有了如今完美匹配的状态。
　　龙人也是异人，肉身当然也有独到之处。
　　石人土道道痕浓郁，雪民擅长冰雪道，毛民拥有炼道道痕，鲛人是水道，而龙人则天生带有奴道道痕。
　　龙人在奴道上拥有卓绝天赋，是一个天生的王者种族，可以比其他种族更容易统御其他生命。
　　“奴道道痕的影响，不仅是对外，对于龙人内部，也有巨大的益处。”
　　根据方源的推断，拥有奴道道痕，令龙人的社会结构远比其他种族，要更加紧密。
　　这种紧密，不是因为外在，而是龙人本身的天赋。
　　按照方源的观点，奴道道痕对内的影响，远比龙人对外的意义要更加重大！
　　龙人会团结一致，不像其他种族，尤其是人族那样内斗、内耗。
　　至于奴道这个流派，擅长消耗战术，修行的成本很高，但若是形成了规模，就可以以一敌众，以弱胜强。
　　有的流派本身战力突出，比如血道、金道、剑道等等。
　　但以一敌众，以弱胜强的特征，只有很少的流派拥有。比如阵道。
　　方源在凡人时期，参加王庭之争，就用的奴道手段。不久前俘虏南疆群仙，用的是阵道手段。
　　方源忽然想到了一点：“难怪上一世，龙宫能够奴役帝藏生。这座仙蛊屋应当就是奴道仙蛊屋吧！”
　　对于前世的龙宫，方源并不清楚此中内幕。
　　到现在，他也没有搞明白为什么白凝冰会忽然成为龙宫之主。
　　不过没有关系。
　　“就算龙人分身没有用，我手中还留着一个活生生的白凝冰。”
　　龙人分身只有一转蛊师的身份，接下来就是栽培他，助他升仙。走的路线，大概就是奴道了。
　　纯梦分身的空窍，已经被方源好不容易封印起来。分身魂魄不断修行，积极转变，以期完美匹配肉身。
　　这两大分身的魂魄或许还会有一些魂道上的修行，但绝不会有本体魂魄这样的量了，只会浅尝辄止。
　　因为不同道痕之间会相互排斥、干扰。
　　“再修行一段时间，就可以出动出击了。”方源眼中似在燃烧着两团幽火。
　　天庭方面，目前仍旧是紫薇仙子统筹全局。
　　中央大殿。
　　一个消息传来，让她愁眉稍展。
　　“不错，雪胡老祖已经接受了凤仙太子的提议，接受我方的资助了！”
　　长生天想要整合北原蛊仙界，展现出来的决心很大，因而散仙、魔道的抵触也很大。
　　紫薇仙子因此设计，大胆地安排凤仙太子回转北原，力劝雪胡老祖。
　　雪胡老祖原本不愿，态度强硬，但在其夫人的劝说下，勉强点头，答应了和天庭的合作。
　　“虽然目前合作程度有限，但将来可说不准了。”紫薇仙子自信微笑。
　　展望天下大局。
　　北原有了重要的进展，西漠正道对峙，也有天庭在幕后吹风点火。
　　中洲无事，东海几大势力共同瓜分了登天野。但在暗中，天庭一直在致力于寻找仙蛊屋龙宫。
　　“至于南疆……”紫薇仙子的笑意收敛起来。
　　南疆方面，情况不容乐观。
　　南疆正道接受了方源勒索，紫薇仙子也无法阻止。同时，南联建成，盟主之位空悬，但铁家的烽火台已经开始四处布置了。
　　这两个情况，对于天庭，都是坏消息。
　　“还有方源，他一举俘虏了这么多的南疆蛊仙，并且勒索敲诈了海量的仙材，又有整个琅琊派的炼道蛊仙在他麾下……”
　　紫薇仙子十分关注方源的情况。
　　但方源这魔头躲起来，根本找不到。
　　紫薇仙子感到更大的压力，她宁愿看到方源四处乱跳，胡作非为。
　　现在关于方源的近况，她根本连一丝风声都听不到。
　　“方源究竟在做什么？”
　　“他的实力又有了何等的进步呢？”
　　“他究竟会在何时何地再出现？”
　　最后这个问题，并没有困扰紫薇仙子很久。
　　大概半个月后，她接到战报。
　　方源突然出现在光阴长河当中，和四旬子交手。
　　他不是独身一人，他还带着一座船型的八转仙蛊屋！


第七百八十九节：光阴长河第一战
　　仙蛊屋万年斗飞车在光阴长河中行进中。
　　方源傲立在船首，他背负双手，一身青袍，黑发如瀑，俊秀的脸上一对黑幽深邃的瞳眸，看着周边漫漫波涛，面色一片冷漠。
　　白凝冰等人则缩在仙蛊屋之内，望着方源周身流转着七转气息，在前方装模作样，有人心里发寒，也有人恍然：难怪方源纵横至今。若是自己有八转修为，早就开始称霸一方，激昂峥嵘，而他却是扮猪吃虎，不放过任何一次诱骗对手的机会。
　　还有人感叹：双方还未接触，但方源已经开始误导对方。这是情报和谋略上的交锋！此战从万年斗飞车出现在光阴长河中，就已经开始了。
　　方源有着自己的打算。
　　八转的修为能不暴露，就不暴露。
　　因为一旦暴露出来，至尊仙体的秘密也就遮掩不住了。
　　上一世这个秘密曝光，但他重生到这一世，这个秘密似乎还没有被发现。
　　“至于重生的秘密，此战之后估计就要暴露了吧。”方源心中估算着。
　　暴露就暴露了吧！
　　方源觉得，这也是到了必须暴露的时候。
　　这场战斗的意义非常重大。
　　虽然方源一直小心谨慎，极其关注墨水效应，但该出手时他绝不会畏缩含糊。
　　进退有据，攻防自如，此中分寸他早已经洞悉掌控，老辣至极。
　　一座凉亭，坐落在光阴长河之中。
　　凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。
　　正是七转宙道仙蛊屋今古亭。
　　中洲四位宙道蛊仙，站在今古亭中，正是四旬子。
　　万年斗飞车一出现，就被他们发现了。
　　四旬子第一时间将这个情报，上报给了紫薇仙子，不敢有丝毫的延误。
　　“方源他终于出现了。”
　　“是啊，不枉费我们兄妹四人在这里苦守了这么久。”
　　“他仍旧是七转修为，但却坐拥了一座八转级数的仙蛊屋！”
　　“这是什么仙蛊屋？我从未听闻过。”
　　“看样子，应当是宙道的仙蛊屋吧。”
　　四旬子没有抢先出手。
　　在他们想来，今古亭最擅长在光阴长河中侦查，此刻他们相距方源十分遥远。他们可以发现方源，但方源发现不了他们。
　　他们到底只是七转修为，只是因为专修了宙道，才被高高在上的天庭看中，选为镇压此处的人手。
　　而且，四旬子并非是天庭蛊仙，下一个行动是什么，还要看紫薇仙子如何安排和命令。
　　万年斗飞车承载着方源，起先是缓缓漂流。方源在船首四处遥望，似乎在探查什么东西。
　　“看样子，方源是来寻找红莲真传的。”
　　“他果然没有发现我们。”
　　“紫薇大人还未下达命令吗？”
　　今古亭中四旬子紧紧盯着方源，分外关切。
　　天庭。
　　紫薇仙子先喜后疑。
　　她欣喜的是，方源终于出现了！
　　不怕你不出现，就怕你躲着，不知道你干什么。
　　老实说，方源一日不出，紫薇仙子心中的压力就加重一分，不晓得方源在搞什么幺蛾子！
　　但现在方源出现了，紫薇仙子心底暗暗松了一口气。
　　“好，来吧！我倒要看看你又成长了多少，这一次我定会善加利用打杀你的机会。”紫薇仙子心中杀意弥漫，“至于那座八转仙蛊屋就是你的底气和自信么？方源。”
　　紫薇仙子也不禁生出少许的惊疑。
　　这座八转仙蛊屋出现得毫无征兆！
　　按照常理，建设一座仙蛊屋，哪怕是超级势力都隐瞒不住，会泄露出诸多的蛛丝马迹。因为要筹备的东西实在太多了。
　　仙蛊屋在筹建的过程中，动静就不会小，会被人发觉。
　　方源当然也不能免俗。但他积累的过程，是在上一世，紫薇仙子发觉不了。
　　“方源怎么忽然就有了一座宙道仙蛊屋，还是八转？”
　　“这座船型的仙蛊屋究竟又有什么威能和手段呢？”
　　紫薇仙子的脑海中，念头不断碰撞，中央大殿中紫气迅速弥漫开来。
　　她迅速推算，很快就做出决定。
　　她估计这座宙道仙蛊屋，即便是八转层次，也强的有限。因为它出现得太突兀了，历史上没有这艘船的任何记载，很可能是方源仓促之间，借助仙蛊尝试之作。
　　而且，不管它究竟是强是弱，天庭都需要试探，更必须阻止方源得到红莲真传。
　　紫薇仙子迅速指派清夜，驾驭恒舟，赶赴今古亭处。
　　她的脑海中，立即浮现出一份详实清晰的地形图。
　　“等到恒舟和今古亭汇合，就让他们一前一后，夹攻方源！”紫薇仙子目光凌厉如刀。
　　之前是今古亭监察长河，恒舟四处游曳，搜寻红莲真传。如今恒舟已经在紫薇仙子的命令下，迅速赶来。
　　光阴长河中，四旬子也旋即接到了紫薇仙子的命令。
　　“要出手了！按照方源的速度和方向，过不了多久，就要脱离今古亭的范围。”
　　“我们先动手，牵制住方源，将他吸引在这里。然后让恒舟在他背后发动突袭！”
　　“动手！”
　　四旬子迅速出手，操纵今古亭，令光阴长河掀起波涛阵阵。
　　波涛一层层，宛若千军万马，撞向万年斗飞车。
　　“终于出手了！”万年斗飞车中，一位异人蛊仙低呼，语气兴奋。
　　方源故意在今古亭的附近出现，就是为了勾引后者动手。
　　“宗主大人好坏哦，明显是不想暴露出他已经发现今古亭的事实，而是装作懵懂的样子。对方上当受骗啦。”白兔姑娘扑扇着长长的睫毛，眼中冒着亮晶晶的光，她又学了一记阴招。
　　“嗯？”方源轻咦一声，眉头轻皱，察觉到了河水的异变。
　　他表情的细微变化，都被四旬子看得清清楚楚。
　　“方源发现了不妥之处。”
　　“他操纵着那座八转仙蛊屋向我们这里冲来了。”
　　“放心，我们和他相距甚远……呃，好快的速度！”
　　万年斗飞车展现出来的速度，让四旬子大吃一惊。
　　他们前一刻还好整以暇，悠然从容，但这一刻却都神色大变，身心震动。
　　在阵阵的波涛当中，万年斗飞车仿佛一道箭鱼，速度奇快，刺破风浪，直接杀向今古亭。
　　“加大力度！”四旬子中的大兄上旬子低喝一声。
　　今古亭绽射出刺眼的光辉，掀动的波澜高达数丈，宛若海啸一般，淹没万年斗飞车。
　　砰！砰！砰！
　　万年斗飞车浑身罩着一层银色光晕，一次次撞破海浪，它的速度变得更快了，像是一柄绝世利剑直刺过来。
　　四旬子脸色苍白，眼中皆有骇意。
　　方源冲杀得太快，太猛，让他们心中惴惴不安。
　　中旬子连忙叫道：“快，用那一招。”
　　今古亭的光辉再盛一筹，仿若一道恢弘的光柱，冲霄而起。
　　在今古亭的影响下，万年斗飞车的周围水流发生诡异的转变，眨眼间成为一个巨大的漩涡。
　　漩涡中水流湍急，将万年斗飞车勉强困住。
　　四旬子这才送了一口气。
　　“终于困住它了。”
　　“这座仙蛊屋的速度惊人至极，短短几个呼吸，就已经跨越了大半距离。”
　　“不过它现在已经被我们困住了。”
　　“让我们来试探一下，它究竟有什么样的威能吧。”
　　漩涡中水流更加湍急，浪花剧变，竟变成锯齿形状。
　　无数层锯齿围绕着万年斗飞车，对车体不断地啃咬、碾磨。
　　万年斗飞车陷在漩涡中央，方源神色冷漠。
　　旬果子面露骇然之色：“好硬的仙蛊屋，锯齿涡流竟都破不了它的护身光晕！”
　　下旬子拍拍旬果子的肩膀，安慰道：“放心，这才连十个呼吸不到，再碾磨啃噬下去，不怕它不崩溃！”
　　话虽然这么说，四旬子心中都有诧异。
　　他们是深知锯齿涡流杀招的厉害，此招乃是今古亭的最强攻伐手段，寻常蛊仙落进去眨眼功夫就要被切割粉碎，四旬子中的任何一人也支撑不了三个呼吸。便是今古亭本身，落进去，也要立即摇晃不稳，蛊虫大量死亡。但现在看，万年斗飞车屁事没有，完好无损，甚至还有一些悠闲安然？
　　四旬子心中皆生寒气。
　　“到底是八转级别的仙蛊屋！”
　　“恒舟目前到了哪里？”
　　“糟糕，情况不妙！”旬果子忽然惊叫一声。
　　其余三旬子连忙望去，只见万年斗飞车的周边水流迅速变化，从原本的锯齿涡流变成了闪耀银白毫光的激流。
　　激流萦绕在万年斗飞车的船底周围，短短几息时间，激流的规模就扩张了十多倍。
　　“今古亭有操纵河流的手段，我们的万年斗飞车又岂会没有！”屋内的异人蛊仙哈哈大笑。
　　“杀过去。”方源淡淡吩咐一声。
　　轰！
　　像是瀑布奔流，山洪倾泻，万年斗飞车周围积蓄的激流汹涌澎湃，滚滚向前。
　　万年斗飞车在激流的承载下，轻而易举地冲破残缺不看的锯齿涡流，气势汹汹，杀向四旬子。
　　四旬子倒吸一口凉气。被他们寄予厚望的锯齿涡流，控制万年斗飞车的整个时间，连五十息都不到。


第七百九十节：紫薇迷茫
　　“它冲过来了！”
　　“快挡住它！！”
　　“把今古亭的威能催至最强！”
　　四旬子心头乱颤，将今古亭催得嗡嗡作响，亭中的屏风冒出浓浓青烟，亭子暴射出的光柱简直要凝如实质。
　　万年斗飞车逼近今古亭。
　　“直接撞过去。”方源冷笑，傲立船首。
　　但一瞬间，今古亭的拼死反抗，令万年斗飞车的冲势变得十分缓慢。
　　“杀招——趋缓？给我破解了。”方源熟知此招，一声令下，万年斗飞车周身银光光晕陡然一凝。
　　哧！
　　轻响声中，今古亭杀招被破，万年斗飞车速度恢复如初，随后轰的一声，撞上今古亭。
　　今古亭不擅长防御，当初被方源亲自动手打坏，这一次碰上更硬更快的万年斗飞车，当即崩溃。
　　亭盖掀飞，亭柱截断，屏风破碎，亭基崩溃。
　　四旬子大吐鲜血，扑通扑通，当即跌落到光阴长河中去。
　　没有了今古亭的防护，四旬子在方源面前完全丧失了还手之力。不一会儿，就被方源全部杀死。
　　他们还是七转修为，和刘浩一样，没有加入天庭，保留了自身仙窍。
　　仙蛊却是已被他们毁掉。
　　方源刚刚将他们的尸首，还有散落在外的仙蛊打捞到手，恒舟到了。
　　恒舟上站着八转蛊仙清夜，看到万年斗飞车的甲板上四旬子的尸体，他勃然变色：“方源你这个魔头，我要令你血债血偿！”
　　方源回首，淡淡一笑：“又一个送死的来了。”
　　万年斗飞车二话不说，银光笼罩，船身下激流涌动，杀向恒舟。
　　它凶猛的冲锋姿态，顿时让恒舟中的蛊仙们一阵骚乱。
　　清夜额头青筋直冒，踌躇了一下，还是下达了明智的命令：“我们暂避锋芒，不要和这艘八转仙蛊屋硬拼。”
　　四旬子虽然阵亡，但战报已经及时传达出去，紫薇仙子还有清夜都知道了万年斗飞车的许多情报。
　　然而，恒舟想要逃避，又岂是那么容易的事情？
　　万年斗飞车速度飙起来，竟突破之前的极限，越来越快。
　　这座仙蛊屋，虽然号称飞车，但其实是船只形状，此刻仿佛化作一颗银色的流星，紧贴着光阴长河飞行！
　　恒舟是楼船模样，比万年斗飞车要雄阔庞大，想要避让，但速度又不快，哪里能避让得开？
　　轰！
　　一声巨响，恒舟剧颤了两下，前侧船体直接破开了一个大洞，左右可见。
　　方源的万年斗飞车竟直接将恒舟撞穿！
　　“怎么可能？”
　　“方才恒舟已经催动了最强大的防御手段，竟然也挡不住方源一击！”
　　事实是如此骇人，清夜看得双眼都鼓瞪起来。
　　“大人，方源那厮又冲撞过来了。”恒舟内的蛊仙惊呼一片。
　　话音刚落，轰的一声，万年斗飞车又撞穿了恒舟。
　　恒舟剧烈摇晃，清夜一个趔趄，立足不稳。他心中的斗志更是摇摇欲坠，这还怎么打？
　　恒舟中的蛊虫损失巨大，再撞几下，就会被直接撞散。
　　许多蛊仙都脸色苍白，满头冷汗，好在这个时候，他们听到清夜的命令：“撤！”
　　恒舟掉转船头，毅然撤退。
　　“走得掉么？”方源冷笑。
　　轰轰轰！
　　万年斗飞车一次次洞穿恒舟，恒舟运用杀招反抗，但方源早有针对。
　　知己知彼百战不殆。
　　只要天庭没有什么巨大变化，方源必然是最后赢家！
　　这场战斗从一开始，就已经注定了结局。
　　所以，当恒舟被撞毁，清夜摔入光阴长河中去，方源一方无人意外。
　　“杀了他！”不消方源下令，车内的其他蛊仙就有多人同时叫喊出声。
　　杀机鼎沸，万年斗飞车潜入河中，仿佛一头恶鲨，撞向清夜。
　　清夜拼尽全力，施展防御手段。
　　但在这光阴长河之中，他身为暗道蛊仙，被压制到了极点。
　　轰！
　　万年斗飞车直接撞碎他的黑色盾牌，将他狠狠地击飞。
　　清夜大吐鲜血，强忍剧痛，极力想要冲出河面。
　　眼看河面在望，他惊骇地发现，万年斗飞车早已等待多时。
　　轰！
　　又一声巨响，万年斗飞车用船底直接砸在清夜的脑门上。
　　清夜的额头被撞得凹下一大块去，整个人头晕眼花，巨力顺势传导他的全身，他的脊椎、胸骨等等都断裂开来。
　　咕嘟咕嘟！
　　大量的光阴河水，顺着他的嘴巴倒灌进去。
　　巨大的撞击力量，将他整个人像是拍皮球一般，拍到河水深处去。
　　“这还不死？”冰媛为清夜强盛的生命力咋舌。
　　“那就再来一下！”石人太上大长老双眼通红，已经杀得兴起。
　　趁他病要他命，万年斗飞车宛若一个就是杀手，展开了致命的追杀。
　　轰！
　　第三下，清夜再遭重创。
　　从他的右肩下去，大半片的胸膛都被撞成了一滩烂肉，五脏六腑统统被挤爆了。
　　清夜瞪大双眼，死死地盯着万年斗飞车，他还想挣扎，但已无余力。
　　最终，他成为了一具浮尸，丢了性命。
　　“他死了，他真的死了！”
　　“这可是八转蛊仙啊。”
　　“我们真的杀了他？！”
　　异人蛊仙们欢欣鼓舞，就算是白凝冰、黑楼兰等人亦都动容，妙音仙子、白兔姑娘也十分兴奋。
　　斩杀了一位八转蛊仙，这样的战绩可太稀罕了。尽管是借助了许多外在的力量，但单凭这个战果本身，就已经足够他们吹嘘一辈子。
　　方源将清夜的尸体打捞上来，可惜他的魂魄却是消散了。
　　“这清夜也是一个狠人，最后关头居然直接泯灭了自己的魂魄！”
　　“不过这具肉身，也是上佳仙材，可供我研究虚道。”
　　天庭掌握着虚道的至高奥妙。
　　正因如此，才能令天庭成员在贡献了自家仙窍之后，还能获得虚窍，脱离天庭外出作战。
　　天庭蛊仙一旦身亡，虚窍自行消散，里面的蛊虫无一不存，甚至绝大多数的道痕也涣散一空。
　　总之，和天庭蛊仙作战，就算是胜了也得益极少。
　　但是琅琊福地被吞并之后，琅琊地灵告知方源，天庭蛊仙的尸躯别有奥妙，残留着虚道的至高奥义。若是方源能够在这些尸躯上，领悟出一些虚道的奥妙，说不定讲究能破解得了天庭的虚道，甚至抓住天庭的把柄。
　　就算不能对天庭怎么样，掌握了这个虚道的手段，方源完全可以用于自身。
　　有了虚窍手段，方源就可以更严酷地控制影无邪等人，这是保证忠诚的极大利器。
　　万年斗飞车继续打扫战场。
　　方源一方的蛊仙们普遍都很兴奋，长期以来的训练得到了最好的回报。这一次出击，他们连续击溃两大仙蛊屋，更有蛊仙十数名。
　　今古亭中有四旬子，恒舟中蛊仙数量更多一些。
　　仙蛊屋从仙阵中发源，一般都需要多位蛊仙联合操纵，才能更加灵活、全面。有些仙蛊屋对里面的蛊仙数量，要求非常严格，不能多一个，也不能少一个人。
　　很少有仙蛊屋只需要一个人操纵的。
　　这些蛊仙没有一个人逃得性命，都被收拾，尸体摆放一边，魂魄纷纷镇压。
　　战斗结束了，但方源没有急着走，而是在河面上逡巡，等待天庭可能还有的支援。
　　白兔姑娘、冰媛、石宗等蛊仙议论纷纷，他们仍旧很兴奋，讨论最多的就是八转蛊仙清夜。
　　说起来，清夜也是挺倒霉的。
　　恒舟一毁，在这光阴长河当中，他遭受了极大的压制，十成本命能发挥出两三成就不错了。
　　这里充斥着宙道道痕，浓郁程度绝对是天下第一。
　　正因如此，宙道手段极其好用，威能倍增。而其他手段，诸如大盗鬼手、逆流护身印等等，都受到极大的压制。
　　天庭。
　　紫薇仙子脸色苍白，目光有些呆愣。
　　她得到了最新的战报。
　　“方源驾驭八转仙蛊屋，连破今古亭、恒舟，就连清夜都阵亡了？”
　　紫薇仙子感到难以置信。
　　她刚刚还在筹算谋划，想要遥控指挥，就算暂时杀不得方源，也要将他赶出去。
　　然后，她引以为重的两大战力，竟都分崩瓦解。
　　“这战败的速度未免也太快了！”
　　“完全不符合常理。”
　　今古亭、恒舟虽然只是七转级数，但都很优秀，结构非常精妙，拥有着丰富全面的手段。
　　若非如此，紫薇仙子也不会想到调动这两座仙蛊屋，来围剿方源。
　　到底出了什么问题呢？
　　“纵览战报，方源的神秘宙道仙蛊屋，虽然是八转，但手段有限。除了引导光阴河水来加速自身之外，最强大的地方就在于它的坚硬。”
　　万年斗飞车表露出来争斗手段，就只有一个字，那就是撞。
　　若换做两个字——硬撞。
　　再换三个字——加速撞。
　　很显然，这样的战术是十分单调浅薄的。但为什么就偏偏得逞了呢？
　　那是因为在交手的过程中，今古亭、恒舟的种种手段，尤其是防御措施，都被方源在瞬间直接破解！
　　紫薇仙子腾的一下，从座位上站起来。
　　她坐不住了。
　　她的额头有了一层细密的冷汗：“看来，方源真的是重生了！他对今古亭、恒舟的了解非常深刻，并且做出了最有效的应对，钻研出了破解的杀招。因此，今古亭、恒舟表现得脆弱不堪，毫无还手之力！”
　　正如方源所料，紫薇仙子本来就有严重的怀疑，此战之后，她万分肯定方源已是重生。
　　“怎么办？”
　　“方源如今有了八转仙蛊屋，纵横光阴长河，我方的三座仙蛊屋还在组建之中。”
　　“该叫停吗？他重生归来，对这三座仙蛊屋恐怕会很熟悉。”
　　“如果叫停，改换其他的仙蛊屋，会不会来不及？”
　　“方源之所以叫进入光阴长河，定然是为了搜寻红莲真传。若是让他得逞，那就糟糕至极，后果远比琅琊福地战败还要严重得多！”
　　这一瞬间，向来运筹帷幄的紫薇仙子都感到了一丝迷茫。


第七百九十一节：舆情汹涌
　　顺着光阴支流，方源等人回到了南疆。
　　尽管群仙状态极好，斗志昂扬，但战后休整还是必要的。
　　“此战收益其实还不错。”方源检查了一番打捞上来的尸体。
　　除了八转蛊仙清夜之外，这些中洲七转的蛊仙，大多来自于中洲十大古派，本身还不够加入天庭的资格，所以仙窍也没有贡献上去。
　　绝大部分的蛊虫都被摧毁了，但这些仙窍却是实打实的。
　　还有一两只仙蛊，是两座仙蛊屋被毁后，幸运至极保留下来的。
　　接下来一段时间，方源准备仔细检查这些仙窍，看看有无问题，没有问题的话，就将他们吞下。
　　当然，有一部分的蛊仙，方源因为流派境界不足，还不能吞窍。
　　事实上，南疆俘虏中也有一部分这样的人物。
　　“战利品只是添头，此战真正的意义在于我终于甩脱了被动的局面，在和天庭的对抗中，第一次把握了主动啊。”
　　方源此战，时机把握得极好。
　　若是提前战斗，他没有仙蛊屋万年斗飞车，只有暴露八转修为。
　　这是不可取的。因为八转修为一旦暴露，天庭方面就会发觉方源没有渡劫，连带着至尊仙窍的秘密也会跟着暴露。
　　若是延后作战，天庭方面就绝不止这两座仙蛊屋了。上一世方源遭遇的就是四座宙道仙蛊屋。
　　摧毁了恒舟和今古亭，天庭陷入了极为被动的局面。
　　天庭唯恐方源获得红莲真传，绝对会在光阴长河中增兵，阻止方源。
　　然而继黄史上人之后，天庭就缺乏宙道八转，只好用清夜以及宙道仙蛊屋等等来替代。
　　如此一来，就给了方源再次击破的机会。
　　就像方源这一次击毁了恒舟、今古亭一样。
　　然而，天庭方面就算明知如此，也需要尽快侦查，尽力阻止，哪怕付出再大的代价。
　　“上一世，天庭将光阴长河防守得固若金汤。但这一世……呵呵。”
　　“光阴长河已经成为天庭必救之地，也是我削弱天庭，让天庭持续放血的上佳战场。”
　　天庭方面的反应，方源几乎可以确定。
　　就像天庭掌握了宿命蛊这样的战略优势，逼得四域蛊仙不得不远征，进攻中洲和天庭。
　　方源靠着红莲真传的幌子，也逼得天庭必须增兵光阴长河。
　　“只是这样一来，我重生的秘密应当是保不住了。”
　　上一次琅琊大战，紫薇仙子就已经严重怀疑。这段时间，方源俘虏了南疆追兵，又在光阴长河中大杀特杀。
　　紫薇仙子若再不能确定方源重生，那她就不是紫薇仙子！
　　方源绝不会低估紫薇仙子，也特别了解她。
　　往往了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人。
　　果然，数天后，紫薇仙子在宝黄天中公开宣布方源是重生归来，并且已经掌握了一座八转宙道仙蛊屋。
　　消息一经传出，迅速四处播散，方源影响力更上一层楼，天下哗然！
　　“这才多久？方源竟已经成长为魔道巨擘，擎天巨柱般的人物了！”
　　“之前方源有那逆流河参与的杀招，能逆反八转蛊仙的攻势，利于不败之地。现在又掌握了一座八转层次的仙蛊屋？”
　　“这也太快了吧？仙蛊屋就像是从地底蹦出来的一样。”
　　“既然他是重生回来，仙蛊屋就不算突兀。别忘了，他可是吞并了琅琊福地，这里的底蕴可深着呢。”
　　舆论自然波及到天庭。
　　“天庭似乎很弱啊，对方源从未有过什么有效的手段。”
　　“堂堂天庭，只会一败再败，然后在事后公布方源的情报吗？”
　　“不是天庭弱小，而是拿方源没有办法。”
　　“一般而言，像魔道蛊仙就算修为高达八转，也不会像方源这般高调。”
　　“没错。魔道蛊仙向来势单力孤，惹恼了正道，多个势力就会联手，用信道收集情报，用智道推算位置，再联合追辑。就像之前南疆群仙追捕他。”
　　“但方源呢？他竟然能在智道方面，防备住天庭的推算。又有定仙游四处往来，难以捕杀。他的阵道实力也非常强悍，定能识破埋伏起来的大阵，并且还利用宙道大阵埋伏，把南疆的追辑队伍直接俘虏了！”
　　“他还吞并了琅琊福地，他的炼道境界至少是大宗师的层次！”
　　蛊仙们讨论逐渐深入，惊悚地发现方源居然如此多才多艺，兼修多道，才情骇人，惊艳世间。
　　“我算是看明白了，他就是一头怪物！”许多人倒吸一口冷气。绝大多数的蛊仙，哪怕是八转，都是专修一道，谁能像方源这般兼顾各个方面？
　　兼顾各个方面，精力、物力、时间就都分散了，蛊仙往往一事无成。
　　其实，方源之前也想专修一道，但他没有办法！在此之前，他独自作战，始终在外敌的压迫下。不修行智道能行吗？不修行魂道，战力能有提升吗？没有阵道能俘虏南疆群仙吗？
　　“不能这么说，方源的天赋才情就算再糟糕，只要他有春秋蝉，不断重生，完全可以利用相同的时间，去积累不同的东西啊。”
　　“是啊，有了春秋蝉，他就算再失败，也有无数次重来的机会！失败的经验还可以积累下来，就算是蠢猪，失败了多次后，也能自然而然地成功了吧？”
　　“春秋蝉……不愧是红莲魔尊的本命蛊，真的厉害至极了。”
　　“奇蛊榜上，春秋蝉的名次应当再提高，现在的名次对于这样的奇蛊，还是太低了。”
　　“因为方源，春秋蝉的名次的确一提再提，但我觉得诸位不要过度高估春秋蝉了。它毕竟只是一只蛊虫，有很多手段能克制他。方源之所以如此厉害，很大程度上是因为他是一位天外之魔！”
　　“的确。天外之魔的身份和春秋蝉这两者搭配起来，真的太完美了！然而除了天外之魔，其他人运用春秋蝉，自己的人生很难有巨大的改变。”
　　方源见此，深思熟虑之后，果断将之前光阴长河一战的影像，也散播到宝黄天中去。
　　更发言道：“天庭，我的反攻才刚刚开始！待我从光阴长河中取得红莲真传，就来彻底捣毁你们的宿命蛊。上一世你们修复宿命蛊成功，那是你们底蕴深厚，出乎我的意料。而四域蛊仙中有识之士太少，有许多八转强者还被你们暗中牵制。还有许多蛊仙，残留着天真，不知道宿命蛊的致命威胁。你们……给我等着！”
　　这番言论一出，五域蛊仙界都暂为之沉寂。
　　随后，更恐怖的舆情仿佛是火山喷发，山洪倾泻！
　　“我的天，方源直接挑衅天庭，这是多少年都没有发生的事情了？”
　　“何止是多少年？纵观历史，也没有几个！”
　　“很少有人这么做，更少有人真的能够对天庭产生威胁！”
　　“方源现在虽然只是七转修为，但已经匹敌八转。他吞并琅琊福地，有大批异人蛊仙效忠，还有八转宙道仙蛊屋！更可怕的是，他似乎还掌握了红莲真传的确切信息，真让他得到魔尊真传……可怕！”
　　“真的照此发展下去，方源将成为新一代的魔尊！”
　　“唉，苍天万民何其无辜，又要有一位魔尊出现祸害乾坤吗？”
　　“不能轻易和方源为敌。好好看看这番影像，天庭的两大仙蛊屋种种杀招，都被方源破解了。明显是方源上一世经历过，这一世找到了破解之法。春秋蝉和天外之魔的配合，未免也太过赖皮了！”
　　蛊仙界议论纷纷，渐渐的形成了一种恐慌。
　　一种对方源的恐惧。
　　以往的情况下，蛊仙对方源这个存在更多的是忌惮、憎恨、嫉妒。
　　但现在，恐惧的情绪开始逐渐占据上风。
　　蛊仙们都知道方源不好惹，但方源现在也太不好惹了！连天庭这样的庞然大物，整个五域最强大的正道势力，都被方源三番五次在头顶上拉屎撒尿，威严被狠狠的践踏！到现在，还拿方源没有办法！
　　南疆，武家。
　　武庸目光阴沉：“方源……天庭……”
　　池家。
　　池曲由脸色铁青，他终于意识到一种可能性：“内鬼一直查不出来，或许……这是上一世暴露出来的秘密。如果上一世我也和方源达成了交易，那不就是说——我就是那个内鬼？”
　　想到这里，池曲由自己都傻了眼。
　　西漠，唐家。
　　太上大长老、二长老密谈。
　　“方源这个魔头，真的是越来越强了。若是他和我族的关系暴露出来的话，天庭方面必定是要剿除我族了。”
　　“我等已是和方源合作了，方源如今势大，这种关系不可终止，接下来更要小心谨慎。若是将来他真的成就了魔尊，对于我唐家，也是一个绝好的发展良机啊。”
　　习家。
　　闭关的密室中，太上大长老笑了笑：“有意思。天庭方面希望全天下对方源群起而攻之。而方源也宣扬天庭的弱小和威胁，也是希望四域蛊仙对天庭加以围攻。”
　　“且不管他，我自闭关。待修成之后，倒要看看天下群雄在老夫剑下的姿态。”


第七百九十二节：伐谋、求道
　　天庭，仙墓。
　　一丝莫名的变化发生了。
　　一团火光，起先还很微渺，然而片刻之后，火光就暴涨，弥漫开来，将仙墓的上空尽数染红。
　　火光映照天地，立即吸引了紫薇仙子等天庭成员的注意。
　　紫薇仙子当即赶往仙墓的入口，又发现火光充盈之间，又浮现出点点的银白光辉，仿佛是无数钻石，点缀在赤红色的幕布上。
　　火光消散，一位豪迈的蛊仙老者，一身赤红大袍，昂扬大步，从仙墓深处迈出。
　　光钻汇聚，一道温和的光辉中也有一位老人，坐在木制的轮椅上，悠悠前来。
　　紫薇仙子眼中精芒闪烁，她惊喜地发现，这两位蛊仙老者的身份，她都清楚。
　　那赤红大袍的老者，乃是厉煌，炎道大能。而木椅老者则是顾六如，是宙道大能。
　　“晚辈紫薇见过二位前辈。”紫薇仙子施礼道。
　　顾六如点点头，没有说话。他苍白病态，形销骨立，一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，因而性情冷漠。
　　厉煌则开口：“我两从沉眠中苏醒，不是毫无缘由的，定然是天庭需要我们的力量。不知眼下时局如何？”
　　紫薇仙子道一声惭愧，当即将局势如何如何，明明白白地告知眼前两位。
　　“方源？没想到天下竟出现这等的魔头！”
　　“哼，千古未有的大时代降至，总会有一些乱象。但这魔道横行，未免太过猖狂。归根结底，还是红莲魔尊种下的种子。”
　　厉煌冷哼，脸现怒意，十分不满。
　　顾六如面色如冰，语气冷静：“好在大势仍在我手，只要几年后，宿命蛊彻底修复，天庭仍将利于不败之地，即便是那方源再强，也翻不了太大的浪花。”
　　随后，他又对紫薇仙子道：“你是智道蛊仙，理当领袖天庭。接下来要我们这两个老头子做什么，都说出来，不必有什么顾忌。”
　　紫薇仙子脸上浮现喜色：“二位前辈刚刚苏醒，当然要先休整一番，配备好了仙蛊，恢复战力。”
　　“眼下光阴长河失去掌控，我方正准备不计代价，搭建宙道仙蛊屋。还要在光阴长河中铺设镇河锁莲大阵。二位前辈，若能坐镇光阴长河最好不过。”
　　顾六如、厉煌对视一眼，前者微微点头，后者哈哈一笑：“那就这样吧。让我好好会会这个小魔尊！”
　　单论战力，厉煌当然要强于顾六如，但紫薇仙子更加欢喜顾六如的出现。
　　这位宙道大能及时苏醒，填补了天庭在宙道方面的空缺，解了紫薇仙子的燃眉之急！
　　“只是，方源重生归来，这两人苏醒他知不知道呢？”
　　紫薇仙子想到方源，又皱起眉头。
　　方源能够重生，和这样的敌人作对，非常麻烦，总是让人怀疑自己的决断。
　　紫薇仙子不知道：上一世同期，只有厉煌苏醒。而顾六如是在最后时期，长生天进攻天庭的时候苏醒的。那个时候，顾六如和黑凡大战，难解难分，最终被刘流溜偷袭杀死。
　　方源提前出击，击溃了恒舟、今古亭，又杀死了清夜，导致墨水效应，引得顾六如提前苏醒。
　　这位八转的宙道大能，又在光阴长河这样的环境，必定能够对方源造成巨大的阻碍。
　　至尊仙窍，小中洲。
　　方源神念笼罩着这一片沼泽地。
　　这里有极其肥沃的优质淤泥，淤泥上面是一层清澈见底的河水，有成人膝盖那么深。
　　这是方源刚刚构造出来的资源点——花雾太泽。
　　太泽广阔，一望无垠。
　　每隔数里，就有一朵荒植太泽花的花骨朵竖立着，大若房屋。
　　当太泽花开，它的花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。
　　而从太泽花的花心处，会渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。
　　这些太泽雾气便是悔蛊的食料。
　　悔蛊喂养比较麻烦的一点，就是食材难以囤积。太泽花雾需要新鲜，所以最好的方法就是直接在仙窍中营造出一个相应的资源点。
　　上一世，方源就营造出这一片花雾太泽，不过是在得到了悔蛊之后。
　　而这一世，因为手头宽裕得太多，方源就提前铺设起来。虽然还没有弄到悔蛊，但是未雨绸缪，将来悔蛊一到手，就根本没有喂养的后顾之忧了。
　　连还未到手的悔蛊，方源就已经提前解决了喂养的难题，他手中的仙蛊喂养，已经全部自给自足了。
　　就连不久前，从巴十八手中缴获的八转仙蛊加，方源也筹措完成，在小东海中划分出了专门的海域。并且，又引进了一整支的水蜘蛛兽群，让八转仙蛊加也有充足的食料。
　　自然，这些水蜘蛛是方源敲诈南疆正道得来的。
　　尽管方源已经将南疆俘虏的仙窍，吞并了绝大多数，魂魄也搜刮了底朝天，但南疆正道却是不知道这一点，乖乖承受着方源的勒索。
　　就像天庭不知道红莲魔尊留给方源的那一份真传，其实没有直接破坏宿命蛊的方法，但天庭唯恐不妙，拼尽全力要挽回光阴长河方面的劣势。
　　地球上有一句兵法：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　至理名言也！
　　人年轻的时候，总喜欢喊打喊杀。其实，真正成熟之后，才会逐渐明白：争斗只是达到目的，获取利益的第三等的手段。
　　拼杀战斗，风险太大，收益也不稳定，往往是伤敌一千自损八百。只有到了不得不进行的时候，才会去祭起这个手段。
　　方源行事，更倾向于谋略。他不是一个莽夫，只有需要做拼杀的时候，他才会举起屠刀，并且毫不怯弱畏惧。
　　当然，蛊师世界和地球终究是有本质上的不同的——通过修行，个人的力量能够凌驾于集体和组织之上！
　　因此，就有幽魂魔尊这样的人物。
　　幽魂魔尊生前所有的手段，都只有一个——杀！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　屠戮一切，毁天灭地。
　　人头滚滚，血流漂杵。
　　他既不伐谋，也不伐交，但偏偏取得了至高的成就。
　　为什么呢？
　　因为他修的是道！
　　是履行自身对天地的理解，对自我的理解。
　　他每杀一人，就是对自我的进一步坚持，对天地的更深层理解，这些都助长他的魂道境界。
　　而这些境界上的提升，极大地助益了他的实力提升。
　　若是在地球上，你若是这么干，那就是找死了。
　　方源前世五百年，忽然体悟到这个道理时，已经有一百多岁。
　　从那以后，他就在想：什么是自己的道？或者说，自己能开创出什么样的流派呢？
　　这个问题，他至今也没有得到一个完美的答案。
　　四百多年过去，他不断重生，仍旧在摸索。
　　他只有一个隐约又模糊的方向。
　　他在黑暗中跌滚。
　　而在这黑暗中，有着太多的艰难险阻，有着蠢蠢欲动的恶兽，要把他一口吞噬。
　　方源清楚：在这些恶兽当中，天庭就是眼下最大最强的一只。
　　他唯有奋尽全力，才有抗衡这头恶兽，脱离它猎杀，继续走自己的路的希望。
　　方源明白：他和紫薇仙子屡次互爆情报，都希望借助其他蛊仙的力量，来对付彼此。这样的对拼，两方中没有一个胜利者。就像是狮虎决斗，血腥气会引来无数的鬣狗。
　　他看似声威赫赫，但幕后暗流是多么的汹涌，多少人会在背地里想方设法地对付他，对付春秋蝉。
　　没有人希望有这样的威胁！
　　春秋蝉不是无敌，它只是一只七转蛊，有太多的办法来针对它。
　　就连琅琊福地，都有不少克制春秋蝉的法门。
　　事实上，天庭一直无法拿出有效的针对手段，一直令方源颇感诧异。
　　所谓小魔尊的称号，看似风光无限，其实是杀机暗藏。这是在提醒世人，方源若不再扼杀，他就要成长为魔尊，将来谁都不好过！
　　方源虽然在光阴长河中获胜，占据了主动。但他心中雪亮，这不过是小战略上的胜利，敌不过天庭的大战略。
　　宛若围棋对弈，他不过是在小角得胜，小胜一场，虽然化被动为主动，值得欢欣鼓舞。但在整个棋盘上，还是天庭占据大势。而这是天庭无数年的积累，元始仙尊提前三百万年前就已经落子。
　　“天庭的底蕴啊，或许墨水效应再次发生，从仙墓中又苏醒了什么强大的人物了。”
　　“唯有一刻不休，拼尽全力提升自己，才是最重要的。”
　　方源没有因为胜利而麻木自大，他欣喜的时间都很短，他又投入到紧张的修行当中。
　　说他争分夺秒，毫不夸张！
　　魂魄修行十分顺利。方源的魂魄从一荒魂，稳步提升，三荒魂、五荒魂、八荒魂……然后突破十荒魂。
　　五禁玄光气已经彻底演练纯熟。方源甚至加以改良，这种改良程度相当微小，但令它十分贴切自身的催用习惯，让方源每次催动都非常舒服。
　　方源开始改练其他的杀招，比如巴十八的连击杀招。
　　在这期间，他也频繁外出，动用翠流珠杀招，提前出手，往往在刚刚形成的地沟中收获良多。
　　其中，七转地脉仙蛊就是一项相当关键的收获。


第七百九十三节：看到天庭
　　这地脉仙蛊形如蚯蚓，但握在手中，却很沉甸甸，一点都不滑腻冰冷，反而温润暖人。
　　它通体半透明，就像是一个褐色的琥珀，十分精致。
　　有了这只七转土道仙蛊，方源就可以组建五界大限阵了。
　　关于五界大限阵的改良，方源的宙道分身已经顺利完成了。智慧光晕一如既往的给力，同时方源的阵道、律道底蕴也是有力的支撑。
　　新的五界大限阵，方源不仅增添了地脉仙蛊，而且还有阵灵、阵旗。
　　有了阵灵，方源就有一个极强的辅助者，帮助他操纵整座大阵，时刻洞察风吹草动。
　　有了阵旗，方源就可以直接将大阵从仙窍中搬出去，或者又从五域外搬进仙窍中国来。
　　太古年兽钓来阵一直在用着，进展稳定。
　　年华池中已经有二十多头的太古年兽了，种类多达七种。
　　已经收集了超过一半的种数，但未来能否筹集全部，方源也说不准，这点要看运气。
　　为了增强自身运道，方源开始命令毛民蛊仙，着手炼制运道仙蛊。
　　方源手中的仙蛊数量很庞大，早已经突破一百大关，但运道仙蛊并不多。
　　尤其是在方源掌握了运道真传的情况下，运道仙蛊一旦炼制出来，就能上手运用。
　　再加上天庭在运道方面，底蕴很薄。
　　因此，培养运道方面的实力，收效是显而易见的高。
　　至于运道仙材，虽然罕见，难以收集，但是方源有着那么多的南疆正道蛊仙可以敲诈。
　　这些运道仙材筹备过来，方源就让那些毛民蛊仙炼制。
　　因为不是升炼仙蛊，而是炼制六转运道仙蛊，所以即便失败，造成的损失方源也能够承受。
　　他现在底蕴很足，手头宽裕，和上一世同期有着巨大的提升。
　　关于仙道杀招的练习，五禁玄光气可以放置一边了，光阴飞刃杀招虽然没有练习，但方源却又有了不少心得体会。
　　他对此招的本质又看清许多：这一招就像是一个橡皮擦，运用宙道的威能来抹除敌人，同时也抹除自己。
　　有关此招记忆消散的弊端，是不能抹消的。这是光阴飞刃杀招本身的结构所决定的，一旦消除了这个弊端，就是将整个杀招的构架彻底推翻。
　　如此一来，光阴飞刃的超强攻伐的特征也就全然消散了。
　　方源只能无奈地接受这一缺点。
　　本体进展不小，分身的进展就更大了。
　　纯梦分身的魂魄逐渐改变，开始切合分身肉体。
　　方源的龙人分身，则已经从一转蛊师，晋升成了六转的龙人蛊仙，拥有了上等福地。
　　方源开始将更多的时间，用来探索梦境。
　　这段时间，他和池曲由的交易不断进行了许多次，仙窍中已经积蓄了一定规模的梦境。
　　方源遁出魂魄，钻入一片气道梦境之中。
　　视野大变，他置身在一座山丘峰巅，放眼望去，雾霭层层，寒风彻骨。
　　他再看自己，六转蛊仙修为，一身狼狈，伤势不少，有一些伤口还流淌着鲜血。
　　“这算是哪一出？”方源心中正在琢磨，忽然身后狂风吹来，雾气消散，露出三位墨人蛊仙。
　　“卫玉书你哪里走？！”
　　“给我死！！！”
　　话音还未落，就有三记杀招斩向方源。
　　这异变来得太突然，方源还未熟悉仙窍中的蛊虫，就已然陷入生死绝境！
　　砰！
　　下一刻，他身躯被炸得四分五裂，惨死当场。
　　方源只得抽回梦境，回到现实中来。
　　“没想到一入梦境，就遭遇这样的难关，死上了一回。”
　　他检查魂魄上的伤势。
　　出乎意料的，魂魄上的伤势并不严重，伤势轻微，只需要上百只的胆识蛊就能治愈。
　　“看来我拥有了荒魂之后，魂魄质变，能够承受更强的梦境反噬了。”
　　方源休整一番，便又继续探入梦境。
　　同样熟悉的场景，方源入梦之后，立即查看自家的蛊虫。
　　他发现，手中的仙蛊只有一只，它形如蟑螂，灰白色，仿佛石头质地，但很轻。抚摸上去，冰冰凉凉，有一些粗糙的感觉。
　　方源依凭记忆，迅速想到此蛊跟脚：“这是化气蛊啊。”
　　一只六转的化气仙蛊。
　　除此之外，则是大量的五转气道凡蛊。
　　还有三股仙材，一股漆铁硬气，一股兰花生气，一股悠游龙气。
　　方源有些懵：“化气蛊只是辅助性质，单凭这些凡蛊，如何抵挡得住身后追兵？”
　　正想着，身后就传来大喝声音。
　　“卫玉书你哪里走？！”
　　“给我死！！！”
　　砰。
　　方源下一刻，再次四分五裂。
　　来到现实，方源一边疗伤，一边沉思：“照眼下情形，很明显，是需要催动仙道杀招，才能抵御这三位追兵。”
　　“气道的仙级杀招么……”
　　方源气道境界很低，但他却有丰富的库藏。
　　盗天真传、巨阳真传也就算了，影宗真传中包含广阔，就记录有许多的气道杀招。同时，琅琊派中也有收藏。
　　就算这些都没有，单凭琅琊派中那些庞大的气道仙蛊方，方源依凭炼道境界，也能将其转化成仙道杀招来。
　　有了这样丰富的理论打基础，方源又借助智慧光晕，很快就想到了解决梦境第一道难关的杀招。
　　不过，气道杀招他还十分陌生。
　　于是，他又在现实中多加练习。
　　他当然没有化气仙蛊，但多少可以模仿此招，加以锻炼。
　　之后，再回到梦境，方源终于有了底气。
　　尝试了几次之后，方源便催动杀招成功。
　　他浑身罩住一层漆黑的铠甲，追杀过来的三位蛊仙再也不能将他瞬杀。
　　“卫玉书，你居然还敢反抗！”
　　“区区一个奴隶，好大的胆量！”
　　“你竟冒犯主人，死不足惜！杀了他，把他炸成肉泥骨渣。”
　　三位墨人蛊仙咆哮连连，围绕着方源猛攻。
　　方源勉强支撑了一阵，便迅速不支，最终又被他们三人杀死。
　　出了梦境，方源总结经验教训：“看来不是要和他们对抗，而是以逃跑为主。”
　　再一次尝试，他便不用之前的招数，而是改换成腾挪效用的仙道杀招。
　　失败一次后方才成功。
　　这一成功，方源就顺利地来到了第二幕梦境。
　　噗。
　　还未等他打量四周，他便当即吐出一口血来。
　　“身受重伤，并且仙窍中的仙材气息，少了一大半。”方源心头微沉。
　　他虽然只有化气蛊，但可以凭此仙蛊充当核心，用那三股仙材气息辅佐，施展出仙级的气道杀招来。
　　第一股漆铁硬气，可以化作一身黑色铠甲，保护方源。
　　第二股兰花生气，可以治疗自身。
　　第三股悠游龙气，则是方源腾挪之用。
　　方源在梦境第一幕，逃出三位蛊仙追杀，就是用的悠游龙气。
　　现在，方源进入第二幕梦境，一上来就发现，仙窍中的悠游龙气消耗大半，硬气消耗一半，兰花生气倒是完整无缺。
　　“眼下状态不妙，还是先治疗一下自身才好。”方源默默酝酿，催起一记仙道杀招——吐气如兰。
　　仙元灌注，兰花生气猛地少了一小截。
　　方源喉结滚动，腮帮瞬间鼓起，自然而然地张口一吐。
　　他吐出的气息，清香四溢，生机灵动，像是一团浓烟雾气，带着淡淡的绿色，迅速将他整个人全身包裹。
　　片刻后，雾气飞快消散，方源伤势恢复大半。
　　“接下来该往哪里走？”方源又犯难了。
　　他现在身处洞中，似乎是在山中，又好像在地下，总之地洞又长又多，四通八达。
　　方源刚走几步，就看到身前闯出一位墨人蛊仙。
　　这墨人蛊仙看到方源先是一愣，旋即大喜：“卫玉书！原来你在这里。哈哈哈，好得很，竟叫我撞见了你，让我得了这场功劳。真的是来得早不如来得巧啊！”
　　方源也很吃惊，眼前的墨人蛊仙不是之前第一幕的三仙之一，而是陌生面孔。最关键的是，他不是六转修为，而是具备七转修为的异人蛊仙。
　　七转墨人蛊仙扑向方源，方源哪里能敌，很快就被他打得四肢断裂，瘫倒在地上。
　　墨人蛊仙冷笑，俯瞰着方源：“卫玉书，你平时不是很狂么？没想到会落到我手里吧。哈哈哈，说实话，我也想不到。你这小子本来锦衣玉食，深得王女宠爱，竟然蠢到逃跑，真是自罪孽不可活！！”
　　下一刻，方源魂魄受创，再次被迫回到了现实当中。
　　“这么说来，就算被捉住，没有被杀死，也算是我闯荡失败。”
　　“看来这片梦境，是一片逃脱的梦境。”
　　“在那种情况下，面对七转蛊仙，的确是没有办法抗衡的。”
　　“再来！”
　　方源冲击第二幕梦境。
　　他尝试了许多次，屡屡失败。他发现捕捉他的墨人蛊仙竟然数量不少，六转蛊仙多达五人，七转蛊仙则有三位。
　　都是墨人蛊仙。
　　再加上之前那位七转蛊仙泄露出的情报，这让方源对于梦境中的时代，有了大致的猜想。
　　不是远古时代，就是上古时代。
　　异人的实力还是很强大的。
　　追杀他的蛊仙那么多，手段也非常丰富。方源一败再败，毫不气馁，很快他发现了逃脱的契机。
　　在这山里的溶洞通道中，存在着几处仙材气息。其中有一道秋鳞隐气，对他帮助最大。
　　最终，方源凭借丰富的失败经验，还有就地取材后催发的杀招，顺利通过第二幕。
　　到了第三幕，方源诧异地发现，梦境自行流转，他毫无插手之力。
　　他瘫倒在地上。
　　在他的面前，站着一位身材妙美的墨人女仙。
　　她身上洋溢着八转气息，看着方源的目光中，带着愤怒、仇恨，也带着爱恋和怜悯。
　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”
　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”
　　“告诉我，为什么背叛我？”
　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”
　　八转墨人女仙厉声责问。
　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”
　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”
　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……”
　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”
　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”
　　听到这个回答，墨人女仙不禁目光微凝，怒气缓缓消散了下去。
　　她回忆起往昔的美好时光，她是多么宠爱这个异族的奴隶，但这些日子一去不复返了。
　　她遗憾地道：“玉书啊，我曾经多次赦免你的过错，但这一次不行了。如果再赦免你，损害的就是我这一族的威仪了。若不是我亲自出手，还真叫你逃走了。不愧是我亲自教导出来的努力。其实这里距离天庭的势力范围，已经十分接近了。”
　　听了这话，卫玉书像是被注入了一股力量，他猛地睁开双眼，盯着墨人女仙。
　　他哀求道：“我在死前，没有什么其他愿望，只有一个想法，请让我爬出这洞，望一眼天庭就好。”
　　墨人女仙沉默了一会，随后叹息一声：“也罢。”
　　她侧身让出道路，卫玉书伸出一双血手，拼尽全力，艰难地爬向前去。
　　他气喘吁吁，汗水和血水混杂在一起，短短的距离，他费了好一会儿工夫，方才爬出洞口。
　　这处洞口，位于半山腰，视野开口。
　　他满怀希冀地朝前望去。
　　然而，却只见到厚厚的云雾。
　　“真是不巧，山间的雾气常有呢。”墨人女仙从身后踱步而出，“但其实就算没有这雾气，你也看不到天庭。我说了，眼前只是天庭的势力范围，最边缘的地带。其实只是一片荒地罢了。”
　　但卫玉书却似乎得到了极大的满足。
　　他无力地趴在地上，再没有任何力量来昂起头颅。
　　但他的双眼却闪耀着星光，他长叹道：“不，我看到了，我看到天庭了。”
　　“你……”墨人女仙动容。
　　卫玉书说完这句话，强撑的一口气终于散尽，他命丧当场。
　　墨人女仙陷入沉默当中，她在沉默中死死地盯着前方，那就是天庭的方向。
　　她的神情，带着一种史无前例的肃穆和凝重。
　　“天庭！”


第七百九十四节：勒索梦境
　　整个气道梦境的第三幕，方源完全沦为了看客。
　　不过，当这第三幕完成，整个气道梦境也就消散无踪，方源探索全部完成。
　　“这梦境前难后易，前面两幕需要不断的失败，积累经验，就算是我有解梦杀招，也不太好用。”
　　“但到了最后一幕，根本不需要我出手，就直接通过了。”
　　这是方源沦为看客，最为舒服的一次。若是次次都这么“看”过去，那探索梦境该是一件多么美妙的事情。
　　“这个梦境的时代，不是远古，就是上古时代。”
　　“天庭……”
　　方源的目光也有些复杂。
　　纵然他是天庭的死敌，也不得不承认天庭的伟大之处。
　　旋即，他的目光就只剩下一片冰寒：“就算再是伟大，挡住了我的路，我也只有竭尽全力将你铲除了。”
　　这片梦境探索成功，方源成功地晋升为气道宗师！
　　进步的程度有点大，毕竟方源之前的气道境界，完全是一穷二白，普普通通呢。
　　“难怪那梦中的卫玉书，能够获得墨人王女的不断恩宠。想必这份在气道上的才情天资，也是其中的主要缘由吧。”
　　此次探索梦境，方源最大的体会，反而不是梦境，也不是天庭，而是自己的魂魄。
　　荒魂！
　　成就荒魂之后，探索梦境更加容易了。
　　换做人魂层次，这一次探索时带来的创伤，必然重得多。虽然有胆识蛊可以恢复，但必将十分连累探索效率。
　　方源脑海中忽然灵光一闪：“或许，将来我利用纯梦求真体探索梦境，魂魄受创的程度会比现在还要少。”
　　就像方源在落魄谷中修行，吹拂落魄风。一旦方源魂魄遁入肉身当中，落魄风的威能就会急剧下滑。
　　方源若是用纯梦求真体带着魂魄，进入梦境中探索，魂魄应当也会受到肉身的严密保护。
　　寻常的肉身，是无法阻挡梦境的力量。但纯梦求真体是不一样的。
　　可惜的是，如何运用纯梦求真体入梦，方源还不知道正确的方法。
　　如果是直接将纯梦求真体派遣到梦境当中，纯梦求真体将进出自如，不受到梦境的干扰。但同时也无法沉浸在梦中的内容里，也就无从谈起探索梦境了。
　　“接下来，就探索这片冰雪道的梦境。”方源转移目光。
　　方源的至尊仙窍中，已经储藏了不少梦境。
　　刚刚的气道梦境是规模最为庞大的，已经消散。这片有关冰雪道的梦境，则顶替上来，成为最大规模的梦境。
　　除了这片梦境之外，还有一些梦境，有气道、剑道、木道等等，零零散散。
　　“我有荒魂，探索梦境的效率大大提升，这些梦境库藏，之前还觉得不错，现在却是有些少了。”
　　“并且，梦境分门别类，零散琐碎。呵呵，这是池曲由动的小心思啊。”
　　方源心中雪亮。
　　池曲由虽然和方源不断交易，但大阵他能够暗中掌控，又因为得到了不少梦道成果，已经能辨别梦境的大致种类。
　　所以，他和方源交易，都是刻意控制，尽量将不同流派的梦境零零碎碎地交易给方源。
　　方源真正想要的人道梦境，一个都没有。气道、冰雪道也不多。
　　但这些梦境都对方源有用。
　　哪怕是宙道梦境、炼道梦境，只要不是前世探索过的梦境。
　　毕竟，方源的境界最高也不过是准无上，还是有着上升的空间。
　　方源来者不拒，这些梦境都能提升他的境界。而且将全流派都晋升上去，再无短板，也是极好的事情，将来吞并仙窍就不用担心这方面的制约了。
　　在方源探索梦境的期间，毛民蛊仙们有了成果。
　　“方源大人，我们将这只仙蛊炼成了。”毛六送上一只仙蛊。
　　这只仙蛊像是水滴，闪烁着蓝钻般的璀璨光辉，摸在手中，表面滑润冰凉。
　　这是宙锚仙蛊，六转层次。
　　方源虽然在这段时间，主要大炼运道仙蛊，但宙锚仙蛊这样的蛊虫，还是在炼蛊的计划中的。
　　方源的仙蛊数量虽然破百，但他养得起，有的是资源，财大气粗，所以仙蛊是多多益善。
　　宙锚仙蛊他早年就接触到，曾经是东海仙僵苏白曼的仙蛊，能够标记时间点。
　　后来苏白曼死了，宙锚仙蛊就被影宗获取，但在义天山大战中损耗掉了。
　　这一次，被方源命令毛民蛊仙，重新炼制了出来。
　　宙锚仙蛊搭配春秋蝉，可以形成杀招，令方源重生在特定的时间点上。
　　这个杀招价值极高。
　　就拿眼前而言，方源完全可以标记现在这个时间点，然后不断地探索梦境，什么也不管。到了一定阶段，他利用这个杀招，回到过去，重新来到现今这个时间点，再探索别的梦境。
　　流派的境界是可以累计的！
　　方源可以凭借此招，来不断地积累境界。
　　“可惜的是，若用这个杀招，就不能用春秋必成了啊。没有百分百的成功，就有失败的概率，一旦撞上，就等若自杀，要被世人笑死的。”
　　方源虽然在宙道境界高达准大宗师，又有智慧光晕，但这里的障碍并非来源于他自身。
　　“如我所料不错，宿命蛊虽伤而不灭，正是它制约了宙锚仙蛊融入春秋必成的杀招成效。”
　　利用春秋蝉重生，是钻了这个世界的漏洞。因为这会扰乱事实，改变过去，影响平衡，天意并不允许有这样的事情发生。
　　对于方源现在来讲，单纯用宙锚和春秋蝉配合，杀招刚好能钻过这个漏洞。或者用春秋必成，也能钻进这个漏洞。
　　但若是两者叠加起来，漏洞就嫌小了。
　　“这样看来，只有等到宿命蛊完全毁灭，宙锚融合到春秋必成当中去，方才有效了。”
　　红莲真传中的种种杀招，也是如此。杀招之间就算融合贯通，使得威能更大，但实际运用起来，反而没有好的结果。
　　龙人分身已经渡过了一次天劫，还有十几次的地灾，修为暴涨连连。
　　方源为了尽快提升他的修为，动用了宙道的杀招，把龙人分身仙窍的时间流速加快到了极致。
　　每一次灾劫到来之前，方源都用手段来算清灾劫的内容，因此有备无患。
　　在方源强劲的实力下，这些天劫地灾完全没有任何威胁，成为一场场的烟火仪式，给方源的龙人分身一次次赠送道痕。
　　方源有宙道手段，关键是又有石洞天机杀招，使得天意降下灾劫，也无法出奇制胜。在他如此雄厚的实力帮衬下，这些灾劫的威能根本不够看的。
　　方源如今不仅能够提拔蛊师的修为，而且还连蛊仙修为都能迅速拔高。
　　不过，此法并不值得提倡。
　　因为成本高得很。
　　加快仙窍时间流速的宙道杀招，就高达八转层次，消耗大量八转仙元。
　　石洞天机杀招也不是一般的智道蛊仙能够催用的。
　　再加上每一次渡劫的付出，种种累加起来，却只产出一个六转或者七转修为的龙人分身。
　　投入和产出完全不成正比。
　　若不是为了图谋龙宫，方源也不大愿意这样打造龙人分身。
　　南疆的烽火台，铺设得如火如荼。而南疆正道的蛊仙也开始吵闹不休，要求方源先行释放一些人质，以示他的诚意。
　　于是，方源将翼扬放出来。
　　翼家得了翼扬后傻眼。
　　因为方源只释放了翼扬的肉身，他的魂魄，他的仙窍都没了！
　　光是肉身，不过是个尸体，有什么用？！
　　南疆正道怒恨交加，又拿方源无可奈何。
　　方源劝说他们：肉身只是第一步，展现我的诚意，接下来该你们展露诚意了。
　　南疆正道均感到前景一片晦暗：方源若是将人质这要拆开来勒索，这可要勒索到何等地步，猴年马月？
　　于是，又一阵叫嚣。
　　方源便改变态度，变得强硬冷漠，单独威胁他们每个家：真要我释放人质，我就释放你们的敌对势力。并且对你家的蛊仙如何如何侮辱，保管他（她）今后抬不起头来做人。
　　这事情方源上一世就干过，这一次干轻轻松松，十分熟悉。
　　南疆正道可耻的怂了。
　　没有办法，尤其是巴家、夏家这对苦逼的家族。他们的太上大长老都被方源俘虏了。
　　其他家族损失的也是他们的重要战力，若不营救，就要丧失人心。
　　方源承受要求南疆正道，将梦境当做筹码，交给方源。
　　南疆正道起先极不愿意，毕竟梦境可是代表着未来！
　　但方源却保证：自己要求不多，绝不会掏空这里，甚至会将大半仍旧留给南疆正道。
　　为了表示更多的诚意，他愿意在接下来每一笔梦境的交付过程中，释放一位位蛊仙俘虏的肉身。
　　南疆正道无法可想，只得接受了这个方案。
　　池曲由心中则有些发冷，他知道这是方源的反击，还有警告。
　　于是，对于南疆正道的勒索，进行到了下一个的层次。
　　方源没有失信于人，每得到一批梦境，他就释放一位人质的肉身。这些梦境可比他和池曲由暗中交易，要大得多。并且种类上，也由方源精挑细选。
　　紫薇仙子焦急不已，多次施展手腕，企图破坏这样的交易，但均没有成功。
　　“是时候再来一次大战了。”方源算了算时间，驾驭万年斗飞车，再次进入光阴长河。
　　他主动拉开第二次光阴长河大战，却不知道已有一位宙道大能顾六如在等着他。


第七百九十五节：破晓剑
　　光阴长河。
　　方源驾驭着万年斗飞车，刚刚进入不久，顾六如便主动现身拦截。
　　“你便是方源？老夫天庭顾六如，此次来取你项上人头。”顾六如端坐在轮椅上，脸色病态苍白，眼中却是寒冷如冰。
　　说着，一团团灰白光芒，仿佛是流星赶月，朝着方源打去。
　　轰轰轰！
　　这些灰白光团砸在万年斗飞车上，被这座八转仙蛊屋尽数拦下。
　　但万年斗飞车也被炸得剧烈摇晃。
　　“这人居然是宙道八转大能！”
　　“他的宙道杀招在这光阴长河中，受到太多的增幅了。”
　　“天庭的底蕴果然不可揣测，这才多久，就有一位老不死的出来了。”
　　万年斗飞车中群仙惊诧。
　　“要取我的命，就怕你没有这个本事。”方源冷笑。
　　第一眼他还有些诧异，但第二眼他却已经认出眼前此人。
　　在上一世大战中，长生天进攻天庭，冰塞川为了取信方源，直接将天庭战况都告知了方源。
　　而顾六如在上一世的大战中，也苏醒过来，参与此战。
　　所以，方源迅速辨认出了顾六如的跟脚，甚至连他的手段都知晓得非常清楚。
　　当即，方源便催动万年斗飞车，和顾六如交手。
　　激战爆发，打得周围河流爆涌奔腾，掀动惊涛骇浪。
　　顾六如招招精妙，伏笔连连，明明是宙道大能，却似有智道的风格。事实上，他的确是主修宙道，兼修智道。
　　方源和他交手，仿佛和一位实力高绝的棋手下棋，稍不留意，就要被带入对方的节奏，陷入一个又一个的陷阱里去。
　　幸而方源熟知顾六如的战斗风格，万年斗飞车蛮横无理，屡屡横行直撞，将顾六如的布局破坏。
　　久战不果，顾六如选择了撤退。
　　“你不是要来取我性命的吗？”方源冷喝，站立在船首，乘势追击。
　　顾六如冷笑：“老夫都不着急，你又着急什么？方源，你不愧是名动天下的魔头，的确是有两把刷子。待我回去，将你这艘小舟琢磨透了，再来收你性命。”
　　他虽然半身瘫痪，但坐着的轮椅，却是一座特别小巧的仙蛊屋。
　　两个轮子飞速转动，带着顾六如在河面上飞奔，速度竟然十分之快。
　　“方源大人，让我们催动杀招激流勇进吧！”有异人蛊仙建议道。
　　那招激流勇进，能使万年斗飞车周围的光阴河水改变流向，帮助万年斗飞车更快驰骋，爆发出骇人的速度。
　　“不必着急。”方源眼中精芒闪烁，却是否定了这个提议，“动用破晓剑即可。”
　　没有人胆敢反驳他的命令，万年斗飞车气势再涨一成，绽射出冲天的白光。
　　银色光辉营造光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。
　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。
　　“这是？”前方的顾六如当然注视着方源的动静，立即有所察觉。
　　他的脑海中念头此起彼伏，迅速推算：“这宙道杀招还是方源第一次暴露。着实精妙！居然借助光阴河水，来提炼出一丝丝的最犀利的宙道力量。虽是飞剑模样，本质仍旧是宙道。这要被斩上一记，非得脱一层皮不可！”
　　顾六如心头微跳，为这记杀招的威能暗自惊诧。
　　杀招本身层次就高达八转，方源又巧妙地借助了光阴长河提纯，从而令威能更增数倍，远超寻常八转杀招。
　　“方源这个魔头，才情端的恐怖。不仅能够利用逆流河，而且现在开始钻研光阴长河了。”顾六如对方源的忌惮又加深一层，杀机更盛，“这样的魔头不能留！必须拼尽全力铲除掉，否则就是日后的心腹大患啊！”
　　嗖嗖嗖！
　　一柄柄银色飞剑，射向顾六如。
　　顾六如很快挂彩，他催动的防御杀招难挡飞剑的锋芒。
　　“杀，杀了他！”有的异人蛊仙大吼起来，士气大涨。
　　自从上一次斩杀了天庭八转之后，他们自信大涨，现在把顾六如也看做了猎物。
　　以他们七转的修为和实力，追杀一位八转大能，并且还是天庭的成员，这份成就感和激动，就让他们整个身心都为之颤抖。
　　方源哈哈大笑，向顾六如嘲讽道：“你不是要取我性命的吗？现在看来，你的老命就要不保了。”
　　顾六如冷哼，不说话，只飞奔。身下的轮椅已经是伤痕累累。
　　方源又笑他：“惶惶如丧家之犬，天庭的脸都给你丢进了。”
　　利剑被他巧妙操纵，割下顾六如的衣袍，带起一片血肉。
　　顾六如沉默。
　　方源讥笑：“天庭尽出现你这样的货色，实在枉为天下第一势力。看来天庭不过如此。”
　　顾六如听方源辱骂天庭，这才不耐，还口道：“住嘴！天庭的伟大岂是你这等魔头小人能够明白的？”
　　哧！
　　话还未说完，一柄利剑就擦着他的头皮飞过，把他头顶的长发都削飞大半，鲜红的血雨不断飞洒。
　　顾六如痛呼一声，狠狠一拍轮椅，陡然爆发出前所未有的速度。
　　“快追！”
　　“他支撑不了多久的。”
　　“没错，他仙蛊被破晓剑毁了，导致轮椅开始破碎！”
　　方源麾下许多蛊仙大声叫嚷起来，这一刻的士气攀至巅峰。
　　的确，顾六如赖以逃窜的轮椅，不断地分解崩裂，一路洒下大量的蛊虫碎尸。
　　但方源却收敛起来表情，冷漠一笑：“停下！”
　　“啊？！”众仙虽然诧异，但却丝毫不敢怠慢，当即一齐合力将万年斗飞车停下。
　　“夺命飞奔”的顾六如看到这样一幕，浑身一颤，一口郁气涌上胸口，却又抒发不出。
　　方源微笑，打量眼前空无一物的河面上空，悠然品评道：“好一座宙道蛊阵，不知又是天庭中的哪位，专门等候我呢？”
　　“老夫厉煌！”厉煌声音传来，同时一座大阵也随之展露真形。
　　方源这边的蛊仙，大多都看得目瞪口呆，有些异人蛊仙这才反应过来，惊呼道：“原来这是一个陷阱！”
　　“那个死老头演得好像！！”
　　“我们差点就中了埋伏，若非有英明神武的方源大人，我们现在的情况恐怕不会太妙。”
　　顾六如阴沉着脸，缓缓飘飞回来。
　　为了演好这场戏，他特意舍弃了一只仙蛊，同时还故意受伤，血流如注，实实在在的苦肉计。但没想到，苦肉计成了一场戏，让方源好整以暇的看了半天。
　　厉煌则沉吟道：“看来，方源你很熟悉这座镇河锁莲大阵。”
　　方源也不隐瞒他，坦然承认：“的确，上一世我可吃亏不少呢。”
　　“就算你识破了又如何，乖乖留下命罢。”顾六如冷笑。
　　他话音刚落，便从方源的左右两侧，驶来两座仙蛊屋。
　　一座仙蛊屋清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表面又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。正是三秋黄鹤台。
　　另一座仙蛊屋则是一具巨撬，巨撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。正是鲨流撬。
　　方源摧毁了今古亭、恒舟，天庭一方还在重建。
　　而三秋黄鹤台、鲨流撬早就开始搭建，此时已然组建完毕，参加此战。
　　三秋黄鹤台堵住方源的退路，顾六如重新逼迫上来，暂时缠住万年斗飞车。
　　鲨流撬在战场边缘划过一道优美的弧线，先是接了厉煌，然后立即加入战场。
　　一场大战爆发，打得河水滔天，掀起无数恶浪。
　　“这八转仙蛊屋好硬的壳！”厉煌、顾六如也不免惊愕。
　　万年斗飞车展现出极强强劲的防御，让天庭一方的种种攻势无功而返，大有我自岿然不动，任凭风险浪恶的架势。
　　又战了一会儿，方源朗笑一声：“顾六如，你的招数我已看破了！”
　　说着，万年斗飞车照准破绽奔袭而去。
　　“不好。”顾六如脸色微变，下一刻他牵制万年斗飞车的宙道杀招轰然破碎，反噬之力让他吐出一小口血。
　　“拦住他！”鲨流撬、三秋黄鹤台纷纷催出杀招。
　　“闯过去。”方源淡淡吩咐。
　　万年斗飞车以一种毫不讲理的架势，轰轰连声，直接撞出战场。
　　“不要追了！”顾六如连忙喝止了想要追击的厉煌。他脸色阴沉如水，语调沉重：“这仙蛊屋的确不愧是八转层次，我们拦不住它的。”
　　“可恨！”厉煌攥紧双拳，他感到相当的憋屈，因为他是炎道蛊仙，在这光阴长河中大战，只有操纵鲨流撬一种途径。
　　若是方源陷入埋伏当中，自然就有他大展神威的舞台，可惜方源没有给他这样的机会。
　　然而，更让厉煌憋闷的还在后面。
　　方源见天庭并不追杀，当即将万年斗飞车停下，微笑道：“二位仙友，我这座万年斗飞车还有一招，名为万年围猎，还请品鉴一二。”
　　天庭一方连忙戒备，只见万年斗飞车中忽然传来奇异香味，随后不久，就有无数兽吼从四面八方响起，越发接近。
　　“这是……年兽、上古年兽，还有太古年兽！”
　　“年兽太多了，竟似乎形成了兽潮！”
　　厉煌、顾六如对望，皆感知到彼此心中的震动。
　　原来方源的八转仙蛊屋，不止是撞撞撞，还有如此恐怖的杀招！


第七百九十六节：光阴长河第二战！
　　万年斗飞车中，黑楼兰等人看得心驰神摇。
　　场面极其壮阔，年兽大军浩浩荡荡，从四面八方围杀而来。
　　“好厉害的杀招！”
　　“难怪这一招一直都没有在至尊仙窍中催动。”
　　“吸引过来的年兽太多了，若是在至尊仙窍里，必定会引发浩劫，生灵涂炭。”
　　天庭一方也是震惊不已。
　　“万年斗飞车……”顾六如咀嚼着这个名字，面色凝重。
　　厉煌一脸肃容，声音沉重：“这已经形成兽潮了，威力竟如此巨大！”
　　即便是他这样的传奇人物，此刻见到这样的磅礴景象，也不由地感叹万分。
　　方源微微而笑。
　　万年围猎杀招，是他从太古年兽钓来阵中汲取的思路，并将其发挥到了极致。以似水流年仙蛊为核心，经过光阴长河的增幅，达到超绝的威能效力。
　　万兽嘶吼，兽潮卷席而来。
　　轰轰轰！
　　天庭出手，杀招接连不断，砸在年兽的浪潮海啸之中。
　　一大波一大波的年兽被炸翻，天庭的两座宙道仙蛊屋皆有七转层次，能抗衡八转战力，对付绝大多数的年兽都没有问题。
　　但问题是——光是杀戮这些年兽，有什么用？只要万年斗飞车还在，那么年兽就源源不断。
　　这是奴道的战术，就是要来消耗天庭一方的战力。
　　天庭轰炸过去的杀招，都是要消耗仙元的。
　　“这些年兽纠缠，就是落入方源的算计中了。我们当擒贼先擒王！”三秋黄鹤台中，一位七转蛊仙建议道。
　　话音刚落，他旁边的一位蛊仙就道：“但是，那艘万年斗飞车的坚硬程度，我们也已经知晓了。如何实施斩首战术？”
　　七转蛊仙顿时傻眼：“这……”
　　然后，下一刻，他就听到周围人在叫喊：“小心！方源又杀回来了！！”
　　万年斗飞车速度飙上来，竟然不退反进，直冲鲨流撬而去。
　　“好胆！”鲨流撬上厉煌大怒，方源居然还敢回来，明显是没有把他们看在眼里。
　　当即，天庭两座仙蛊屋以及宙道八转大能顾六如，围绕着万年斗飞车，展开厮杀。
　　万年斗飞车硬抗一阵阵的轰击，同时周围闪耀无数银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射出去，宛若疾风暴雨。
　　双方你来我往，打得水深火热。
　　“不妥！方源这是要纠缠住我们，好让这些年兽大军的包围合拢！”顾六如看出了方源的打算。
　　厉煌冷笑：“只要我们一心想要突围，这些年兽再多，又有何用？”
　　顾六如叹息一声：“别忘了我们身后还有镇河锁莲大阵。”
　　厉煌一愣，他急切之间没有想到这一茬，被这么一提醒，顿时心头一跳，肚中大骂：“方源这魔崽子好生阴险歹毒！”
　　镇河锁莲大阵乃是天庭辛辛苦苦搭建而成，能够在光阴长河的河面上缓缓飘流，里面驻扎了大量的蛊仙，操纵着各自的阵眼。
　　若是让这座大阵被攻破，天庭损失的不只是大量的仙蛊，还有这些七转蛊仙。
　　并且在这短时间内，恐怕再不能搭建出第二座镇河锁莲大阵了！
　　天庭的处境很是尴尬。
　　他们原本想利用镇河锁莲大阵，埋伏方源，结果被方源看破，反而这座大阵成了天庭一方的破绽，被方源抓住不放。
　　镇河锁莲大阵虽然能够漂流，但是速度很缓慢，根本别想脱离眼下的战局。
　　“先将大阵中的蛊仙按序撤走。”顾六如思索了一下，道。
　　厉煌却在同时开口：“杀了方源，斩除首恶，就能摆平这一切！”
　　两位蛊仙立即对视一眼，在这关键时刻，他们出现了分歧。
　　吼吼吼！
　　因为方源的纠缠，年兽的先锋浪潮达到了这里。
　　首当其冲的，便是三头太古年兽。
　　这些太古年兽皮糙肉厚，顶住了天庭的轰击，一头撞进仙蛊屋的厮杀场中。
　　“找死！”厉煌大怒，操纵鲨流撬前的巨大猛鲨，立即撕咬上去。
　　与此同时，他又催动鲨流撬中的杀招，在十几个呼吸之后，将两头太古年兽都接连咬死。
　　“跳梁小丑！”厉煌杀意稍泄，就听到顾六如的求助声——“快来助我！”
　　原来，厉煌去对付太古年兽，顾六如和三秋黄鹤台则围攻万年斗飞车，暂时平分秋色。
　　随后方源催动破晓剑杀招，专对准镇河锁莲大阵狂轰滥炸。
　　这座大阵内强外弱，本来是对付石莲岛的，被方源这番辣手轰袭，立即不支，多处崩溃。
　　不少阵眼中的蛊仙，都命丧当场。
　　万年斗飞车又坚厚硬实至极，顾六如和三秋黄鹤台无法攻敌必救，只好来遮挡方源的攻势，掩护大阵中的蛊仙撤退。
　　如此一来，方源就占据了主动，纵情出手，指哪打哪，把顾六如和三秋黄鹤台杀得狼狈不堪，左支右绌。
　　厉煌见情况不妙，连忙绕过去，从背后夹攻万年斗飞车。
　　方源怡然不惧！
　　若是只有他一个人，或许还兼顾不全面，但车里的众多蛊仙在打下手，经验老道，辅助极佳。为了再创斩杀八转的战绩，他们个个通红了眼，兴奋异常。
　　方源始终站在船首，任凭外面风浪险恶，忽然他捉到顾六如的一处破绽，催出一记杀招。
　　正是春剪！
　　春剪飞射而去，并不是对付顾六如，而是躲过了他的拦截，咔嚓一声，把一位中洲女仙剪短了脖颈。
　　顾六如心头一惊：“这不是夏槎的招牌手段吗？方源已经掌握了，并且改良成了七转程度！”
　　方源哈哈一笑，又催动夏扇杀招，同样是七转层次。
　　厉煌兼顾不周，只能眼睁睁看着狂风呼啸，把镇河锁莲大阵吹出更多的破漏大洞，数只仙蛊瞬间毁灭。
　　“哈哈哈，我想要杀人，你们拦得住吗？”方源朗笑一声，大肆嘲讽。
　　厉煌睚眦欲裂，骂道：“小贼，我必定要把你挫骨扬灰！”
　　砰！
　　一头太古年兽扑到万年斗飞车上，把这座八转仙蛊屋撞得倾斜过去。
　　天庭一方顿时愣住。
　　几乎瞬间，两位八转大能纷纷反应过来。
　　“原来，方源虽是能掀动年兽兽潮，但是却不能掌控它们！”
　　“甚至，这些年兽的目标就是万年斗飞车！！”
　　发现这个秘密，厉煌、顾六如气得差点要吐血。
　　敢情战斗半天，之前他们对付这些年兽，是为了方源挡刀！
　　难怪方源没有作壁上观，而是直接冲杀上来，纠缠他们。
　　方源也没有办法。
　　他已经做到了眼下的极限。
　　利用似水流年蛊勾引来年兽，引发年兽狂潮，这是宙道的力量。若是能操纵这些年兽大军，那就是奴道的效用了。
　　周围年兽越来越多，战场变得非常拥挤。
　　之前，天庭一方还对这些年兽浪潮狂轰滥炸，稍稍阻止过它们的脚步。但因为方源的纠缠，不断轰击镇河锁莲大阵，又袭杀那些七转蛊仙，导致天庭一方无暇他顾。
　　“方源，你给我死开！”
　　“给我滚！！”
　　厉煌大吼连连，但方源就是驱动着万年斗飞车，紧紧贴着他的鲨流撬，或者是三秋黄鹤台。
　　年兽的目标是万年斗飞车，结果身边的鲨流撬和三秋黄鹤台都遭殃了。
　　“你们不是要除我而后快吗？我现在就在你们眼前啊，你们倒是动手啊。”方源微笑道。
　　厉煌气得双眼通红，就算是顾六如也呼吸急促，死死盯着方源的目光仿佛深渊的寒冰，杀意凛然。
　　三座仙蛊屋周围逐渐连腾挪的空间都没有了！
　　若从远方遥望，不断地有年兽冲杀过来，到了最中央的战团，这些年兽、上古年兽、太古年兽都密密麻麻，仿佛凝聚成了一个蚂蚁圆球。
　　圆球越塞越满，越来越大。
　　球心里的三座仙蛊屋，仿佛是绞肉场，哪怕是太古年兽进来，都支撑不了十几个呼吸，就被绞杀阵亡。
　　厉煌、顾六如均打出真火。
　　镇河锁莲大阵已经彻底玩完了。天庭这段时间的努力都打了水漂。
　　能救下的中洲蛊仙，厉煌、顾六如都已经尽力了，但大部分仍旧惨死在方源的手中。
　　“走吧，再没有什么幸存者了。”顾六如喊道。
　　没有了大阵羁绊方源，方源操纵万年斗飞车纵横战场，来去自如，根本拘杀不得。
　　至此，天庭此次的战术已经彻底失败。
　　“方源，你给我等着，你嚣张不了多久。迟早有一天，你会死在我的手里！”厉煌咬牙切齿。
　　他和方源第一次交手，方源的作为让他感到十分的愤怒、仇恨和恶心！
　　这个魔头实在是阴险狡诈！
　　“哼！厉煌，依我看你才是嚣张！”万年斗飞车忽然发难，底下是杀招激流勇进！周围是破晓剑！银色的飞剑纷纷扎入激流当中，带来超乎意料的爆炸般的速度！
　　“这两招居然还能配合？！”厉煌大惊，无法及时防范。
　　万年斗飞车直接撞上伤痕累累的鲨流撬！
　　轰隆。
　　巨响声中，鲨流撬直接被撞散，剩余不多的巨鲨横死当场。
　　关键时刻，厉煌催起最引以为傲的杀招阳莽背火衣。
　　万年斗飞车撞碎鲨流撬，余势不减，结结实实地撞在厉煌身上。
　　厉煌的阳莽背火衣剧烈摇曳，前一刻是燎原巨火，被撞之后，瞬间减弱成了小火苗。
　　“厉煌你的死期到了！”方源眼冒精芒，施展夏扇、春剪，齐袭厉煌。
　　“八转层次？！”厉煌瞪大双眼，从夏扇、春剪杀招中感受到了致命的威胁。
　　他一口气都来不及喘，拼死防范。
　　结果真接了招，春剪、夏扇立即露出本来面貌——只有七转的层次！
　　“方源你骗我！”厉煌大吼，精力被方源成功牵扯。
　　随后，万年斗飞车紧随而至。
　　厉煌瞪得老大的瞳眸中，瞬间充斥着万年斗飞车的银色巨影。
　　轰！
　　厉煌身上的背火衣被彻底撞灭，厉煌胸膛完全凹下去，大量的鲜血像是喷泉般爆涌而出，期间混杂着各个内脏的碎片。
　　嗖嗖嗖。
　　无数的银色飞剑随后袭来，宛若蜂群一般密密麻麻，深深地扎进厉煌的肉身中，又从前后左右不断穿透出去。
　　厉煌被破晓剑带动，身躯不断地颤抖。
　　他眼眸的神光迅速消散。
　　临死之前，他的脑海中的最后念头仍旧是难以置信：“我竟死在这里了？！”
　　“我们快撤——！”顾六如低吼一声，眼中含泪。
　　他额头青筋暴起，满脸狰狞之色。
　　厉煌虽强过他，但在这光阴长河中，没有了仙蛊屋保护，必定是凶多吉少。
　　顾六如不是没有想过要去救他，但方源蓄谋已久，怎么会给他施救的机会？
　　周围密密麻麻的年兽，也是巨大的阻碍。
　　顾六如操纵三秋黄鹤台，迅速脱离战场。
　　方源紧追不舍，杀机鼎沸，：“天庭的蛊仙，都给我留下命来罢。”
　　顾六如闷声不吭，只顾逃窜。
　　他把这份战败的耻辱深深地印在心头：“正消魔长……呜呼！眼下最明智的就是保存实力，留待将来再战。方源……你这个魔头尽管就现在猖狂吧。”


第七百九十七节：恐怖兽潮
　　光阴长河上掀起疾风恶浪。
　　万年斗飞车不断射出破晓飞剑，宛若暴雨倾盆，始终笼罩在三秋黄鹤台上。
　　三秋黄鹤台中，诸多中洲蛊仙涌起死志，纷纷对顾六如道：“大人，还请您先撤！”
　　顾六如神色犹豫。
　　这些人又道：“中洲可没有我等，但不可没有您啊。眼下的战局太过危险，一起撤退都要被那魔头留下。再者，天庭方面也传达了确切的命令！”
　　紫薇仙子已然下令，叫三秋黄鹤台奋力阻挡万年斗飞车，让顾六如先撤。
　　顾六如长叹一声：“不想事情竟至于此，诸位，你们绝不会白白牺牲！”
　　他跳出三秋黄鹤台，直接遁入光阴长河之中，猛地遁走。
　　万年斗飞车上，方源迅速察觉，立即掉转车头，但三秋黄鹤台奋不顾身，拼死拦截。
　　方源被三秋黄鹤台缠住，无法迅速脱身，只得看到顾六如顺着光阴支流，回到五域两天中去。
　　“既然如此，那你们就都死罢！”方源冷哼一声，把火力集中在三秋黄鹤台上。
　　战到此时，三秋黄鹤台早已经是强弩之末，在万年斗飞车凶猛的连续撞击下，轰的一声，彻底沦为碎片。
　　十多位蛊仙坠入河中，混乱不堪，周围的年兽嗜血围拢，对这些蛊仙下手。
　　“畜生都滚！”方源大喝，驾驭万年斗飞车，企图抢回这些战利品。
　　但是年兽太多了，兽潮一波波，猛烈冲击着万年斗飞车。
　　就这么耽搁了一小会，许多中洲蛊仙已经被发狂的年兽群吞没，渣都不剩一丝。
　　轰！
　　一头巨大的太古年牛，宛若流星坠地，狠狠地撞到万年斗飞车的一侧。
　　万年斗飞车差点倾翻过去，奋力挣脱之后，一片的船身已经完全变形，还有两个大洞。
　　是牛角直接撞出来的！
　　方源的麾下慌乱一团。
　　“快修补！”
　　“好多蛊虫都被摧毁了。”
　　“这头太古年兽非同一般，实力超绝！”
　　方源侧目，仔细打量。
　　周围都是年兽，天生飞的，河面跑的，水里游的，都把万年斗飞车当做进攻的目标。
　　就这一时间，就有八头太古年兽，或远或近，包围着方源。
　　刚刚的那头太古年牛，皮毛顺滑，色泽金黄，四蹄踩踏河面而不成，稳步如山，混乱的年兽大军也不能撼动它！
　　方源眼中精芒一闪即逝。
　　十二生肖战阵中，尚且缺少一头太古年牛呢。
　　并且就算之前有太古年牛，方源也会想换了。
　　上古战阵的威能，和这些组并大阵的太古年兽的实力完全挂钩，这头太古年牛无疑是太古年兽中的佼佼者！
　　“但眼下，却非是镇压收服它的时候啊。”方源苦涩一笑，立即下令，“撤！”
　　万年斗飞车也开始了逃亡之路。
　　但不管它驰骋到哪里，都有年兽挡路。
　　汪汪汪！
　　一头太古年狗纠缠上来。
　　它浑身矫健，肌肉贲发，狗眼放电，皮毛同样是黄金色，油顺神俊。
　　万年斗飞车不断催发的破晓剑，射中它的身上，立即崩散，只削短它的狗毛。
　　汪！
　　太古年狗猛地一跃，竟速度暴涨，逼近船首。
　　它张开大嘴，露出满嘴如刀似枪的银色亮压。
　　咔嚓一声，万年斗飞车直接被它咬碎尖端船首。
　　“快走，此狗身上有宙道野生仙蛊。”方源面色冰寒。
　　太古年狗也是他缺少的太古年兽，但在这种混乱的情况下，他根本不想和一个不明底细的强敌作战。
　　好在年兽之间也存在竞争和打压。
　　太古年狗只有一头，太古年猴数量最多。
　　方源巧妙转折，专门冲向这些太古年猴，然后万年斗飞车宛若一条银色的闪电，在年兽的缝隙间电射腾挪。
　　太古年狗被这些太古年猴拦截下来。
　　就这样一路飞逃，终于来到一处光阴支流的出口。
　　万年斗飞车挣扎着，冲出支流，回到五域两天中去。
　　大量的年兽竟然紧追不舍。
　　吱吱吱！
　　一头小巧的太古年鼠，忽然现身，像是一道金色的闪电，嗖的一下，撞进万年斗飞车中去。
　　“糟糕！”
　　“方源快快出手！只有靠您了！”
　　群仙脸色皆变。
　　万年斗飞车外强内弱，若是被太古年鼠肆意破坏，搞不好整座仙蛊屋都要毁了。
　　危机关头，方源也不顾上遮掩，直接爆发出八转的修为，挡在太古年鼠面前。
　　真正八转层次的春剪杀招爆发，在狭小的空间中，灵活飞转，刀刀剪在太古年鼠的身上。
　　这头太古年兽体格极小，只有成人的拳头大，网络一个黄金疙瘩，硬的不得了。
　　春剪杀招剪在他的身上，发出铿锵之音，仿佛是斩在铁石上，爆出一阵阵的金黄火星。
　　方源已然全力出手，但这头太古年鼠却怡然不惧。
　　它一双眼睛贼亮贼亮，看准一只宙道仙蛊，猛地出嘴，一口叼住，转身就跑。
　　它速度奇快，仿佛是金色的闪电，一眨眼就消失在方源的视野里。
　　“方源大人，不得了了！八转似水流年仙蛊，被这头太古年鼠叼走了！”
　　方源又好气又好笑，又有一丝庆幸，从容答道：“这是我的伪装，虽然是一只宙道仙蛊，却不是真正的似水流年。”
　　方源亲自推算出的万年围猎杀招，怎可能不知道此招的巨大弊端？
　　所以，他早就未雨绸缪，在这万年斗飞车中布置了伪装的诱饵。
　　只待万年斗飞车破损到一定的阶段，就将这个诱饵抛出去，引发太古年兽之间的哄抢，从而创造出逃脱的机会。
　　这个法子或许骗不了天庭蛊仙，但太古年兽智力有限，不如天庭的八转大能。
　　果然，太古年鼠叼走诱饵后，年兽大军立即感知到一股强烈的诱惑，从万年斗飞车上转移到了这头小巧不已的黄金年鼠身上，立即发起了围攻。
　　万年斗飞车这才真正脱离了这波恐怖的年兽兽潮。
　　安全之后，方源第一时间将这座八转仙蛊屋放入仙窍中维修。
　　整个万年斗飞车表面坑坑洼洼，尖端船首被啃掉了，船侧破了好几个大洞，触目惊心。还有好几道爪痕，好像是巨大的砍刀劈在木头上。
　　检查一番，万年斗飞车中海量的凡蛊阵亡，仙蛊也有不少损伤，尤其是防备仙蛊，损伤最为严重，毕竟是承担了万年斗飞车防御的核心。就连似水流年仙蛊，都有一丝损伤。
　　看上去，万年斗飞车还有骨架，还挺完整，其实再纠缠片刻，就要面目全非，伤亡惨重了。
　　光阴长河乃是天地秘境之一，栖息着规模恐怖到无法揣度的生命群体。这些宙道生命当中，不乏强横之辈，就连方源都在短时间内拿它们没有办法。
　　留给方源印象最深的，就是那三头皮毛黄金色的太古年兽。
　　“不过，这也在我的算计之内。”
　　“只要是攻击过万年斗飞车的太古年兽，都被标记起来。短时间内，我就可寻迹找上它们，将它们一一压服。”
　　“要集齐十二生肖战阵，还是要冒险啊。”
　　方源心中感叹。
　　十二生肖战阵要收集到十二种不同种类的太古年兽，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　光阴长河中，每隔一段时间，就有一种太古年兽昌盛起来，族群规模暴涨到第一位，成为最强族群，欺压其他族群。
　　然后，在接下来的十几年里，这种年兽的族群规模从最强最大沦落到最弱最小，在生存中遭受其他年兽的重重排挤和打击。
　　但因此存活下来的年兽往往在同级中，最为强悍。不强悍不足以生存下来。
　　就像方源刚刚遭遇的太古年牛、太古年狗和太古年鼠，都是最好的例证。
　　大部分的太古年兽，因为数量还多，比较容易收集。但有几种类别，因为整个族群都在最低谷徘徊，不仅稀少罕见，而且个体实力非常强悍。
　　万年斗飞车的修复，并不是什么难题。
　　凡蛊虽然损失极多，但方源管够。仙蛊的损伤最为麻烦，但方源也有蛊如故大阵！
　　方源的炼道底蕴太雄厚了，修理这些仙蛊妥妥的。
　　“只是这些中洲蛊仙的仙窍中，一穷二白、干干净净，看来紫薇仙子也学乖了么。”方源笑了笑。
　　这些中洲七转的尸体，残留的仙窍都很荒芜，无数资源都在战前被刻意搬出去。自从光阴长河第一战后，紫薇仙子就唯恐这些资源滋养了方源这个大敌！
　　方源也不以为意。
　　对于他而言，这些资源只是锦上添花而已，可有可无。
　　“接下来，先修复好万年斗飞车，随后就前往光阴长河，将缺少的太古年兽捕捉了。”
　　“然后探索梦境，勒索南疆正道得来的梦境已经有一大堆了。”
　　方源算了算时间，可能不够用了。
　　不久后，就是五相公共洞天开启的时刻，千年赌约完成的事件。
　　“还是尽力而为吧！”方源叹息。
　　与此同时，天庭中的紫薇仙子也在苦叹。
　　她忧心忡忡，天庭在光阴长河中再度惨败，这可如何是好？
　　万年斗飞车暴露出的手段和战力，令她也感到为难不已。
　　她知道方源的战略，就是用光阴长河这块地方钓鱼，可事关红莲真传，天庭不得不上钩！
　　“就算是血坑，也得咬牙往下跳！天庭从不畏惧牺牲。”紫薇仙子眼中厉芒闪烁，旋即又眉头紧锁，“只是接下来，组建的宙道仙蛊屋当加以改良，速度为重。今后交手，也以干扰方源为主，只要阻止他得到红莲真传，便是大功一件！”


第七百九十八节：可怜戚家蛊仙
　　太古白天。
　　一朵白云看似平淡无奇，却是暗中夹裹着戚家六位蛊仙，似缓实快向前疾飞。
　　“小心一点，这里可是太古白天，常有太古荒兽出没。”
　　“目前看来这个路线还是安全的，但仍旧要提高警惕。”
　　“这一次进入那处洞天，我们就能得到天相了！戚家的复兴和昌盛，指日可待！！”
　　戚家蛊仙暗中交流，皆是兴奋和激动。
　　他们虽然还不了解天相杀招的具体威能，但是毫不低估此招的厉害程度。
　　毕竟这可是盗天魔尊遗留下来的半个传承！
　　忽然，场面陡然一变，原本安宁平静的白天，忽然天翻地覆也似，猛地化作一片漆黑的大幕。
　　这片漆黑的空间，像是一个巨大的圆球，将戚家六仙都包裹进来。
　　一丝丝的银色光辉，仿佛是丝线，编织成网，镶嵌在四面八方、头上脚下的黑幕之中。
　　“这是仙道战场杀招！”
　　“究竟是什么人，埋伏我等？！”
　　“速速滚出来！”
　　戚家蛊仙震惊不已，慌乱之后，纷纷怒喝。
　　于是，一座八转仙蛊屋载着一位蛊仙，悠然现身。
　　这座仙蛊屋仿若小舟，尖端船首，船首狭长，浑身银芒璀璨。在这船首一位蛊仙背负双手，身着白袍，静静站立着，此刻微笑地看着戚家蛊仙。
　　这位蛊仙面庞极其英俊，近乎娇丽，黑发如瀑，垂至腰间，乍一看就是一个绝世容颜的柔弱少年。
　　但戚家六位蛊仙看到此人、此屋，全都彻底地震惊了！
　　戚裁乃是戚家的太上二长老，最是勇猛，此刻的脸上满是惊骇绝伦之色。
　　戚进是戚家太上三长老，和其他戚家蛊仙一样，满脸苍白，感觉心肝都在狂颤，一股冰冷的寒意迅速流变四肢百骸。
　　戚家太上大长老平素老成持重，这时也慌了，声音颤抖：“方……方源，怎么会是你！你怎么来找我们的麻烦？”
　　方源单单亮相，就把戚家六位蛊仙吓得不轻，原本激昂的士气像是浇了一盆冰水，陡然暴降到了谷底。
　　人的影，树的皮。
　　方源现在魔威浩荡，远超上一世同期！
　　之前光阴长河第二战，方源也将具体战况公布天下。
　　天庭大败亏输，一败再败，厉煌惨死。方源踩在天庭的身上，魔道名望已经是震天摄天。
　　大多数的戚家蛊仙，吓得身子都软了。
　　方源乃是绝世的大魔头，怎么忽然来对付戚家？而且还专门埋伏？
　　“方源……大人，我戚家乃是隐世家族，从未对付过您，也和您无冤无仇。我们之间若是有什么误会，我方愿意赔偿和解。”戚家太上大长老戚发又道。
　　方源笑了笑：“诸位不必紧张，只要你们投靠我，我给你们留一条活路。至于赔偿，不如就将天相让于我罢。”
　　听了这话，戚家蛊仙如坠冰窟。
　　“完了！”
　　“最大的秘密已经被方源洞悉了。”
　　“他怎么能够洞悉？”
　　“他是天外之魔，以春秋蝉重生回来的呀！”
　　“千年赌约就在此行，我们戚家奋斗了千年的目标，居然就要在成功的关头，拱手想让吗？！我不甘心！！”
　　戚家蛊仙神色狰狞又且复杂，他们恐惧，他们愤怒，他们愤怒，他们慌乱，他们仇恨，他们无奈。
　　戚家蛊仙最强者不过七转修为，进入太古白天都费了好大力气，如今要和方源对战？
　　呵呵。
　　人为刀俎，我为鱼肉！
　　苦也。
　　“不如拼了！”戚裁咬牙切齿，双拳捏紧，两个手臂都在颤抖。
　　“拿什么拼？拼得赢吗？方源的战绩你又不是不知道，我们去拼就是白白送命。”戚进恨声回应。
　　方源眼中闪过一丝异芒，威胁道：“现在，给你们三息时间考虑。三息过后，若不顺从我，就都给我死罢。”
　　“我们到底该怎么办？！”戚家蛊仙们慌乱，六神无主，纷纷将目光投向戚发。
　　戚发作为戚家的太上大长老，平素很有威望，他是一位老者，干干瘦瘦，精神矍铄至极，腰杆挺得笔直，宛若一杆长枪。
　　但三息之后，他松垮下来，低头塌腰，垂眉顺眼，对方源拱手道：“方源大人，我们戚家……降了！”
　　“哈哈哈。识时务者为俊杰也！”方源大笑三声，眼中厉芒闪烁，让戚家蛊仙不敢对视，“你们做出了一个最正确的选择。”
　　白凝冰等人在万年斗飞车内，亲眼见证了这一幕，感慨万千。
　　琅琊福地保卫战，光阴长河第一战、第二战，让方源踩着天庭的身躯名震天下！其魔威赫赫，凶威浩荡，已经能够让七转蛊仙都不战而降！
　　戚发又道：“天相杀招便是大人您的，但是内中情况，在下斗胆，还想向大人您禀明。”
　　方源深深地看了这位戚家太上大长老一眼，似笑非笑地道：“不必了。不怕告诉你们，上一世我就获得了天相，随后击杀了你们，占领了气象洞天。当然，你们当中也有几人归降于我。”
　　顿了一顿，方源又道：“天相杀招的秘密，我远比你们更加熟悉。”
　　方源的话宛若一记记的重锤，砸在戚家的蛊仙心头。
　　他们震惊之余，又不大敢相信。
　　方源却不管他们相信与否，直接给他们每个人种下手段，又将他们的蛊虫都搜走。
　　他对戚家蛊仙掌握的仙蛊是什么，如数家珍。
　　搜走之后，戚家蛊仙就被安排在万年斗飞车的船首，一个个呆愣楞的站着，面色惨白如纸。
　　牢牢控制住这些戚家蛊仙，方源便收了仙道战场——阎罗网。
　　阎罗网战场乃是由阎罗战场改良而来，完成了方源的预定目标，集合了宙道的力量，变得更加强大、稳固。
　　万年斗飞车也早就修复彻底，一路飞行，迅速来到关键地点。
　　等了一小会儿，众仙就见原本空无一物的苍穹之中，显露出了一座高大的门楼。
　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书五个大字——五相赌斗门！整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。
　　起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。
　　门楼彻底凝实后，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。
　　方源麾下惊讶不已，他们是第一次看到。戚家六位蛊仙则神情复杂，戚发等人的眼底深处却是还残留着一丝的希望。
　　这时，门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。
　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。
　　方源微笑，看着黑楼兰道：“你去。”
　　黑楼兰面无表情，出了万年斗飞车，飞向门楼。在途中，方源信手一挥，将一记仙道杀招打入她的体内。
　　黑楼兰身躯微微一颤，随后落到门楼前方。
　　红光笼罩住她，随后消散不见，承认了黑楼兰的资格。
　　“这不可能！”
　　“天呐，怎么会这样？”
　　“血相承认了她！难道她真的是血相薛家的后人？”
　　戚家六位蛊仙震惊不已，难以置信。
　　方源回首看了看他们，笑了笑，又嘱咐石人蛊仙道：“你们去。”
　　几位石人蛊仙中了方源的杀招，气息皆发生了某种玄妙的变化，在黄光检测下，也安然通过，获得了进入五相洞天的资格。
　　看到这一幕，戚家六位蛊仙身躯狠狠一震。
　　有的人更是身躯一晃，摇摇欲坠。
　　之前的黑楼兰乃是人族，或许还有是血相薛家血脉的可能。但是这些石人异人呢？石人只有雄性，和其他种族无法通婚，更无法诞下子嗣。
　　然而，偏偏门楼承认了他们。
　　冰冷的事实，像是一柄铁剑，狠狠地插在戚家蛊仙的心头。
　　他们终于舍弃了心中最后一丝希望，不得不承认这是方源的手段所致。
　　戚家太上大长老戚发满嘴的苦涩，他之前投降方源，一来是不投靠就死，二来也是想要借助五相赌斗门和天相杀招来利诱哄骗方源，试图寻找到脱身的良机。
　　但是现在来看，根本就没有这种可能性。
　　方源的准备太过充足了，完全是有备而来，种种表现都证明他之前所言非虚。
　　“方源上一世，恐怕真的是得到了天相杀招！”
　　“他拥有春秋蝉，就有重来的无限可能。这太赖皮了，到底谁能来制止他？”
　　“千年赌约……没想，竟便宜了一个外人……呵呵呵……”
　　戚家蛊仙有的心中怒火燎原，有的愤恨不已，怪天庭实在不给力，还有一些已经被惨重打击，心灰意冷了。
　　他们情绪波动十分剧烈。
　　但这也不怪他们。
　　明明来的时候，充满了期望和兴奋，结果半途就被方源埋伏，沦为阶下囚不说，戚家奋斗了千年的宝藏——天相杀招，都要落入他人之手！
　　前后落差实在是太大，太突然，太冷酷了。
　　“这些人真是可怜……”白兔姑娘看着戚家蛊仙，心中泛起了同情。
　　“哼，被方源看中的东西，你们还有什么奢望？”白凝冰则一脸冷漠，她对方源的手段最为了解。
　　接下来，又有数位蛊仙落入门楼前，顺利通过检验。
　　方源没有让戚家蛊仙进去，仍旧将他们束缚在船首，眼睁睁地看着白兔姑娘、妙音仙子取代他们的位置，得到了气相之光的认可。
　　方源自己和白凝冰一同参与其中，也得到了探索的资格。
　　而万年斗飞车和这些戚家俘虏，都被他收入仙窍当中去。


第七百九十九节：气道一步登天
　　眼前视野大变，白凝冰定定神，打量四周，心道：“这就是五相洞天？”
　　刚想着，一股莫名的信息就传到她的心底深处，让她明白了五相的布置。
　　“原来这片公共洞天，是巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是唯一的。天相杀招就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”
　　白凝冰看向方源，犹豫了一下，便想开口通知方源。
　　但方源却目视前方，无所谓地挥挥手：“这消息我也得了，不必再说。”
　　白凝冰哦了一声，不再言语。
　　上一世，方源在门楼前都有坎坷波折，不仅见面曾相识杀招被识破，自己被推出门外，而且还借助了智慧光晕，这才算出了杀招，伪装成功，险险进入五相洞天。
　　进入五相洞天之后，五相布置的信息也没有流进他的心底。他还是在白凝冰的通知下，才明白有这一层。
　　但这一世，经过方源提前的改良和推算，他设想出来的仙道杀招，不仅能用于自身，而且还能帮助他人蒙混过关。
　　现在他一踏入这片五相洞天，便有消息传达到自己心底，说明五相的布置。
　　“朝中心的高峰进发！”方源和白凝冰联袂齐行。
　　上一世他要赶时间，因为戚家蛊仙也入了五相洞天，方源得和这批人争夺天相杀招。
　　这一世，方源直接提前出手，将最大的竞争对手踢出局，整个五相洞天都是自己人。
　　虽然情势一点都不紧张，非常悠闲，完全可以一路搜集了资源，慢慢攻略。但方源知道，最中央的山脉，那座装载了天相杀招的仙蛊屋，虽然粗陋，但却整合了五相洞天，先控制住这座仙蛊屋，对将来搬迁资源大有益处。
　　飞行的途中，白凝冰惊讶地发现，五相洞天中的资源点真的不少。
　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉、玉霜羚羊……
　　“虽然没有大型、超级资源点，都是中小型的资源，不过这些资源真的非常繁密，并且各个储量都十分丰富。是了，这里长达百年才开启一次，自然积累了不少资源。”
　　白凝冰心中羡慕。
　　毫无疑问，这些资源都会落入到方源的至尊仙窍中去。
　　若是她自己得了，就能极大地补充底蕴，资产翻数番，直接暴富！但方源得了，不过是锦上添花而已。
　　一路上非常顺利，方白二人安安稳稳地来到中央山脉。
　　上一世，还有戚家蛊仙们布局，掀起兽潮，勾动太古荒兽来阻止方白二人，阻碍他们，给他们造成前行的麻烦。
　　但现在，这些戚家蛊仙各个都是俘虏，被困住万年斗飞车上，朝不保夕，自顾不暇。
　　山脉巅峰的仙蛊屋宫殿泛善可陈，方源早已经失去了兴趣。
　　宫殿前，已经站着不少蛊仙，都是方源的麾下，他们进来的顺序在方源之前。
　　拜见了方源之后，蛊仙们一齐汇报，都是沿途见闻。
　　方源扫视一圈，没有什么意外和不妥之处，微微点头，便率领群仙进入大殿。
　　天相杀招就在大殿中央。
　　它形如独脚的飞鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。长长的鸟喙呈现丹红色，此刻飞鹤曲颈垂头，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着，似乎是在沉睡。
　　“九转气息……”冰媛等人倒吸一口冷气，目光又惊又喜。
　　方源率领众仙，在天相飞鹤周围盘坐一圈，将各自的意志接连灌注进去。
　　门楼乃是五相的检验，而这天相杀招中，他们是没有能力添加什么手段的。因此不管是谁，都能够灌输意志。
　　各股意志蜂拥而入，在进入的一瞬间，就有盗天魔尊留下的信息传达过来。
　　盗天魔尊说明原委，他曾经在太古白天中，意外发现一个自然天灵。费了老大力气，将其捉住，但发现天相大有奥妙，强大如他也暂时炼化不了。
　　他便设计出天相杀招，布置这半道传承，留给后来的有缘人。
　　而后五相发现这份传承，谁也不肯退让，便有了延绵上千年的五相赌约。
　　众仙明白来龙去脉，各自惊诧，感叹不已。
　　方源上一世早已经经历过，没有什么心绪的波动，却是对天相杀招的存在方式，又了另外一层联想。
　　“盗天魔尊的杀招，比如神不知、鬼不觉、天相等等，一经催动都能长存，不会崩溃。”
　　“我上一世以为这是盗天魔尊的风格，但经历过宿命蛊修复大战后，发现各大仙尊魔尊似乎都有这样的手段。巨阳仙尊如此，元始仙尊如此，无极魔尊也是如此。”
　　“这些杀招、手段，各个威能浩荡，并且能够长存不灭。平时潜伏时风平浪静，一旦爆发，威力仍旧是石破天惊。”
　　“若是一两个尊者有这样的手段，那只能说明是特长。但几乎所有的尊者都是如此，那就不是流派或者个人的事情，而是境界了。”
　　每一个尊者都有无上大宗师的境界。这是世人公认的事情。
　　“那这么说来……”
　　“大师境界，产生直觉。”
　　“宗师境界，触类旁通。”
　　“大宗师境界，利用自然界的道痕。”
　　“无上大宗师境界，是令杀招永存，自行运转吗？”
　　方源思维发散，虽是猜测，但觉得自己猜的应当是八九不离十。
　　虽然他获得的真传中，都没有任何关于此类的描述，但是方源本身就有两大流派乃是准无上级别，有窥探无上大宗师风景的能力。
　　数个时辰之后，方源顺利地攻克了天相杀招最后的天意。
　　这团天意在上一世，还动用了示敌以弱的战术，麻痹戚家蛊仙，让戚家众仙吃了不少的亏，最后被方源渔翁得利。
　　这一世，方源指挥着更多的意志，将这团顽抗到底的天意彻底剿灭。
　　整个过程，没有一丝意外发生。
　　上一世，方源还担心白凝冰背叛自己，但这一世自己的麾下数量更多，并且那些异人蛊仙对方源十分忠诚。
　　这是方源的领导才华，辅助政治手腕，还有屡屡击败天庭而打造出来的人格魅力、恢弘威势，没有动用任何的奴道杀招。
　　异人蛊仙们服服帖帖，影宗众仙也是不敢违背方源丝毫。
　　只是虽然炼化了天相杀招，剿灭了所有的残余天意，但天相杀招内部还有大量的僵硬如石的蛊仙意志。
　　这些意志都是上千年的积累，五相及历代五相后人的意志凝聚。
　　不把这些意志铲除掉，方源就不能真正催动天相杀招。
　　好在方源也早有准备，改良了数个杀招，尤其是以慧剑仙蛊为核心的一招，将成为方源的主要手段。
　　“上一世，我单独运用慧剑仙蛊，就效果斐然。这一世有了杀招，掌控天相将会十分神速！”
　　方源收走了天相杀招，却没有再收仙蛊屋，而是指派蛊仙数人，掌控仙蛊屋，然后一一搬迁当中的资源。
　　五相洞天曾经吞并了太古九天碎片，因此没有灾劫产生，却不是方源能够吞并的。
　　方源做了安排之后，又率领一部分人，出了洞天，直奔气象洞天的位置而去。
　　气象洞天中，还有一位六转戚家蛊仙镇守着。
　　但连太上大长老、二长老、三长老都投降归顺，这位戚家蛊仙当即傻眼，乖乖地把方源放进来。
　　戚家蛊仙们再看到了方源手中的天相杀招后，再无任何侥幸心理，一个个面色惨然。
　　上一世，方源调遣白凝冰进攻气象洞天，还遭受了气海无量杀招的轰击。
　　但这一世，气象洞天中的天灵都未被惊醒，还在沉眠当中。
　　“方源大人，要下属们如何搬迁这里的资源呢？”异人蛊仙询问着。
　　戚家蛊仙们对视一眼，有人急道：“我等愿为方源大人镇守此处！”
　　方源哈哈一笑：“不必了，且看我吞了它！”
　　他的气道境界，老早就有了宗师级数。光阴长河第二战后，他修复好了万年斗飞车，便进入光阴长河，捕猎太古年兽目标。
　　在追逐搜寻的漫长过程中，他一直在车内探索梦境，把事情交给麾下。
　　只有到了交手的时候，他才会伺机动手。
　　因此，也节省出了不少的时间，使得他屡屡成功探索梦境。
　　方源各个流派的境界都有不少增长，尤其是气道，暴涨到了大宗师级。
　　有了这样的境界，他就有资格吞并气海洞天了！
　　吞并的过程中，自然惊醒了气海洞天的天灵，但方源早就准备，直接将它镇压。
　　天灵大骂戚家后人不孝败家，戚家蛊仙们脸色灰败，绝望至极。
　　最终，他们眼睁睁地看着自己的家园，被方源吞下，融入到至尊仙窍中去。
　　海量的气道资源，暂时都无法统计。
　　最大的收获是气海无量杀招，这个杀招乃是气海洞天最大的王牌，依靠它抵御住了连绵灾劫。
　　气海无量杀招中，包含了八转仙蛊大气，七转仙蛊大家之气等等，还有无数股仙材气流，比如金气、水气、火气等等，还有特殊的运气、神气等等，五花八门，种类繁多。
　　上一世，方源将这招拆掉了，但这一世他有气道大宗师境界，底蕴深厚，就不打算拆了。
　　值得一提的是，气海洞天给方源增添了上百万的气道道痕！
　　方源气道底蕴暴涨，堪称一步登天！


第八百节：消化气海洞天
　　至尊仙窍。
　　小白天。
　　龙人分身微笑着，伸出了手掌。
　　在他的面前，悬空站立着一头幼鹿。
　　幼鹿在方源的龙人分身前乖巧地低下头，伸出粉嫩的小舌头，轻轻地舔着龙人分身的手掌心。
　　“主人。”幼鹿开口，却是人的语言。
　　它当然不是寻常的鹿，而是气相当年的执念，结合了气海洞天的天地伟力，所形成的气海天灵。
　　气海天灵形如幼鹿，浑身雪白，双眼大大的，泛着金黄色的光，璀璨夺目。
　　然而在幼鹿的身体右后侧，有一道深可见骨的恐怖伤痕，伤痕一直延伸到腹部之下，残留着浓郁的道痕。
　　龙人分身叹息一声：“你这层伤势极其严重，我的手段恐怕还不行。”
　　这是气海洞天渡万劫时，幼鹿操纵气海无量杀招，受了的伤。
　　上一世，白凝冰攻入气海洞天时，天灵就因为此伤陷入沉眠，随后惊醒过来。
　　幼鹿乃是天灵，本身这样的存在就很奇特，乃是执念结合了天地之力。
　　要治疗幼鹿，智道明显是最贴切的方法之一。
　　然而，方源尝试一番，都没有什么成效。
　　方源的炼道手段更加厉害，但也不敢随意施为。
　　不是他拿一道伤口没有办法，而是这些手段强则强矣，却不精妙细微，对于天灵幼鹿十分有害。很有可能治疗下去，把气海天灵都给直接消灭掉。
　　如果施展治疗的结果是谋杀了气海天灵，那方源何必大费周章，去施展救治呢？
　　暂时，方源对幼鹿的伤势也束手无策。
　　不过这头天灵却很看得开，它显得很高兴。因为气海洞天被吞并之后，它却仍旧存在着，没有被毁灭。
　　任何的生命都有生存的本能，地灵也是如此，它们倾向于认主，保护福地并保护自己。
　　当然，前提是满足认主的条件，才能让它们服从。或者是动用血光镇灵杀招这一类的手段。
　　方源思考地灵、天灵存在的奥妙。
　　蛊世界的奥秘是如此之多，方源接触得越多，就发现自己知道的越少。
　　普通蛊仙吞窍，即便有地灵，也会在吞窍完毕之后，地灵消失毁灭。但是至尊仙窍打破了这个常规，这当中一定有什么缘由。
　　可惜影宗真传中没有任何记载。
　　或许是魔尊幽魂有所保留，影宗真传中的内容并非是他掌握的全部。
　　又或者至尊仙窍的这番变化，就算是魔尊幽魂也始料不及。
　　就像方源拥有如此强的炼道造诣，对于炼制出来的陌生仙蛊，也只是参照蛊方了解大致，并不是彻彻底底的明白。尤其是炼制出了一个前所未有的崭新仙蛊，在尝试使用这种仙蛊的时候，蛊仙会常常获得新的发现。
　　眼下，方源的至尊仙窍中有许多的地灵、天灵。
　　地灵最多，首当其冲的便是琅琊地灵，他很特别，由两个执念共同组成。
　　还有灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，伴随着吞并进来的仙窍，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。
　　它们都是方源治理至尊仙窍的好帮手，掌管着一方水土。
　　这些天灵、地灵，方源都没有消灭，而是保留下来。
　　现在的时机不对，他准备在未来，搞清楚这些天灵、地灵存在的玄机。
　　这也是他想要救治气海天灵的原因。
　　气海洞天吞并进来，方源将它安置在小白天中。
　　这带给至尊仙窍一些很明显的变化。
　　各种气息渐渐增长，并且相互流传。小白天中最为明显，有无数的白云渐渐生成，并且迅速蔓延。
　　其余小八天也是如此，各有云彩。
　　这些云朵还只是单纯的稀薄雾气，并未成长为各色的云土。
　　但这才只是刚刚开始。
　　根据方源的推算，在接下来的一段时间里，至尊仙窍各个角落都会有气流产生。
　　这些气息各种各样，分门别类，大多都是凡级蛊材。
　　不过再过一些时日，有许多凡级气流积蓄得过多，就会从中产生仙材气流。
　　再过一段较长的时间。这些仙材气流中，有些稳定下来，和附近的环境形成紧密的联系，这就是最初的微型资源点了。
　　若是发展良好，这些微型资源点就会上升成小型、中型，乃至大型。
　　当然，若没有人为主动干涉，至尊仙窍中自然产生大型资源点的概率，实在很小。几乎可以忽略不计。
　　这一切，都是上百万的气道道痕，所带来的影响。
　　这些气道道痕都是气海洞天的积累，如今气海洞天被方源吞并，这些气道道痕就扩散开来，几乎平均分布在小五域和小九天当中。
　　每一次吞并仙窍，都会增添道痕，令原本的仙窍环境发生改变。
　　比如方源上一世，吞并兽灾洞天。增添的变化道痕，会令整个至尊仙窍中的物种变得更加丰富。举个例子，方源的小北原中有一些普通的狐狸，它们会在今后的生活繁衍中，更高概率异变成红狐、灰狐、风狐、云狐等等，甚至转变成异兽秋水狐、流光狐……
　　而吞并夏槎洞天，宙道道痕暴涨，会令光阴支流变得更加宽阔。方源能够调整的时间流速上下限，都会拓宽许多倍。
　　因此可见，蛊仙冒然吞窍，也是不好的。
　　因为，暴涨的道痕会令自家仙窍的环境，发生巨大的改变。若没有智道的手段，蛊仙难以安排调节的话，会令精心经营的仙窍损失惨重，甚至一贫如洗。
　　仙窍中的生态，牵一发而动全身。食物链中，一个小小的草叶凋零灭绝，就很可能扩散成无数生灵的存亡危机。更何况吞并仙窍后，引发的这种大环境的巨大变更！
　　方源之所以一直受益，主要是因为至尊太大，太宽广了，分薄了这种影响。
　　绝大多数的蛊仙，仙窍和至尊仙窍相比，都非常的小。
　　就像是相同体积的水，灌输在一个瓶子，和一个酒缸。瓶子会被灌满，而酒缸只是底部薄薄的一层水。
　　除此之外，方源深厚的智道造诣，对应的流派境界，都可以令他从容应对一切的变化。
　　“之前吞并夏槎仙窍，也就算了。但这一次吞并气海洞天，气道道痕上百万，至尊仙窍里的变化就明显得多！”
　　夏槎本人没有渡过一次万劫，所以宙道道痕只有七万左右。
　　方源上一世吞并兽灾洞天，收获变化道道痕十几万。这是因为兽灾仙人撑过第一场万劫时就挂了，遗留下来的兽灾洞天还未迎来第二场万劫。
　　气相当初，实力也不错。
　　当时，五相并称，纵横两天，名震五域，风头一时无两。
　　气相去世，气海洞天留下来，一直没有吞下太古九天碎片，饱受灾劫困苦。
　　苦难造就财富！
　　一千多年下来，气海洞天渡过了十多场的万劫。每一场万劫，至少要有十万左右的道痕斩获。
　　再加上气象生前积累，如此种种，就有了过百万的气道道痕了。
　　这是惊人的成就。
　　很不容易！
　　须知万劫之恐怖，八转蛊仙都惶恐不安，很难撑过去。
　　但是气海洞天一步步走到了今天。
　　主要依靠的就是气海无量杀招！地灵操纵此招，八转仙元又是足够，屡屡帮助气海洞天化险为夷。
　　“当然，此招精妙，不仅消耗仙元，更耗损各种气流。气流的损耗一方面能缩减仙元的开支，另一方还能增强此招的威能！”
　　“这一千年俩，还有戚家蛊仙，四处帮忙，收集这些气流。”
　　相比较之下，兽灾洞天只是一个小年轻。
　　琅琊福地虽然历史更悠久，但它是洞天故意跌落成福地，它不受万劫，最高的灾劫不过是浩劫，因此斩获的道痕是很少的。
　　除此之外，琅琊福地还利用杀招，影响灾劫的内容，故意增添了不少的水道道痕。
　　这些水道道痕，又和炼道道痕相互融汇，产生炼水。
　　琅琊福地为了人造天地秘境，损失掉了难以计数的炼道、水道道痕。
　　“若非我吞并气海洞天，依照幼鹿天灵的伤势情况，也几乎撑不下去了。接下来的几场万劫，就很可能摧毁了这片洞天。”
　　所以，琅琊地灵的选择也不算错。若是琅琊福地始终保持在洞天级数，就算获得数十倍的炼道道痕，也绝对撑不到现在来。
　　方源继续潜修。
　　一方面，他积极调整，努力将气海洞天完全消化。另一方面，他开始练习气道杀招。
　　原本巴十八的连击术，方源浅尝辄止，已然放弃。
　　现在的重点，是种种气道杀招，尤其是气海无量！
　　气海无量的威能，自然是厉害至极，能够帮助气海洞天屡屡抵挡浩劫，就可见一斑。
　　上一世方源气道底蕴不足，时间不够，资源匮乏，所以拆分了气海无量杀招。
　　但这一世，方源气道大宗师境界，吞并了气海洞天，气海无量杀招随身携带。
　　至尊仙窍中的时间流速，远不上一世还要高得多！
　　这就为方源争取到了更多的，练习杀招的机会。
　　方源气道的底蕴一步登天，转化出战力来，必将能一日千里，日新月异！
　　“气道战力若成，就将超越宙道，成为我的主攻手段。”
　　“上百万的气道道痕，呵呵，可不是说笑的。”
　　“到那时，我就可以去尝试收服龙宫，有资格在八转蛊仙的围攻下，将这座仙蛊屋强行收取了。”
　　方源目光幽幽，早有谋算。


第八百零一节：演练气道杀招
　　至尊仙窍。
　　方源演练着气道的杀招。
　　数只仙蛊盘旋飞舞，随后大量的凡蛊宛若龙卷风一般，围绕着它们旋转。
　　大股大股的罡气，参与其中。
　　八转级数的仙元灌输下去，立即将这些蛊虫的气息连成一片。
　　但杀招却久久未能放出。
　　方源额头隐见冷汗，终于十几个呼吸之后，方源险险挽回局面，杀招终于酝酿成功，陡然爆发开来。
　　气道仙级杀招——天罡布衣！
　　一套灰白色的麻布衣衫，立即套在了龙人分身的身上。
　　衣衫看似普通，但若细细打量，便会发现这灰白布衣的每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气。
　　这只是七转级数的杀招，然而经过方源上百万气道道痕的增幅，威能暴涨到了上千倍！
　　方源随后测试一番，这衣衫单薄的样子，但是强劲的防御力令人刮目相看。
　　“完全是八转层次的威能，比冬裘杀招还要厉害许多。”方源心中感叹不已。
　　当然，还是比不得逆流护身印。
　　上百万的气道道痕，真不是盖的。
　　经过简简单单的增幅，七转杀招就能当八转使。更关键的是，消耗的仙元还是七转层次的！
　　“蛊仙渡过一次万劫，平均能获取八万多的道痕。灾劫威力越强，获取的道痕数目就超过这个平均数。”
　　“理论上，蛊仙渡过三次万劫后，就能晋升成尊。道痕平均数量，大概是三十万！”
　　“上百万的气道道痕，大概是九转层次才能够拥有。”
　　“天罡布衣杀招的核心仙蛊，只是七转，经过气道道痕增幅，暴涨到八转巅峰的层次。若是核心仙蛊有八转，再经过气道道痕增幅，是不是就有九转层次的威能了？”
　　方源心头微动，眼中精芒频频闪烁。
　　他回想上一世的大战，各个尊者展露出来的手段。与此同时，他的本体同时在帮助推算。
　　很快，方源的龙人分身就摇了摇头。
　　这种可能性并不大。
　　“九转层次的杀招，恐怕还要有九转仙蛊参与。不是单靠道痕增幅，就能够达到的。”
　　“更准确的说，不是单靠我这上百万的气道道痕，能增幅突破上去的。”
　　“或许，道痕多出数十倍，就能量变引发质变，达到九转层次？”
　　方源也不大敢确定。
　　他虽然已经是八转蛊仙，但眺望头顶上九转的风景，仍旧是笼罩着一层神秘的雾。
　　单纯按照理论推算，尊者的道痕起点，就是三十万。
　　然而，方源也从琅琊地灵以及自身经历，了解到历史上的每一个尊者，都是怪物，难以用常理来衡量。
　　别的不说，单单无极魔尊他还是蛊师的时候，就有蛊仙层次的道痕。这样发展下去，等到他成就尊者，该有多少道痕？
　　方源无法想象。
　　那么其他的尊者呢？
　　他们刚刚成就尊者的时候，是不是道痕只有三十万左右？
　　方源笑了笑，这种可能性无限接近于零！
　　世间没有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊仙。
　　若这些人成尊时，只有三十万道痕，怎可能有横扫天下的战绩，无敌盖世的名望？
　　如今的方源，已然是天下有数的高手！立足巅峰，傲视天下。能够和他单挑匹敌的人，屈指可数。
　　然而，当他每每仰头，仍旧可以看到在他的头顶上，那九霄云层中矗立的十座大山！
　　那是古往今来最强的十个人，每一个都是传奇中的传奇，在人族漫漫的历史中，最为耀眼的十个太阳。
　　除此之外，不管是谁，任何人！哪怕再惊才艳艳，璀璨如星，也要笼罩在他们的阴影中，在他们光辉的照耀下黯然失色。
　　就连方源也不例外。
　　他能够走到今天，依靠不少先贤遗泽，尤其是这些尊者。
　　别的不说，就说至尊仙窍。
　　这就是幽魂魔尊的东西。
　　方源修行至今，仍旧时常在感叹至尊仙窍的种种逆天优势。
　　就拿吞并气海洞天来说，正常情况下，谁能直接一口吞并得了它？
　　几乎没有人！
　　除非是元始仙尊在世。
　　因为仙窍只能以大吞小，这里的“大、小”指的是底蕴。
　　恐怕也唯有元始仙尊，才有这样的气道底蕴，能够吞并得了上百万气道道痕的气海洞天了。
　　若是切割洞天，一小份一小份的吞并，那损失的道痕就太大了。
　　本身每一次的洞天切割，都是对洞天的伤害，编织如网的气道道痕被不断割裂，损失极大！
　　又因为道痕互斥，蛊仙真正能够获得的寥寥无几。
　　气海洞天分割到了一定程度，因为太过破损，就会引发大同风。因此剩下来的洞天部分，就只能毁灭。
　　但是至尊仙窍可以以小吞大。
　　方源之前的气道底蕴简直是一穷二白。然而他却能吞下气海洞天，这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁吞象！
　　更可怕的是道痕不互斥，方源能够完美消化成果，把所有的道痕都吸收，没有一丝一毫的浪费。
　　太逆天了！
　　难怪天道都不容，为了阻止魔尊幽魂，不惜栽培方源这个天外之魔，千方百计地布局，将方源送回五百年前，破坏影宗大计。
　　至尊仙窍越是逆天，越证明幽魂魔尊的可怕。
　　方源每一次通过春秋蝉重生，就越能明白红莲魔尊的伟大。
　　巨阳仙尊、盗天魔尊、元莲仙尊……
　　借助这些尊者的光辉，方源成为当代的大魔头，然而他每攀升一步，就越能察觉到自身和尊者之间，那难以计量的差距！
　　没有任何的灰心丧气，方源每一次仰望，都会涌动敬佩之情。
　　他从不狂妄，也并不孤傲，他尊敬每一位先贤。
　　达者为师！
　　敬佩之余，就是一丝丝的难以言喻的兴奋。
　　“强如十大尊者，都没有永生，一个个逝去。”
　　“那么，我能不能成功呢？”
　　可能性微乎其微，极其渺茫，近乎于无！
　　别的不说，只要宿命蛊存在一天，就不会允许有任何的生命获得永生。
　　这是《人祖传》中早已经彰显的真理！
　　“所以说，这样的追逐才有意思。”方源笑了笑。
　　收拾情怀，他的本体继续努力练习气道杀招。
　　至于龙人分身，已经试验了天罡布衣杀招，便远远飞走，沟通宝黄天。
　　他要在宝黄天中收购许多的仙材气流。
　　很多的气道杀招，都需要运用这些仙材气流。
　　比如刚刚的天罡布衣，就有大量的罡气参与其中。
　　运用仙材中的道痕，催出杀招，这并不稀奇。宗师级的阵道蛊仙，就能够利用仙材布阵。
　　早期的水道杀招，也运用大量的不同种类的仙材水流。不过后来，因为成本太大，蛊仙逐渐还是选择蛊虫，抛弃了这种方式。
　　这个特征，在气道上最为明显。
　　气道境界再低，蛊师（蛊仙）也能运用蛊材取代蛊虫，施展出杀招。
　　原因是气流类的蛊材，流动性最佳，最为适宜。水流类的稍次一筹，而那些土石之类的道痕要利用的话，难度就更大了。
　　方源不管这些，他现在资源丰富，手头宽裕得很，在宝黄天中不断地搜集气道仙材。
　　他没有向南疆蛊仙勒索仙材气流。
　　气道方面的战力，他需要暂时保密。
　　“玄阴气、少阳气、罡气、霸气……统统收购！嗯，血气？”
　　龙人分身看到这里，思考了一下。
　　血道虽然人人喊打，但哪个正道势力不在偷偷的研究它？所以在宝黄天中，血道蛊材也颇受欢迎。
　　这些血气只是凡材而已，但量很大。
　　换做其他气流，凡材级数方源当然不会要，他的至尊仙窍就能自产！但是血气不一样。
　　这种气流，不仅蕴含气道道痕，也蕴含血道道痕。因此，也算是血道的凡材。
　　而血道有一个恐怖的优势，就是凡材堆叠起来，就能勉强充当仙材来用。
　　“这么大的量，完全可以当做仙材看待了。”龙人分身想到这里，没有再犹豫，直接买下来。
　　中洲。
　　“什么，没有血气了？”古月方正沟通着宝黄天，眼中带着不可思议的神色，“明明上一次你还有那么多的库存。”
　　宝黄天中那个贩卖血气的蛊仙意志，摇了摇头：“就在几个时辰前，有一位财力惊人至极的蛊仙，直接横扫整个宝黄天市场，对一切的气道仙材一网打尽。你也明白，这些血气能够堆叠，所以呢，就是现在这种样子了。”
　　古月方正傻眼！
　　横扫整个宝黄天市场，将市面上所有的气道仙材都买下来，这是多么雄厚，何其恐怖的财力？
　　古月方正晋升成仙，已经有一段岁月了。
　　他深深的明白，有时候财力就代表了实力。
　　一位蛊仙拥有雄厚的财力，就意味着他掌握着巨大的资源，有着这样的资源，必然能助益修行，令修行一帆风顺！
　　“或许不是一个人，而是一个超级势力在出手。”古月方正呢喃自语道。
　　他的神念又走访了多个摊位，果然没有任何可喜的发现。
　　市面上已经没有血气供应了。
　　偏偏古月方正修行血道，需要血气。
　　神念退出宝黄天，古月方正寻思起来：“难道要向门派索要血气资源吗？”
　　他很快就打消了这个念头。
　　他决定自己去动手采集。


第八百零二节：天庭的正义
　　血气非常容易获得！斩杀一群凡兽，用血道手段进行抽取，就能收获一大批。在仙窍中豢养荒兽，就有源源不断的仙材血气。
　　正因为血道资源很容易就能获取，血道才显得可怕，最终被五域正道联合禁止。
　　换做其他仙材，方正或许会求助门派，但只是血气而已，而且方正本身需求量的也不多。
　　对于方正而言，获得自己需要的血气，不过是过程麻烦一些，时间浪费一些罢了。
　　想到这里，方正便向樊西流告知自己的计划，他身份特殊，不能随意走出飞鹤山。
　　樊西流知道之后，便交给方正一个任务：“正好！西北方有一头金山牛作乱，你去解决这件事情。剿杀它或者俘虏它，若是能活捉，门派贡献将多出一倍。”
　　方正心中一凛，金山牛可是一头荒兽，他还从未和荒兽作战过。
　　反应过来后，他的心中便有些兴奋，当即答应下来。
　　方正早已经不是毛头小伙，在琅琊福地经过不少磨砺，寻思一下，心中已有较量。
　　他并没有急着去找金山牛麻烦，而是先去往仙鹤门中的信楼。
　　白鹤信楼乃是一座仙蛊屋，高有九层，立足在飞鹤山的一处偏僻山腰。
　　那里云深雾绕，草木葱茏。
　　方正驾鹤而去。
　　他虽然专修血道，但早些年在仙鹤门学艺过，拜师天鹤上人，因而对于驾驭飞鹤也十分熟稔。
　　在琅琊福地的时候，他参与三陆大战，没有什么机会收服飞鹤，但心中始终有着一丝飞鹤的情怀。
　　命运变化，他被凤九歌救走，又回到了仙鹤门，并且得到天庭看重，还提携成仙。
　　有了蛊仙修为，更成为了仙鹤门的太上长老，方正轻轻松松就调遣来一头飞鹤，充作代步工具。
　　白鹤信楼大门前，无人守卫，但附近却有两只荒兽飞鹤栖息生活。一旦有什么意外发生，这两头荒兽飞鹤就会及时出现，充当合格的守卫者。
　　方正驾驭飞鹤，刚刚接近白鹤信楼，脚下的飞鹤便不断颤抖，轻啼声也化作了哀鸣。
　　方正不免心中叹息：“我这头飞鹤乃是五转异兽，最初在仙鹤门时，觉得它甚是神俊强大，如今却也不过如此。”
　　“仙凡之差，果然是云泥之别。”
　　方正落到白鹤信楼大门前的地面上，他脚下的飞鹤差点腿软到跌倒。
　　方正叹息一声，将它收入仙窍。
　　他有着太上长老的身份，白鹤信楼大门无人自开，方正进入其中。
　　信楼中的每一层，都摆放着大量的信道凡蛊。
　　方正要从中获取消息，就要拿自家的门派贡献来换取。
　　信楼本身就能存储信息，但仙鹤门不做这种事情。因为信楼一毁，这些情报也就毁了。信楼是单方面的仙蛊屋，就像天庭中的仙蛊屋一样，只有信道的威能。
　　若是完整的仙蛊屋，兼顾防御，自然就不需要两头荒兽白鹤守护了。
　　方正的信道底蕴一穷二白，自然看不出信楼的什么奥妙。但是他却完全可以料想到，信楼对于这些蛊虫都有保存、传送，乃至毁灭的布置。
　　白鹤信楼有着采集情报，更正消息的作用，绝大多数的情报，都能够查询得到。
　　当然，真正的秘辛，只是在高层曝光。
　　方正虽然是太上长老，但想要成为仙鹤门真正的高层那是不可能的。他身份特殊，始终被排挤在外。
　　换做以前，方正涉世不深，懵懵懂懂，但如今他历练许多，看得透彻。
　　这份透彻，并没有让他沾沾自喜，反而更多苦笑。
　　他因此更加明白了，在青茅山时方源曾经的处境。依凭方源当时的境况，不受高层待见，要想谋求进步，只有坑蒙拐骗，强取豪夺。
　　“事实上，仙鹤门的创建，到现在的举动，不就是这样么？他们强占资源，许多的资源点都是曾经的散仙、魔道蛊仙掌控的。”
　　“而天庭，号称正义，也不外如是。追溯历史，他们的地盘是从异人手中抢夺而来。”
　　“天庭，只是人族的正义而已。”方正心中想道。
　　换做其他中洲正道蛊仙，通常不会这么想，这种想法有些大逆不道。
　　但方正他是在毛民群落中生活过的。他虽然被排挤，但却真切感受到毛民的种种风土人情，更加了解毛民。
　　换做其他蛊仙，怎可能在异人环伺的环境中生存、成长？
　　独特的经历，带给方正独特的视角。而曾经的艰难困苦困苦，如今都转变成了他的财富。他的眼界虽然不高远广阔，但也独到。
　　“只是屁股决定脑袋，天庭这种正义我还是很喜欢的。”方正苦笑一番，开始查阅资料。
　　“荒兽金山牛，嗯，就是这个。”他攀升几层后，找到了相应的信道凡蛊。
　　神念探伸进去，顿时一波波的信息流淌进心头。
　　金山牛体大如山，只有雌性，喜好吞食金精。往往吞食了数百斤金精之后，便钻入山洞，陷入沉眠。
　　“吃了睡，睡了吃？倒是好生活。”方正笑了笑。
　　他接着又看到：金山牛全身，当属牛角价值最高。牛角每百年长一丈，坚硬弯曲，不断蔓延伸张，最终盘绕整个头部、颈部，直至延伸到腹部。当金山牛角延伸到腹部之后，尖锐的牛角尖将抵住牛肚皮。金山牛只需要将头微微一昂，就能带动牛角，从后向前，将自己的整个肚皮都割开来。而金山牛的后代，一只只的黄金小牛，就会从这道巨大的伤口中出世，蹦跳而出。
　　方正眼眸一动，口中呢喃：“这繁衍的方式，倒是和石人有些相似。”
　　方正继续浏览。
　　金山牛产子之后，因为伤口巨大，痛苦不堪，发出巨大的哀嚎声，同时血流不止。
　　新生的黄金小牛，若是选择舔舐母牛的伤口，小牛舌头上的独有道痕，会令金山母牛的伤口迅速恢复，直至痊愈。
　　若是黄金小牛不用舌头舔舐伤口，那么母牛就会死亡。小牛吞食母牛的血液，能迅速壮大自身，直接跨越幼年的削弱时期。
　　“有意思！”方正感叹不已。
　　金山牛的生活方式，是吃了睡，睡了吃。这就意味着，母牛产子，黄金小牛仔救下了母牛，母牛仍旧不会照顾它们，会大量进食后，陷入沉眠当中。
　　对于小牛仔而言，救下母牛反倒不如不救，更有利于它们存活。
　　所以，大多数的小牛仔都是看着母牛身亡，只有少部分舔舐伤口，救下母牛。
　　“母牛产子，往往意味着一场人间惨剧么。虽然为了生存，无可厚非，我倒是更喜欢那些拯救母牛性命的小牛仔们多一些。”
　　方正看完这些情报，心中便有了对策。
　　他旋即便出了信楼，对于这场门派任务的把握，已是和进楼之前完全不同了。
　　他决定按照习性，对金山牛下手。
　　金山牛不是喜欢吞食金精吗？
　　那他就做出一份金精来，旁人钓鱼用鱼饵，而这份金精就是吊牛用的牛饵！
　　方正虽然实力不俗，这段时间窝在自家仙窍中，熟悉了不少的血道杀招，已经可以和金山牛硬对硬。
　　但能用五分力，为什么要用十分力呢？
　　最稳妥安全的选择，就是用智慧对敌，尽量地运用到身边所有的优势，留下几分余力来应付任何意外。
　　这是方正在战火纷飞的岁月中，锻炼出来的习惯。
　　数天之后，方正来到目的地。
　　他悄然进入山谷，并在金山牛活动的范围边缘，投下了一份巨大的金精。
　　当金山牛徘徊到这里的时候，它鼻子一阵耸动，双眼金芒一闪，迅速发现了地底下深深埋藏的金精。
　　金山牛便用自己的牛蹄，还有巨大的牛角，进行挖掘。
　　挖得巨石滚滚，尘土飞扬，金精很快就暴露出来，然后被欢喜的金山牛三下五除二，吞食入腹。
　　“中计了！”方正亲眼目睹此幕，心中暗喜。
　　他耐心等待，看着吃饱了的金山牛钻入之前的山洞，又再次陷入沉睡之中。
　　足足过了三天三夜，从山洞深处忽然传出金山牛的哀嚎声音。
　　熟睡中的方正被叫声惊醒，反应过来后，他大喜过望：“毒性终于是扩散全身，发挥作用了。”
　　但是他仍旧没有进入山洞，而是在洞口处耐心等候。
　　毒发带来巨痛，让金山牛发疯发狂，在山洞中胡咬乱撞。闹得整个山峦都微微颤抖起来，周围的山林喧嚣一片，大量的生灵四散奔逃。
　　又过了好一会儿，山洞中的可怕动静逐渐停息了下来。
　　方正这才进入山洞，和半残的金山牛展开了激战。
　　战斗了一小会儿，方正见金山牛被自己彻底激怒，便主动退出山洞。
　　在这山洞中和金山牛对打，太过危险。一旦坍塌，方正纵然是六转蛊仙，也有不好的麻烦。
　　况且方正此次来，只是为了活捉金山牛，而不是为了摧山毁林，生灵涂炭的。
　　方正出了洞，金山牛也紧随其后。
　　两者在山谷间再次搏杀，最终，方正依靠者血渐冷杀招，将金山牛冻住，继而活捉。
　　不过，正当他要将这头金山牛收入仙窍时，一股强大的气势，从金山牛的身上升腾而起。
　　与此同时，一座黄铜金鼎从金山牛的身体内，直接撞出来。
　　“这是？！”方正大惊。
　　下一刻，黄铜金鼎中跃出一个八转蛊仙来。
　　“一点灵性金中藏，三十万载蕴神光。”
　　“今朝运来重见天，奉正殉道血玄黄。”
　　这位八转女仙缓缓而歌，落到方正眼前，对方正微笑道：“小友，看来便是你助我苏醒？”
　　方正目瞪口呆，未料到竟有如此变化！


第八百零三节：剑道宗师
　　仙道杀招——金丝剑！
　　方源大吼一声，催出杀招。
　　刹那间，无数道金丝从他的身上暴射而出，刺猬一般，向四周覆盖，无差别穿射。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　他身边的三位蛊仙，骇然失色，想要躲避已经完全来不及，被数以万计的金丝洞穿身心魂魄。
　　扑通通三声连响，三位蛊仙跌落到地面上，毫无生命气息。
　　方源大喘粗气，这一番苦战，终于杀得强敌，疲累至极。
　　他置身的天地缓缓消解，迅速消散，直至全无，只剩下方源的荒魂，带着伤痕累累，停留在至尊仙窍的小绿天之中。
　　“总算是通过了最后一幕。”
　　“真是困难。”
　　“若非最关键的时刻，动用了解梦杀招，寻觅到了最微小的那处破绽。我还是会要失败！”
　　方源魂归肉身后，心中还有些感叹。
　　这是一片剑道的梦境。
　　在这片梦境中，方源的实力低微，尤其是最后一幕，每一位蛊仙敌人都比他更强。
　　他唯有不断尝试，借助敌人之间相互牵扯、干扰，营造和抓住破绽，才能立足脚跟。
　　最终他斩杀三位蛊仙强敌，是他尝试了上百次的积累，并且仍旧有不少的运气成分。
　　“好在是通过了。”
　　“不错，剑道的境界，也晋升到了宗师级数。”
　　方源检查了一番，欣慰不已。
　　他手中的剑道仙蛊其实不少，但是剑道境界一直不足。
　　这一次算是弥补了短板，相信将来，剑道方面的实力也会有一个全方位的提升。
　　休息片刻，方源恢复如初，继续探索梦境。
　　“这很可能是一片人道的梦境啊。”
　　方源的荒魂来到下一片梦境前面，目光隐含期待。
　　敲诈勒索南疆正道，是十分正确的选择。这使得方源得到，并且探索了大量的梦境。
　　这些梦境的价值，对他而言，尤其重大。
　　因为方源不缺资源、不缺仙蛊，不缺杀招，不缺仙蛊方，缺的就是境界，以及实践的经验。
　　荒魂进入梦境之中。
　　眼中的天地又变了。
　　这是一处战场。
　　硝烟弥漫，喊杀声震天。
　　“族长，小心！”方源才刚刚打量一眼，就听到耳边有人大喊。
　　方源顿时意识到不妙，立即躲闪。
　　然而，他的身体跟不上他的意识，一阵强烈的剧痛猛地袭来。
　　方源倒栽在地上，看着自己的胸膛出现了一个脸盆大小的洞，心脏都只剩下了半个。
　　“这……”方源无语，拼尽全力大吼，“治疗蛊师何在？”
　　无人应答。
　　天地剧变，迅速昏暗下来。
　　下一刻，方源荒魂遭受重创，被排斥出梦境。
　　依靠胆识蛊，方源荒魂迅速复原，休整片刻后，又进入梦境当中。
　　“我躲！”方源刚刚进入，就立即转移。
　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。
　　方源忽然动作一缓，再次遭到了致命一击。
　　倒在地上的那一刻，他恍然大悟：“刚刚提醒我的蛊师，明显是个内奸啊。他动用了信道的手段，表面上是提醒我小心，实际上是发动了凡道杀招，牵扯住了我的行动！”
　　“身边既没有治疗蛊师，还有内奸，看来我只得凭借自身的实力去闯过这个关卡了。”
　　在梦境中，方源的实力大大受限，只能动用梦境中的人物手段。
　　本来方源不大愿意这样做，因为给他反应的时间太短，他根本来不及检查自己的蛊虫。
　　还未查探清楚，他肯定就要被击杀了。
　　方源只得再次接受了失败，第三次尝试。
　　扑通！
　　他再次阵亡。
　　回到现实，方源苦恼：“怎么可能？无法查探自己的空窍？我连有什么蛊虫都不知道，怎么打？”
　　梦境限制了他，让他无法查探自身的蛊虫是什么。
　　靠猜？显然不现实。
　　方源第四次尝试。
　　和之前的两次探索不同，这一次方源动用了解梦杀招。
　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。
　　扑通！
　　方源遭受致命一击，栽倒在地上。
　　“族长！”
　　“不可能！族长大人明明有着正义蛊，怎么可能被这样轻易击败？！”
　　身边的那个内奸大叫着。
　　探索失败，方源荒魂再一次被梦境排斥出去。
　　“仙级杀招解梦，也就换了一句提示啊。”
　　“身边的内奸多了一句话，指明了我拥有一只正义蛊。”
　　“那就用吧。”
　　方源第五次探索，在危机关头，他催动了正义蛊。
　　“族长，小心！”内奸大吼。
　　方源躲闪的动作一滞。
　　正义蛊！
　　刺眼的白光，从方源全身暴射了一下，方源的速度顿时恢复如初，成功躲避了致命一击。
　　“呼！成功了。”方源在战场上滚了一下，迅速抬头，打量周围。
　　这是一片山寨。
　　但已经到处是断壁残垣，尸体满地。
　　“两个家族的战争？已经进行到灭族的关口了么。”
　　但方源发现自己并不是受害者，而是入侵者，他身处的势力占据绝对的优势。
　　“凡人层次的战斗，我又是族长身份，光是指挥身边的蛊师，就可以获胜了。”方源心境平和无波。
　　“但将此战打胜，就是通过这一幕梦境的条件吗？先尝试一下吧。”
　　随后，方源又惊喜的发现，自己的空窍能够探查了。
　　梦境人物有五转修为，掌握的凡蛊还不少，四转蛊有五六只，五转蛊只有一只，就是正义蛊。
　　方源立即了然，微微一笑：“有了这些蛊虫，光靠我自己，就能摆平这一切。”
　　不管是指挥，还是蛮干，获得此战胜利，对于方源而言，就如探囊取物。
　　“族长大人！”这时候，内奸跑了过来，一脸关切的样子。
　　方源冷笑一声：“好内奸，先杀了你再说！”
　　当即动手，一记杀招催出，把内奸轰杀当场。
　　“族长，你在做什么？”
　　“副族长死了，被族长杀死了！！”
　　“果然没有错，他们陈家是想对我单族动手啊。”
　　“反了！反了！为单大人报仇！”
　　方源吃了一惊，他杀了内奸，竟有近半的蛊师临阵反戈，发动了暴乱。
　　场面顿时一片混乱，形成了三方大战。
　　方源意识到有点不妙：“我有五转正义蛊，可以极大地增幅自身。凭借我的个人实力，仍旧可以获胜，斩杀一切不服。但是……似乎这个内奸不应该如此草率处理掉。”
　　果然，当方源获得惨胜，能够站在战场上的，只有寥寥无几的几个蛊师。
　　到处都是残尸碎肢，血流成河。
　　天地消散，方源荒魂再一次被排斥出来。
　　不过这一次，却是没有受到什么伤势。
　　这个结果让方源又有了更进一步的猜测：“如此看来，获胜的确是通过第一幕梦境的标准。然而，要如何获胜还有细致的标准。似乎太过惨烈，损失过大，仍旧无法通过第一幕。”
　　方源抱着这样的认知，再一次进入梦境中。
　　这一次，他容忍了内奸的存在，自己身先士卒，依靠正义蛊，还有等等杀招，将敌方杀得七零八落，获得了十分漂亮的胜利！
　　“族长大人勇武！”
　　“我们胜利了，胜利了！”
　　“聂家终于被我们铲除了。哈哈哈。”
　　在一片欢声笑语中，梦境推衍到了第二幕。
　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。
　　方源发现自己坐在次位上，左手的主位就坐着陈家族长。
　　“怎么回事？”方源吃了一惊，“我在上一幕梦境中，扮演的就是陈家族长啊，这一次居然换做了……那个副族长内奸？”
　　这种情况，方源还是首次遇到，顿时有些啼笑皆非。
　　然后，他又有些恍然：“难怪第一幕时，这位内奸不能铲除。原来下一幕就要我来扮演他。但是这一幕，又如何通过呢？”
　　方源冷眼旁观，细细观察。
　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”
　　方源哑然。
　　这陈家族长相貌粗豪，竟还未觉察到身边副族长的异心。
　　不过也对。
　　方源回忆了一下，在第一幕战场中，副族长内奸虽然用了信道的杀招，但是伪装成了关切警告的话语，根本不留痕迹，叫人难以察觉。
　　方源是因为蛊仙身份，目光实在犀利，这才发觉到了副族长的险恶心机。
　　之前他在第一幕梦境中尝试杀死内奸时，还引发了叛乱。
　　“等等，就算副族长的人看到副族长被杀，也不会如此齐心合力吧？”
　　“总得有一些处于混乱，犹豫不决的人存在。”
　　“但是这些人叛乱的动作惊人的一致，见到副族长被杀，全都出手，对陈家的蛊师进行疯狂打击报复，毫不留情。”
　　方源忽然灵光一现，他明白过来：“这么说，副族长有异心，想要对陈族的人不利，并非是个案，而是整个单家族人的集体心思了。”
　　方源正想到这里，忽然陈族长脸色骤变，捂住腹部，陡然站起来，几步爆退：“这酒……有毒！”


第八百零四节：天地无正义
　　“酒有毒！”陈族长身躯摇晃，愤怒地望着方源：“单副族长，是你献上来的酒，你想干什么？！”
　　这变化有点突然，方源呆了一呆。
　　他还未说什么，身边紧挨着他坐着的蛊师，却是站起身来，呵呵冷笑：“做什么？当然是杀了你，除掉陈家的人。这个山从古至今，都是我单家的，不管你们陈家还是聂家，最初时都不过是我单家的奴仆罢了！”
　　“你放屁！明明是我陈家的山，当年祖先好心好意，先后收容了两支家园被毁，被迫流浪的两个族群。”陈家的蛊师立即高声反驳道。
　　那位出声的单家蛊师继续冷笑：“恬不知耻的奴仆，和你们多说无用。现在一切都晚了，你们族长喝下了毒酒。这个毒酒可是用妇人心蛊制造出来的，正克住你们族长的正义蛊。没有了你们的族长，你们这些陈家的蛊师谁能斗得过我们单家？”
　　陈家蛊师们顿时脸色苍白，被说中了软肋。
　　方源再懵，轻声对身边跳反的单家蛊师道：“谁告诉你，妇人心蛊制造的毒酒，能够克制正义蛊的？”
　　那位单家蛊师明显是副族长的心腹，闻言也懵了，呆呆地反问道：“啊？大人，不是您说的吗？”
　　“唉？！”方源目瞪口呆。
　　轰！
　　陈家族长全身爆发出冲天的白光，他脸上的苍白和惊怒迅速消散，转而凝聚成满脸严肃。
　　他怒瞪虎目，死死地盯着方源，正气凛然地大喝道：“单星！你这个卑鄙无耻的小人！居然敢行此阴谋毒计。我真是看错了你，有眼无珠，枉我还以为你真的顾全大局，愿意牺牲自己，将族长大位相让于我。原来你是一直顾忌我的正义蛊，顾忌我的实力，所以才潜藏不发而已。”
　　方源大感头疼，心中急速思索：“陈家族长有五转修为，而我现在的实力不过四转而已，同时蛊虫也差一个档次，真要打起来，根本不是陈家族长的对手啊。”
　　他身边的心腹惊恐大叫：“怎、怎么回事？他明明喝了毒酒，但是正义蛊仍旧有效啊！单星大人，您不是说……”
　　方源顿时眼前一亮，他想到了解决之法。
　　没错，只要正义蛊失效，陈家族长就会中毒，毒性发作，他实力暴降，自己便完全可以打得过了。
　　“原来如此。”方源死在陈家族长的攻击下，却是微微带笑。
　　第二幕梦境再探。
　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。
　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”
　　方源冷笑一声，轻声道：“这件事情，其实内有隐情。聂家根本没有这样的阴谋毒计，而是我负责编排，故意欺瞒了你。你所杀的那些人，都是无辜的。”
　　“什么？！”陈家族长大惊失色，难以置信地看着方源，“单贤弟，你是酒喝多了？说的什么疯话！”
　　方源阴森森地看着陈家族长：“是你太天真，一直被我蒙在鼓里。你是一个刽子手，屠戮了多少无辜的人？你的双手沾满了血腥，你的正义虚有其表。你只是一个莽夫，一个蠢货。还有，是你酒喝多了。”
　　“什么？！你在酒里下毒？”陈家族长毒发，震惊地捂住腹部，当场瘫倒下去。
　　陈家蛊师哗然、惊悚，而单家的蛊师早有准备，纷纷痛下杀手。
　　陈家族长想要抗争，但身躯无力至极，只能眼睁睁地看着。
　　方源的心腹兴奋地叫喊道：“果然毒酒有效，陈家族长的正义蛊被克制了。”
　　方源差点忍不住去翻一个白眼。
　　要催动正义蛊，除了真元之外，还须得蛊师心中坚信自己就是正义的一方。
　　方源刚刚的一番话，让陈家族长心中一片混乱，怀疑自己，羞愧难当，正义蛊自然催动不了了。
　　战斗骤然爆发，迅速结束。
　　单家一方有备而来，陈家上至族长，下至蛊师，都遭了暗算。
　　等到大厅内彻底平静下来，陈家蛊师已经是死的死，伤的伤，但凡活着一口气的，都被俘虏。
　　第二幕顺利通过。
　　第三幕到来。
　　方源置身囚笼当中，眼前唯一一位的牢友就是那陈家族长。
　　他浑身伤痕累累，气息微弱至极，脸色惨白如纸，眼眶却是一片紫黑之色，毒性深重。
　　方源看他伤痕，显然是被严刑拷打，处于生死边缘。
　　饶是如此，陈家族长还被铁链锁住了四肢和脖颈，摊在地上，有进气没出气。
　　“这是什么情况？”方源再看自己，顿时有点无语。他也被铁链锁着。身体苍老无力，体瘦如柴，和陈家族长也差不多。
　　他虽然有着四转的空窍，但空窍已毁，并且什么蛊虫多没有。
　　“这要我搞什么？我不再是内奸副族长，又换了另外身份。嗯……此刻，牢内除了我，就是他。看来得和他搭上话，问问情况了。”方源干笑两声，正要开口说话，陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”
　　“爹？！”方源心头诧异，自己现在扮演的是陈家族长的爹？那他为什么被锁在这里？而且看情形，已经被关了很长时间，绝不是像陈家族长这样新进的牢房。
　　陈家族长又道：“爹，是我将你击败，关你进来。但我从来没有后悔过！因为你贪污腐败，证据确凿，毫无公道公正，你不配做陈家的族长。按照族规，你就当有如此惩罚。”
　　“原来是你坑了爹。”方源咧了咧嘴。
　　陈家族长继续道：“同样的，我也没有后悔过我现在的下场。我是罪有应得！我杀了那么多无辜的人，手上沾满了聂家全族的鲜血。我该死！”
　　“呵呵呵。”陈家族长惨笑起来，“单家千方百计想要逼我交出正义蛊，但是他们的逼迫算得了什么？他们的咆哮，他们鞭子抽打的声音，烙铁烙在我皮肉上的声音，我听在耳中，就是聂家全族人的哀嚎和控诉。”
　　“我宁愿他们抽打我更多一些，让我遭受的痛楚更多一些！可是这些，都无法偿还我的罪！不能弥补我的错！我该死，就让我这么死了罢！这是我该得的。”
　　“呃！”
　　陈家族长呃了一声，头一歪，死了。
　　他的死立即惊动了看守者，很快，篡位成功的单星就过来了。
　　“真的死了！可恶，正义蛊是得不到了。”单星非常愤怒，咬牙切齿。
　　忽然，他转头看向方源，双眼喷火：“老东西，我们不是商量好的，让你好好劝劝你这个儿子！你做了什么？你什么用都没有，跟着你儿子一块下去吧！”
　　咔嚓。
　　单星说动手，就动手，将方源的脑袋直接砍了下来。
　　探索失败，方源荒魂再度被逐出梦境。
　　这一次，方源休整了许久。
　　梦境的第三幕，显然是最后的一幕，方源探索失败，荒魂受损颇为严重。
　　一边恢复状态，一边方源在心中细细思量：“第三幕，自己是陈家族长的老爹，却是残废的货色，光靠自己脱困是无能为力的。”
　　“真正的关键，就在于陈家族长本身。”
　　“那么，通过第三幕梦境的条件具体是什么呢？”
　　方源如今探索梦境经验十分丰富，堪称世间第一人。这个问题没有为难他多久，他很快就明白过来。
　　“我之前两幕梦境，都是不同的身份。但通过梦境的条件，其实都是一致的。那就是满足当事人在当时处境下的需求。”
　　“第一幕，我是陈家族长，需要带领族人获取胜利，并且这种胜利还要漂亮，自身势力不能损失太大。”
　　“第二幕中，我是副族长单星，需要的是谋反篡位成功，关键是要压制对方的正义蛊。”
　　“第三幕，我是陈家族长老爹，被儿子打倒，关押在牢房里已经很多年了。当然是要重获自由。所以，他才答应和单星合作，劝说儿子交出正义蛊，来换取自由。”
　　方源再入梦中。
　　方源冷笑两声。
　　陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”
　　“你是我儿子，我嘲笑你岂不是嘲笑我自己教子无方？我只是后悔，我当初牺牲自己成就你，想让你凭借正义，来带领陈家走向辉煌和鼎盛，结果你成为阶下囚，连自己都不相信。我实在看错了你，早知如此，我就不会伪造我贪污腐败的证据了。”方源道。
　　陈家族长懵了一下，被勾动了好奇心：“爹，你此言何意？”
　　方源冷笑两声，闭口不说。
　　陈家族长摇头：“不，爹你贪污腐败，证据确凿，怎么可能是伪造的证据？”
　　方源又冷笑两声：“你觉得真，便是真的？那我问你，聂家是怎么回事？”
　　陈家族长哑然。
　　方源继续道：“我表面上对你不够关系，其实背地里早就在精心地栽培你。要催动正义蛊，必须是蛊师坚信自己的正义。当初你太年轻，对于正义的理解太过肤浅，所以我不得不这么做，牺牲我自己，让你贯彻自己的正义。”
　　“爹，你说出清楚，当初的真相到底是什么？”
　　方源呵呵一笑：“真相是什么，重要吗？”
　　陈家族长毫不犹豫，立即答道：“当然重要！没有真相，如何贯彻正义？”
　　“所以说，你对正义的理解太过肤浅了。正义和真相真的关系紧密吗？”方源徐徐道，“我问你，你屠灭的聂家，有没有正义？就算他们真的有破坏山根的阴谋，在他们看来：你是一个屠戮他们全族的屠夫、刽子手，抵抗你，保卫家园，收取妻子儿女，这是不是正义的？”
　　“这个……”陈家族长沉吟。
　　“彼之仇寇，我之英雄，对于他们而言，所谓破坏山根，不过是一种威慑，害怕我们强势的陈、单联合。结果你把他们全族都灭了，他们至始至终也没有破坏山根。不是吗？”方源道。
　　陈家族长沉默。
　　方源笑道：“看来，你也认出他们也有正义了。你发动战争，屠戮他人，连累自家势力也有伤亡，你当时觉得你是正义无比，难道有错吗？你害怕他们破坏山根，那样一来，山峦崩塌，元泉消散，生灵涂炭，痛失家园，你为了家族大局着想，提前铲除威胁，也是没有错的。自然也是正义的。”
　　“你看，双方都有各自的正义，不是吗？”
　　陈家族长陷入沉思当中。
　　这种问题，他从未深入地考虑过。
　　方源察言观色，话锋一转：“我问你，羊吃草是不是正义？”
　　“这……如何谈得上正义？”陈家族长懵懂。
　　“在羊看来，没有草，就没有粮食，就会饿死，它吃草是必须的。而在草看来，它好不容易有了生命，钻出土壤，拼命生长，就是为了一点雨露和阳光。它如此努力，却惨遭羊口，不仅草叶被吃，就连草根都不被放过，都吞入羊的肚中消化，一丝生存的希望都没有。草是不是受害的一方？是不是太过可怜？”
　　陈家族长摇头：“羊吃草，不是天经地义的事情吗？我从不感觉草的可怜，因为这就是自然天地的运转啊。”
　　“正是如此。”方源点头，“天地间的真理，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，生来如此，自然而然。何有罪恶一说？更无正义的标榜。羊吃草，人吃羊，都和正义无关，只是出于生存的考虑。”
　　“天地从来就没有什么正义，只有人间有正义。”
　　“从古至今，人要团结才有更多的力量，才能更有利于生存，在残酷的环境中挣命！”
　　“那么怎么样，才能让人们更加团结一致呢？”
　　“组织、律法还有道德。”
　　“我们组成家族或者门派，按照个人的能力不同，进行不同的分工。我们主要用律法约束众人，告诉人们什么事情是不能做的。然后用道德来提供方向，鼓励人们什么事情是可以做的。母慈子孝，邻里和睦，还有遵循正义，都是道德。不管是有意无意，古往今来，任何组织都不断提倡，因为组织也遵循着生存的本能。”
　　“或者说，往往拥有健全之律法、切实之道德，制度更加优越的组织，更容易生存下来。这些种种也就流传下来，并大行其道。”
　　陈家族长瞠目结舌，方源一番话让他为之震撼。
　　他从未想到过这一层。
　　他知道正义是对的，但他不知道正义为什么对。
　　他知道美德是好的，但他不知道美德为什么好。
　　现在方源告诉他答案——正义、美德，都是人的创造。这种创造可能是有意识的，也可能是无意识的。人们遵循这些标准，是为了自己个体拥有更好的生存环境，以及集体的长存不衰。
　　方源总结道：“当你明白正义的本质，你就当清楚——所谓的正义，就像是铁甲，是人的工具。你穿戴在身上，是要将它当做工具使用。但是你看看你现在，你身上的铁甲已经成了你的枷锁，囚禁住了你。”
　　陈家族长呆呆地望着方源，不发一声。
　　方源微微一笑：“真相和正义，关系紧要吗？聂家的真相，你爹我贪污的真相，究竟是什么？这和贯彻正义，有什么关系？你要明白，我的儿子，你的正义只是你的工具，你要拿来用，而不是被它束缚。”
　　陈家族长久久沉默，片刻后，他声音沙哑地道：“爹，我明白了。”
　　话毕，一道白色的光，从他的身上，缓缓地绽放而出，直至充天彻地。
　　而梦境也在这白光之中化为乌有。
　　方源荒魂回到现实。
　　梦境探索彻底成功。
　　“看来我所料不差。”
　　“陈家父子都是族长，都痛恨单家的篡位。我若是帮助单星，劝说陈家族长成功，就算是重获了自由，必然通不过最后一幕。顶多是魂魄无伤，被排斥而出。”
　　“唯有教导陈家族长，帮助他解开心结，令他重新掌握正义蛊，从而挣脱牢笼。这才是通过最后一幕的条件。”
　　“这份梦境，着实有些意思。”
　　“哦？晋升人道宗师了么。”方源查探后，淡淡一笑。


第八百零五节：再掌天相
　　“天庭……”秦鼎菱站在监天塔上，遥看天庭远景，面露缅怀之色。
　　良久，她轻轻一叹：“变化虽大，但依稀有着我记忆中的轮廓。三十多万年了。”
　　在她身边站着的便是紫薇仙子。
　　紫薇仙子神情恭谨。
　　眼前这位女仙前辈，虽然辈分上不及龙公，但也大得吓人。
　　她原本是中洲十大古派中天妒楼的某代太上大长老，原本第二天就将成为天庭成员，结果因为巨阳仙尊的一句话，被迫成为巨阳仙尊的妃子。
　　巨阳仙尊广纳后宫，在北原、南疆、东海、西漠以及中洲，都创建行宫。
　　秦鼎菱便是当时中洲行宫的仙后！
　　巨阳仙尊逝世后，秦鼎菱神秘消失，没成想竟在前几天忽然出现。
　　“秦鼎菱前辈的身份应该无误，只是根据历史记载，她应当是专修金道，怎么会变成运道蛊仙呢？”紫薇仙子心中藏着疑惑。
　　这时，秦鼎菱缓缓转身，细长的眼眸中透射着洞察世情的光。
　　她并非是传统观念中的美人，她的鼻梁虽高，但鼻翼却有些尖，她的双唇很薄，双眼细长。然而，种种混合在一起，形成了一种独特的美感，让人一眼看去，就印象深刻于心。
　　她身躯高于常人，双肩很宽，站得笔挺，富有英气。一系宽大的披风，从肩头垂落至地。
　　披风材质特异，似乎是一片片的金甲组合、镶嵌起来，时不时的披风表面会流淌过一丝丝的金色流光。
　　宽大的披风，将她的身躯衬托得更加高挑、健美。尤其是她长长的双腿，也裹着紧紧的片甲，黑金相间的颜色。
　　她的气质极其出众，仿佛天生就是贵族，要凌驾于芸芸众生之上。当她看着别人的时候，因为身高的缘故，常常要用俯视的角度。她自然而然散发而出的凛然之威，让人不自觉地垂眉低头，不敢去正视她，仿佛目光只能盯着脚面，如此才不算是对她的冒犯。
　　秦鼎菱轻声开口道：“紫薇仙子，我知道你心中的疑惑。事实上，我的失踪乃是有意为之。当年，巨阳仙尊无敌天下，掌控整个时代，无人可用抵抗他。幸而他并非魔尊。我当初虽是被迫成为他的仙后之一，但也带着自身的用意，就是想从他的身上学习到运道的奥妙。”
　　“巨阳仙尊死后，我亦有许多心得，决意舍弃金道，转修运道。然而我当时已有八转修为，又是要转修运道，风险很大。我得天庭之助，得到沉眠延寿的机会。又将全身的金道道痕舍弃，化为金棺，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。”
　　“没想到这一睡就是三十多万年，当我在此醒来，行走天下，已经是物是人非。”
　　秦鼎菱语含无限的感慨。
　　三十多万年，沧海桑田。
　　曾经笼罩着她的巨大的人生阴影——巨阳仙尊，早已经逝去。
　　并且，其后还出现了幽魂魔尊、乐土仙尊。
　　如今，整个世界又面临大时代的浪潮，根据种种迹象和预言，一位前所未有的至强尊者将要出现。
　　“原来如此。”紫薇仙子吐出一口浊气，脸上露出惊喜愉悦的笑，“前辈您的出现，实在是太及时了。晚辈有愧，才干不足，使得天庭屡遭败绩。其中一项主因，便是运道方面不足，束手束脚，令那魔头屡屡逞威。”
　　秦鼎菱微微点头：“情报我都看了，没想到竟出现方源这般的魔头。这在人族的历史上，也是罕见之辈。不过，紫薇仙子你也不必妄自菲薄，你的决策无误，只是对方狡诈阴险，同时又得到尊者遗藏。尤其是后者，令方源变得极难应付。”
　　“我此次苏醒，重临人间，恐怕就是专门为了对付方源的。”
　　紫薇仙子好奇：“前辈此言何意？”
　　秦鼎菱饱含深意地笑了笑：“紫薇仙子，我此次的苏醒自然有玄机。我且问你，我是谁唤醒的？”
　　“是古月方正。”
　　“不错。”秦鼎菱徐徐道，“天外之魔不在宿命之中，乃是天然的变数。天意驱使这样的棋子，来对付魔尊幽魂逆天而行，自然有着钳制天外之魔的手段。就像毒蛇栖息的地方，往往生长了解蛇毒的草药。古月方正便是天道钳制古月方源的一层保障。”
　　说到这里，秦鼎菱用赞赏的目光看着紫薇仙子：“你对运道知之甚少，但能推算出这一层，并且着手栽培方正升仙，已然不易。”
　　“前辈谬赞，晚辈只晓得拼尽全力，维护我天庭大局，守卫我人间正义。”
　　“哈哈哈，说的好，这便是我天庭的精神，就算过了三十多万年，也从未改变过！”
　　秦鼎菱笑了几声，状极愉悦，顿了顿，又继续道：“天外之魔方源乃是变数，古月方正便是钳制他的存在，会因方源的变化而变。魔尊幽魂逆天失败，但方源却脱离了天意的掌控。他越来越强，毫无破绽，成长极快，令人骇然，乃至连天庭都有些束手无策。于是，为了遏制这样的变化，便有了方正惊醒我，令我出世的事情发生了。”
　　“命乃定数，运则是变数。修为越高，实力越强的蛊仙，本身运势就很宏大。这是因为他们的一个心念，一次行动，就能引发周遭巨大的变化。方源在运道上颇为强势，但你栽培了方正，令他成仙，因此变数足够大，才有了我苏醒、出现去克制他这方面的优势。接下来，我估计，还会有类似的情况发生。方源这个魔头，不会蹦跶太久了。”
　　说到这里，秦鼎菱叮嘱紫薇仙子：“你还是要加大力度栽培方正，并且确保他的安全。只要我们着手这一点，顺应天意的布局，就能事半功倍。”
　　“晚辈明白了。”紫薇仙子双眼发亮。
　　一直以来，她对付方源，都建树不大，主要原因是在于方源狡诈奸猾，防备得滴水不漏，让紫薇仙子推算不出他的方位来。
　　紫薇仙子虽然明白古月方正的意义，但并不太重视，她更相信自己和天庭的力量，在方正身上布局，只是辅助作用。
　　但现在经过秦鼎菱的提醒，紫薇仙子明白：古月方正完全就是克制方源的最佳的着力点！
　　她先前栽培方正升仙，已经收到良效——引发了秦鼎菱的出现。
　　只要她继续大力栽培，类似秦鼎菱的人物将会出现得更多。
　　“方正实力越强，自身的运势才会更加宏大，如此才能引发出更多的变化。而这些变化，正是天意布局，专门来钳制方源的。”
　　“既然如此，那就以方正为主，天庭为辅。”
　　紫薇仙子审时度势，理智英明，立即做出了最正确的战略调整。
　　“哦，还有一事。我这里有许多仙蛊残方，乃是我当年在巨阳仙尊身边，偷偷打探、揣摩出来。这些蛊方都是有关巨阳仙尊的运道仙蛊，还要拜托你推算完善，再加以炼制。”秦鼎菱取出一只信道凡蛊。
　　紫薇仙子连忙双手接过：“晚辈必定竭尽全力推算，请前辈放心！”
　　太古白天，五相洞天。
　　方源最近都在此潜修。
　　仙道杀招——万念剑瀑！
　　轰隆！
　　一声巨响，白相杀招内部陡然降临一道恢弘的瀑布，银白色的瀑布气势宏大，狠狠地砸在天相杀招底部的那层僵死的意志上。
　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。
　　瀑布狠狠冲击，瞬间轰击出一道巨大的坑洞，消灭了海量的意志。
　　持续了几个呼吸后，瀑布消失，在僵死的意志大陆上，出现了一个巨大的湖泊，湖泊中的水便是流窜的小剑念头。
　　仙道杀招——剑客！
　　方源心念调动，再催一招。
　　此招发出后，湖水波波滚动，仿佛煮沸了一般，随后一个又一个的战士，从湖水中跃出。他们一个个都貌似方源，手持长剑，对着僵死意志不断劈砍，每一击都能割裂出一个巨大的沟壑。
　　这两招都是来头不小，均由方源所创的复合杀招。
　　万念剑瀑以慧剑仙蛊为核心，容纳了剑道的奥义，对付僵死意志远比单纯运用慧剑仙蛊要好得多。
　　而杀招剑客则是兼收并蓄了剑道、人道的精妙道理，这也是方源最近晋升人道宗师后，才顺势开创出来。
　　一个多时辰后。
　　忽然一声鹤呖，响彻整个五相洞天。
　　沉眠中的白鹤，仿佛从睡梦中苏醒过来，舒展身姿，仰颈亮翅，优雅从容。
　　“终于再次将天相杀招掌握了！”
　　“哈哈，比上一世节省了一半还多的时间。”
　　“看来是时候动身，去找兽灾洞天、华文洞天了。”
　　方源笑了笑，眼中精芒阵阵闪烁。
　　好事成双，就在这时，他又听到琅琊地灵的汇报：又有一只运道的六转仙蛊被炼成了。
　　方源还未获得悔蛊，并不想大规模地升炼仙蛊。
　　但他敲诈勒索南疆正道，得了许许多多的运道仙材，最近这段时间主要就是来炼制运道仙蛊！
　　仙蛊唯一，他炼成了，别人就没有机会了。
　　至尊仙窍已经开发得不错，方源财力雄厚，区区六转仙蛊，完全喂养得起！


第八百零六节：魂穿两天
　　“按照我的记忆，应当就在此处。”方源悬停在太古白天的某个方位。
　　这里空无一物，但方源依照上一世的记忆，却是知道那兽灾洞天就在这里。
　　洞天门户关闭，寄托于虚空当中，怎么瞧都瞧不出端倪。方源上一世却是依赖天相杀招，发觉了兽灾洞天的存在。这一世则根本不用这么麻烦，直接跑到兽灾洞天的门口来。
　　“去吧，天相。”方源心念一动。
　　天相杀招乃是一只独脚白鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染，长长的鸟喙呈现丹红作色。
　　它飞出去后，立即围绕眼前的空白之地，不断盘旋飞舞。
　　一股股的信息，便从天相身上，传达至方源的内心深处。
　　这些情报都是有关兽灾洞天，内里的种种情况，方源很快就获悉许多。
　　“虽然上一世，我成功吞并了这处洞天。但是这一世重生，我来得较晚，难保出现什么意外。若是天庭在里面布局，那我一头扎进去，那乐子可就大了。”
　　方源行事十分谨慎，探查良久，确定兽灾洞天仍旧是遗外的一方净土桃源，没有和外界有任何的瓜葛。
　　他这才放下心来，开始酝酿早已准备好的某个杀招。
　　耗费了片刻功夫，杀招酝酿完毕，方源猛地张口一吐。
　　一记灰色的魂球，以迅雷不及掩耳之势，射进洞中。速度之快，眨眼功夫就消失无踪，仿佛刚刚只是一场幻觉。
　　灰色魂球进入兽灾洞天，迅速俯冲而下。
　　任何一物进入兽灾洞天，都会被洞天中的万物大同变杀招影响，转变成兽灾。
　　方源上一次亲自攻入这里时，就遭此待遇，化身成牛头大魔神，屠戮无算，杀得四野皆是尸体，血流成河。虽然那一次，他纵横披靡，无敌天下，强行夺取了兽灾传承，但却得不到麒麟天灵的认可，勉强得到了万物大同变杀招等等，仙蛊却是没有到手，只算是夺得一半的传承。
　　后来，方源见东海爆发了龙宫争夺大战，便暂停这里的攻略，赶去东海，毫无所获。
　　最后，还是来到这里，改变方略，将兽灾洞天彻底拿下，并且吞并。
　　如此折腾，不仅效率很低，浪费了方源许多的时间和精力，而且方源得到的兽灾洞天，也被他自己破坏了很多，洞天里的蛊仙几乎都被他杀干净了。
　　这样可不行！
　　方源这一世来攻略兽灾洞天，换了另外的方法。就是要尽量得到完整的兽灾洞天，收编这里的蛊仙，填充到自己的至尊仙窍中，将自己的下属规模大量扩充。
　　灰色魂球在空中急速地下坠。
　　万物大同变的影响，施加在它的身上，然而魂球表面却是浮现出了种种变化道痕。
　　变化道痕不断削减，抵御着万物大同变的威能，维持魂球的原状。
　　方源在外，一直通过天相杀招，监察着这一幕。
　　灰色魂球的时间有限，因为它脱离了方源，就像是无源之水。它身上的变化道痕虽然丰富，但是抵御万物大同变，损耗剧烈，再过不久，要就彻底损失掉了。
　　若是没有变化道痕的保护，裸露在外的灰色魂球，就会被万物大同变转化成兽灾。
　　很可能会成为一只上古魂兽。
　　到那时，不仅会暴露自己，而且还会被闻讯而来的蛊仙争相打杀。
　　那样的话，方源的图谋就要宣告失败了。
　　不过好在，这一切都经过方源的精心测算。
　　很快，魂球就抵挡地面，悄悄地进入到一座繁华的城池里面。
　　它在小巷里穿梭，时而潜伏到阴暗的角落，速度很快，如鱼得水。
　　“打，给我狠狠的打！”
　　砰砰砰。
　　在一个小巷深处，几个富家少年正在围殴一位穷困的同龄人。
　　穷苦少年身材单薄，衣衫褴褛，处处是伤。
　　他已经被揍得鼻青脸肿，无法反抗，只能抱头蜷缩着身体，缩成一团。
　　终于，他被揍得昏过去。
　　见状，几个富家少年立即收手。
　　“别不是出了人命吧？”
　　“没有没有，吓死我了！”
　　“这小子也太不经揍了。”
　　“就这样的小子，也敢和接近林家小姐，不把我们林少的警告放在心上。哼，就算是死，也是他活该！”
　　少年们嘴中愤愤不平，得意洋洋地走了。
　　“好机会，运气不错！”灰色魂球刚好赶到这里，顿时表面一阵波动。
　　这运气不是意外，乃是方源本身的运势影响到了这里。
　　见左右无人，灰色魂球没有任何的犹豫，直接射进穷苦少年的胸膛，一下子将少年的魂魄包裹起来。
　　少年魂魄十分孱弱，依赖本能，挣扎反抗。
　　但方源的这记灰色魂球乃是他的荒魂分化，厉害非常，区区凡人之魂如何能够抵挡？
　　几乎一瞬间，少年的魂魄就被灰色魂球剿灭得干干净净。
　　灰色魂球迅速扩充，变化成少年模样。它占据少年的肉身，掌控少年的脑海，李代桃僵，拥有了土著身份。
　　“从今日起，我便是少年战部渡了。”
　　没错，这记灰色魂球不是旁的，正是魂道杀招——魂穿。
　　当年，影宗就是动用此招，成功地在琅琊福地中安插了数名内奸。直至现在，内奸毛六还存活着。
　　灰色魂球来源于方源的荒魂，并不能被地灵、天灵感应察觉。
　　这正是魂穿杀招的精妙之处。
　　若非如此，当初的琅琊地灵早就能发现影宗安插内奸的秘密了。
　　而方源在魂穿杀招的基础上，又加以改良，增添了许多变化道的仙蛊进行辅助。
　　因此灰色魂球上，才有种种变化道痕，能够抵抗万物大同变的影响。
　　“不过，从现在开始，我已经魂穿成功。自己的一举一动都在天灵的感应当中，日后行事皆要谨慎。”
　　“好在魂穿之后，少年的魂魄被我剿灭，记忆也都缴获，让我对他的个人历史一清二楚。”
　　尽管天灵不太可能关注这凡间的小小角落，但万一呢？
　　下一刻，方源分身便开始了表演。
　　少年呻吟一声，缓缓睁开双眼。他的脸上流露出愤恨和无奈之色。
　　“可恶。”他艰难地爬起身来，似乎因为伤势带来的剧痛，而嘴里倒抽着冷气。
　　最终，他扶着小巷的墙壁，一步步蹒跚地走了出去。
　　方源本体又观察片刻，见这具分身迅速适应，情况很好，便收起天相，离开此处。
　　他又迅速来到华文洞天。
　　这处信道洞天要想攻略，有些麻烦。
　　方源信道造诣不足，并且洞天里头还镇守着一位八转信道蛊仙。
　　方源上一世进攻失败，就是因为这位八转蛊仙挡道，令他卡在外面，连洞天都未踏入一步。
　　和之前一样，方源先是打探情况。
　　华文洞天也无蹊跷，并未被墨水效应影响到，产生什么对方源不利的变化。
　　于是方源便灌输仙元，催动天相，形成一处白光通道。
　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。
　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在白光通道的另一侧。
　　“果然是来了。”方源毫不意外，打开至尊仙窍门户一丝，放出大量的荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽。
　　天相杀招本身，不能输送杀招，所以方源一旦发出杀招，就会击溃白光通道。
　　但白光通道可以输送生命，就像当初方源通过通道，入侵兽灾洞天。
　　“休想得逞！”白袍老者怒喝一声，催发信道攻伐手段，种种文字如疾风暴雨，将兽群打杀无数。
　　几个呼吸后，白光通道崩溃，一头太古荒兽很是凄惨，才刚刚探出一个脑袋进来，通道就坏了。
　　于是，它的脑袋留在了华文洞天当中，而身体被排斥到了外界。
　　“不管你是谁，想要侵犯此地，就要付出难以想象的沉重代价。”白袍书生老者吼道。
　　方源笑了笑，不以为意。
　　他转换另外一地，继续如此施展。
　　但和上一世一样，白袍老者迅速赶到，将入侵的兽群统统打杀。
　　方源换了好几个地点，一次次的努力都宣告失败。
　　“不管你是谁，有我在，你休想得逞！”白袍老者士气高昂。
　　“是这样吗？”方源冷笑，收手退去。
　　在华文洞天的某个院落里，一位少年书生望着水井中的倒影，心道：“从今天开始，我就是李小白了。”


第八百零七节：煮运锅
　　太古白天。
　　方源驾驭着随意祥云，在空中疾驰。
　　天相白鹤就跟随着他，不断盘旋飞舞。
　　随意祥云杀招，是方源当初从黑凡洞天攻略中缴获而得的战利品。后来经过了他的一些改良，用于移动。
　　但祥云的方向，并不随着方源的意志而动，而是遵循着运道的奥妙。
　　祥云所行的路径，必定是运气颇佳的路线。
　　随意祥云和天相杀招相互搭配，相得益彰，方源在上一世就从中获益，接连发现了华文洞天、兽灾洞天。
　　前不久，方源已经魂穿两天，提前在华文洞天、兽灾洞天落子。
　　在此之后，方源一边静候棋子发展，一边继续潜修，积累实力。
　　他的气道杀招，还在不断地熟练当中，已经有了和八转蛊仙实战的能力。不过，作为底牌的气海无量杀招，方源还是有些陌生。
　　除了锻炼杀招，方源本体还在太古白天中逡巡，借助随意祥云和天相杀招，企图寻找到更多的洞天。
　　目前为止，方源还一无所获。
　　“天相杀招侦查的范围虽广，但是相较于太古白天，天相杀招的范围还是显得渺小了。”
　　“不过这一路行来，我确实是收获颇丰，八转仙材斩获许多。”
　　“这的确是最佳路径，一路上都是好运连连，伴随着诸多惊喜！”
　　“嗯？宙道分身又有推算的成果了？”
　　方源眼中精芒骤闪。
　　他本体苦修，暂无成果，宙道分身则经过了这段时间的积累，得到了又一个可喜的成就。
　　“又一座仙蛊屋推算完成了。好得很！”
　　方源心中大喜，当即就分出大部分的心神，投入到自家仙窍中，开始了组装。
　　太古白天中，其实十分危险，太古荒兽横行，时常还会遇到太古荒兽群。寻常八转蛊仙在这里探索，都是小心谨慎。一些七转中的罕见强者，有时候也会来太古白天探索，搜刮修行资源，无不是战战兢兢。
　　不过，方源有着随意祥云，一路上好运连连。更关键的是有天相护航，任何危险都能提前发现，让方源从容应对，轻松躲避。
　　铁壁蛊。
　　这是一只六转的金道蛊虫，它有成人拳头大小，十分沉重，形如独角仙，但不管是头部还是背部，都是方方正正，线条笔直，几乎没有弧线弯角。
　　显然，铁壁蛊是一只用于防御的蛊虫，来自琅琊派库藏，现在被方源用来组建第二座仙蛊屋。
　　铁壁蛊第一个催动起来，随后就是大批的凡蛊。
　　这些凡蛊种类繁多，多达三千多只，其中以金道、炎道的凡蛊最多，几乎都是五转蛊。
　　铁壁蛊镇守中央一点，其余的凡蛊围绕着它盘旋飞舞。
　　一股黑光仿佛墨水般，从凡蛊之间荡漾而出，迅速蔓延，将所有的蛊虫都包裹进去，形成一个巨大的黑色光球。
　　黑色光球悬挂在半空中，表面凹凸不定，内里的蛊虫飞旋速度越来越快。
　　达到一定的速度之后，黑色光球的表面平滑无比，再无凹凸，变得十分的圆润。
　　这个时候，方源便开始催动炎道仙蛊。
　　他陆续催动三只炎道仙蛊，还有大量凡蛊，形成一股火焰。
　　火焰如猩红的杂草，缠绕在黑色光球表面，不断地灼烧。
　　一股诱人的香气，旋即扩散开来，让凡人闻了能瞬间沉溺其中，生出无限渴望，无限遐想，不能自拔。
　　如此灼烧了好几个时辰，黑色光球被烧得金碧辉煌，成了金色的光球，之前的黑色仿佛是锅底的灰，被拂拭得一干二净。
　　方源一面维持金色光球，一面停止催动火焰，然后就调动水道仙蛊、智道仙蛊，凝聚出一股清泉。
　　清泉浇灌在金色光球上，发出嗤嗤的声音，好像是灼烧后的铁球被浇上一层冷水。
　　但是，没有一丝气雾产生，清泉全都融入到了金色光球之中。
　　金色光球旋转的速度缓慢下来，里面的蛊虫仿佛是一颗颗的金色微型流星，不断旋转飞舞。
　　它们的轨迹玄妙繁杂，让人看得眼花缭乱，偏偏从未有一起相互碰撞的事故发生。
　　这个时候，方源掏出了第二只辅助仙蛊。
　　食道仙蛊——煮。
　　它外形是一只田鳖，体积比较大，有脸盆大小。三角头部，短触角，触角下是两只突出来的复眼，闪烁着金色的光。
　　它的身体扁阔，总体呈现椭圆形状，暗红色，用手抚摸，仿佛砂土质地，十分温热。
　　它有三对触脚，最前面的一对最为强壮，张开来时，仿佛是一个厚实的铁钳。
　　仙蛊煮，却是方源敲诈了南疆正道而得。
　　时至如今，方源基本上已经将南疆群仙的肉身、魂魄都归还过去，开始和南疆各大家族互换仙蛊。
　　方源费了半个时辰，这才将仙蛊煮安置到了金色光球内。
　　金色光球的体积因此膨胀了一倍还多。
　　方源本体已是出了一身的汗，这是第一处难点，他总算是通过了。
　　搭建仙蛊屋可不容易，比催动通常的杀招，要困难许多倍。若是搭建失败，蛊仙反噬也就算了，参与搭建的蛊虫还会受损，乃至毁灭。
　　所以，方源都是小心翼翼，谨慎无比。
　　就这样继续下去，方源将狗屎运、气运、察运、连运、时运等诸多运道仙蛊，都融入其中。
　　他的运道境界是大师级，阵道境界是宗师级，都已经产生了直觉。
　　所以，搭建的过程中，一旦有什么不妙的感觉，方源就立即警惕起来，及时作出防范。
　　最关键的是他搭建仙蛊屋的方法，是宙道分身通过智慧光晕推算而来，十分优良。
　　至尊仙窍的时间过了大半个月，方源大功告成。
　　金色光球猛地一炸，一座崭新的仙蛊屋亮相。
　　和之前的万年斗飞车不同，这座仙蛊屋体积颇小，和寻常水盆差不多大。
　　它浑身金黄之色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。
　　它就是一口锅，锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅口大张，锅里空无一物。
　　在锅外面，有着八条雕龙，其中六条栩栩如生，剩下两条模糊粗糙。
　　这八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。
　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。
　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。
　　六转仙蛊屋——煮运锅！
　　虽然其中应用到的有七转仙蛊，比如食道仙蛊煮。但核心的运道仙蛊，皆是六转，所以这座仙蛊屋的品级有点低。
　　这座仙蛊屋记载于巨阳己运真传之中，又经过方源宙道分身的改良。很显然，这是一座运道的仙蛊屋。
　　它不能承载蛊仙作战，体积很小，另有妙用。
　　比较起来的话，和星宿棋盘的确有些相似。
　　方源当即灌输仙元进去，煮运锅嗡嗡作响，立即化为一道金光，扑到方源头顶上空去，随即隐没不见。
　　即便是方源，单凭肉眼也看不到这座仙蛊屋，只能凭借暗里的感应确认它的存在。
　　当然要想“看见”，也很简单。方源心念一动，仙元继续灌输，调动煮运锅的一项杀招。
　　察运！
　　方源仰视的视野中顿时有了变化，他看到了自己的气运，不断地流淌到煮运锅中。
　　不一会儿功夫，煮运锅里的气运就已经蓄满。
　　“察运仙蛊只有六转，而我已有八转修为，单靠这只仙蛊无法查看我的运气。”
　　“煮运锅也只是六转层次，所以我只能看到锅里的气运，不能看到我的气运全貌。”
　　虽是如此，锅外却还有一些气运，方源可以看到。
　　一股河流般的气运，水面熠熠生辉，好像是微型的光阴长河，和方源最为紧密相连。河水一头联通锅内的气运，另一头向外延伸，没入虚空。
　　这是方源的宙道分身的气运。
　　宙道分身的运气相当稳定，但有一丝黑气逐渐生成，不断产生。这是春秋蝉的弊端，容易坏运。方源每隔一段时间，就要对此施展运道手段。
　　还有一团运气，仿佛是一层粉色雾气，漂浮在锅边，绕着锅旋转。
　　这是方源的梦道分身的气运象征。
　　粉色雾气缥缈虚弱，不断变幻，仿佛一层微弱的光影。
　　只有梦道分身晋升六转之后，才能和宙道分身的气运景象媲美。
　　除此之外，还有龙人分身的气运，仿佛紫色小龙，在锅边游荡。方源在兽灾洞天中的分身，像是一头雀鸟，灰不溜秋。还有方源在华文洞天中的分身，气运如同花苞，萎靡不振。
　　“这两个小分身的气运，都有些弱啊。看来之前，灰色魂球上的运气损耗很大。而我本体和分身之间，到底是隔着一层世界，有着阻碍。”
　　“既然如此……”方源心念一点，催起煮运锅。
　　煮运锅中温度迅速拔升，气运迅速沸腾。
　　锅边的两条雕龙缓缓张开双眼，同时张口，对准锅内吸气。
　　顿时，两股气运就被雕龙吸入肚中。
　　雕龙活动开来，掉转龙首，分别对准锅外的灰雀气运、花苞气运，张口喷吐。
　　两股气运喷射出去，汇入到灰雀和花苞气运之中。
　　转瞬间，灰雀轻啼一声，变成一只尖嘴的鹰隼，振翅疾飞。而花苞气运则像是久旱逢甘霖，昂起头颅，花苞绽放，绚烂锦绣！


第八百零八节：天上掉蛋
　　巨阳仙尊的己运真传，已经将运气的种种奥妙，阐述得相当全面。
　　总体上而言，运气分为黑、灰、白、赤、黄、青、紫这七种颜色。也有其他杂色，但基本上是这七种颜色的混合。
　　运气的形态堪称千奇百怪，和具体的人，以及人物身处在具体的环境、本身的状态有关系。
　　就拿方源自己而言，他和他的分身各个的运气形态、颜色都大相径庭。
　　方源掌握了完整的巨阳己运真传，还有部分巨阳众生运真传，只要看一眼这些气运的颜色和形态，就能知道对象的状态，推算出许许多多的情报。
　　煮运锅中有着察运仙蛊、时运仙蛊、狗屎运仙蛊、气运仙蛊、连运仙蛊等等，这些运道蛊虫的威能，只能算是煮运锅的基本功用。
　　这座仙蛊屋最主要的威能就是——煮运。
　　自身运气的形态、颜色、规模，代表着人物当下的改变趋势。
　　假设方源如今有着浓厚的黑棺气运，预示着他面临死亡的趋势。方源就可以利用煮运锅，将这黑棺气运煮化，从锅中升腾其全新的气运。
　　比如财运、桃花运等等。
　　巨阳己运真传，就是研究自身运气，并且如何改变自己的气运。而煮运锅便是这道真传中的巅峰杰作，有了它就能煮化任何种类的运气，然后转变成自己想要的。
　　“不过，我现在拥有八转修为，煮运锅不过六转，还不能对我本体的气运有什么影响。”
　　“但我的其他分身，修为最高的只有七转，大多数还都是凡人。”
　　“就拿刚刚煮运，支援过去来说，效果应当是立竿见影的。”
　　方源揣摩了一番后，便又继续潜修，练习自己的气道杀招。
　　煮运锅当然是要提升转数的，但如今悔蛊仍旧在苍蓝龙鲸的乐土洞天当中。
　　方源可以命令毛民蛊仙们大肆炼制六转运道仙蛊，但把它们提炼到七转层次，还是缺少有利的条件。
　　兽灾洞天。
　　方源分身战部渡缓步行走。
　　周围吵吵嚷嚷，人流如梭。
　　“这里就是城中最大的蛊师市场了。倒是挺繁华。”战部渡细细观察。
　　他现在修为不过一转而已，还是太年轻。
　　并且囊中羞涩，此次前来这里，不过是采集情报，加深对周围环境的了解。
　　“蛊师修行需要资源，我却是一穷二白。当务之急，就是生财。”
　　战部渡一脸稚嫩，内心却是自信满满。
　　他可是方源的分魂，有着蛊仙的眼界，想要寻找到一些凡人蛊师的生财之道，还不简单？
　　但细心观察一阵后，战部渡的眉宇间却是笼罩了一层淡淡的苦闷。
　　“这里的蛊师，都称之为战兽使。虽然也运用蛊虫，但这些蛊虫都是为了培养战兽，和野兽、植物合体。根本就没有蛊师单独作战的例子。”
　　方源转了一圈市场，发现蛊虫很少，绝大多数的店面都是在贩卖兽植。
　　“也是。”
　　“这片兽灾洞天，有着万物大同变杀招遮护，蛊师要和兽植合体，极其容易。”
　　“若是换做外界，要做到相同程度，非得付出十多倍的代价才有可能。”
　　“因为和兽植合体的路线，太过容易，太占优势，导致正统的蛊修早已经埋没。”
　　“当然，这也和兽灾仙人有意为之有关。”
　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，这片洞天过去是他精心经营，故意营造成这种情况，应当是利于管理吧。
　　毕竟，兽灾洞天中的人族规模真的很大。
　　战部渡要攻略这里，自然不能启用蛊修正统，而应当入乡随俗，也成为战兽使。
　　成为战兽使，说容易挺容易，说难也难——需要蛊师拥有一只野兽或者植株，可以成功合体。
　　这是最基本的。
　　然后再到战兽公会，花钱注册，成为公会一员。
　　兽灾洞天中，战兽公会是最大的也是唯一的超级势力。
　　战部渡若是加入，会成为最低级的战兽学徒。学徒之上是战兽公会的中坚力量——战兽使者。
　　战兽使者之上，就是战兽勇士，必须是蛊仙修为，往往担任城主之位。
　　战兽勇士的上面，就是唯一的战兽王。
　　组织结构相当的简单粗糙。
　　战部渡如今不仅缺少相应的蛊虫，更缺少战兽、战植。尤其是后者，售价不菲。
　　战部渡收集到了足够的情报，心中已有定计。
　　“按照我的计划，大约一个多月，我就有足够的财力，买下蛊虫。”
　　“再有一个月，就能收购到最低级的战兽了。”
　　“先买下门牙鼠，用一段时间。这种野兽被世人大大低估，实在是物廉价美。”
　　“有了实力，我就能加入战兽公会，以它为平台，接取任务，迅速扩充实力。”
　　“嗯？！”
　　就在这时，战部渡听到一声高喊：“小心头顶！！”
　　他连忙看去，只见天空中一个漆黑之物，正急速地坠落下来。
　　而更高一点的空中，有一位老者操纵着胯下的巨鸟，飞快下落，想要抓取那个漆黑之物，但是看样子已经来不及了。
　　“什么东西？”
　　“快跑啊！”
　　周围人顿时一哄而散。
　　战部渡也赶紧迈开步伐，躲闪到一处店家的屋檐下。
　　砰！
　　几乎下一刻，漆黑之物就砸在了这家店的台阶上，破碎开来。
　　破碎的碎片四处飞溅，将周围人打得哀嚎不已。
　　战部渡离得最近，却意外的一根毫毛都没有伤。
　　“这是……一个蛋？”战部渡望着眼前一人高的蛋，心中了然，“这样的气息，明显是一个荒兽蛋啊。”
　　正想着，蛋壳咔咔破碎，从中钻出一头可爱的小雕来。
　　小雕看着战部渡，啾啾出声，一下子就扑倒了战部渡，用嫩嫩的鸟喙碰战部渡的脸颊。
　　“怎么会这样？！”那位骑着巨鸟的老者，随即降落到地上，看着这样的一幕，有些傻眼。
　　“老爷爷你好，我叫做战部渡。”战部渡有着见识，明白眼前的老者乃是一位蛊仙，不敢怠慢，立即起身行礼。
　　老者还未说话，那头被战部渡手掌拨开一边的小雕，又扑到战部渡的身边，用双翼轻轻地拍打战部渡的后背。
　　老者的目光顿时复杂无比，他看看这头小雕，又打量战部渡：“唉，我的老伙计怀孕了三十多年，竟于今天忽然产蛋。这颗蛋好巧不巧，落到这里来，孵化出了小箭尾雕。小雕第一眼看到的就是少年你啊，它把你当做了至亲的人了。”
　　战部渡傻眼，连忙摆手：“老爷爷，很抱歉，我、我不是有意的。”
　　蛊仙老者呵呵一笑：“你叫做战部渡？那我就叫你小渡好了。小渡啊，你别紧张，我可没有怪罪你的意思。甚至，我还要对你赔礼道歉呢，毕竟刚刚差点就要砸到你。”
　　“看来这一切都是命运的安排啊。如果我的孙子还活着，也像你这么大呢。小渡啊，你愿不愿意和我一起修行呢？你得到了小箭尾雕的认可，将来说不定能成为战兽勇士哦。”
　　“战兽勇士？”战部渡顿时双眼瞪大，闪闪发亮，一脸纯真和兴奋。
　　他双手握拳：“我最大的梦想，就是成为战兽勇士了！老爷爷，我真的能行吗？我真的可以和你一起修行吗？”
　　老者哈哈大笑：“小渡啊，你能不能成为战兽勇士，还看你今后的努力。但现在，我们还是先走吧。”
　　“好的，老爷爷。”战部渡便随着老者，一起骑在箭尾雕身上，在众目睽睽之下，飞走了。
　　“我的天！”
　　“我刚刚看到了什么？”
　　“这个少年运气也太好了吧？”
　　“刚刚那位老者，好像就是山崖城的城主呢。”
　　“他就是山崖城城主？哦！我是听说，最近山崖城城主要来我们城，和我们的城主商量什么大事的。”
　　周围群众像是炸了锅一样，议论声越来越大。
　　“那个少年是谁啊？好像是叫战部渡？运气怎么这么好！”
　　“唉，刚刚怎么就不是我呢？”
　　“早知道这样，我就把他挤出去了。”
　　“我咧个去！战部渡衣着不堪，明显是个穷小子，没想到竟然被一位战兽勇士大人看中了啊。这是咸鱼翻身，一飞冲天啊。”
　　“他还得到了小箭尾雕的认可呢！这可是仙兽，仙兽啊！”
　　“是啊，和仙兽一比，整个市场中的兽植都是渣，连对方的鸟屎都比不上！”
　　有的人气得跳脚，懊悔不已，刚刚为什么没有抓住这个千载难逢的机会？
　　有的人瞪大双眼，眼珠子都红了，有的人则大吼大叫，吐沫飞溅。
　　华文洞天。
　　一场诗会正在举行着。
　　著名的大才子望着堂下端坐的学子们，笑了笑：“柳镇果然是文风鼎盛，我看堂中学子皆是文气洋溢。看来姜贤弟教授得颇有成果啊。”
　　“申兄谬赞，小弟的这些学生皆是才思浅薄，不值一提。此次能让他们来观看你我二人的文斗，已经是他们的造化了。”私塾的姜先生谦虚道。
　　申大才子按手道：“姜贤弟，你我文斗不分上下，索性就此止住。接下来，不妨接鼓传花，选取三位学生上来献诗，也好让我领略一番后辈的文采，如何？”
　　“也好。”姜先生沉吟一番，点头答应下来。
　　顿时，台下的众多学生的眼睛都亮了起来。
　　这可是千载难逢的好时机啊，有着台上的两大才子坐镇，不管吟诗如何，只要登场亮相，就能名传千里。
　　鼓声开始了。
　　“选我，选我！”
　　“传过来，传到我这里来。”
　　“唉！鼓声停了。”
　　“是谁拿了红花？还请上来献诗一首。”申大才子睁开双眼，微笑道。
　　在众人的灼灼目光中，李小白摸了摸鼻子，走上了台。


第八百零九节：红花眷属
　　“学生李小白，参见二位师长。”李小白走上台来，很有礼貌。
　　申大才子微笑地看着他，点了点头。
　　而私塾的姜先生则问道：“小白，可有诗词？”
　　姜先生的眉宇间，有一丝隐约的担忧。这个李小白才智中庸，但愿他平时有着什么积累，否则依照他平时的水平，难免会令人失望。
　　平日里叫自己失望，也就算了。但如今却是在申大才子面前……尤其是这场文斗的前中期，已是精彩绝伦，必定会扬名天下。这要在后期失色，天下人即便晓得姜先生的才学，也会暗中笑他不是一位明师。
　　“老师，学生的确是有一首诗。”李小白当即答道，神情自信。
　　“那就吟来一听。”姜先生略微放下心来。
　　在这华文洞天，不比寻常地方，文风极其鼎盛。
　　皆因只要作出一首好诗词，哪怕无人赞赏，天地都会来奖赏你！
　　所以，作诗词学问非常重要，有关人们的吃喝拉撒，乃至地位、声望和未来。
　　一般而言，绝大多数的文人都会平日积累，有一些好的词句，哪怕不成诗，但都压在箱底，留待将来补足。
　　还有许多文人，虽然作得好诗词，但却不公布出来。为的就是隐藏实力，应付频繁至极的文斗。
　　在这样的大环境下，李小白藏着诗词，并不叫人意外。
　　李小白心中早有考量。
　　“我记着的诗词极多，有大量的绝世篇章，在地球上名传千古，广为流传。经过漫长岁月的打磨，越发熠熠生辉。”
　　“但若是用这些绝世篇章，大大不妥！”
　　“这个洞天世界乃是信道环境，最擅长的就是收集情报。尤其是观测文气、才气，这样的手段几乎人人都会，只是有高有低。”
　　“我本身文气、才气不足，魂穿之前更是一位普通的学生。冒然弄出绝世篇章，不仅不会让人信服，而且还会惹来怀疑，引发调查。”
　　“即便自己事后说明，这并非自己所著，那也为时已晚。本身会被打上不诚的标签，在这个世界，会让人鄙视，乃至唾弃。”
　　方源为了攻略华文洞天，早已经推算了许多方案，用来应对各种情况。
　　李小白这个分身，本身文气、才气都不足够，并非方源本体的才情，只是带来少许。
　　不过，李小白的记忆中，却是有着大量的著名诗词，除了地球上的，还有方源本身的著作。
　　当即，李小白挑选了其中一首，徐徐吟诵而出。
　　姜先生暗中吐出一口浊气，这首诗词对仗工整，言之有物，也勉强够的上今天的文斗了。
　　“什么嘛，也不怎么样啊。”
　　“李小白我和他同窗了三年，今天算是他超水准发挥了。哈哈。”
　　“这不正好吗？有了他的这首诗来衬托，接下来的两位幸运儿有福了。”
　　台下的学生们心思越发活泼起来。
　　李小白吟诵出来的诗词，虽然符合他的身份，但在他的同窗里面，还有大把的人比他更为优秀。
　　尤其是一些学生的肚中，暗中珍藏了不少诗词。
　　这些诗词是他们平日里搜索枯肠，竭尽心智，雕琢而出的，用在其他场合有些大材小用，如今却是正为合适。
　　当鼓声再起，红花开始传动时，这些学生的精英，无不蠢蠢欲动，双眼放光。
　　鼓声停歇下来。
　　绝大多数的学生失望了，怎么不是我呢？
　　然后，他们的双眼红了，怎么又是他！
　　红花正停在李小白的桌案上。
　　“咦？”李小白也非常惊讶。
　　“规矩不可废，还请你再上来一次吧。”申大才子摇头失笑。
　　姜先生再次担忧起来，按照李小白的素养和底蕴，之前的发挥已经是超水准，这一次恐怕……
　　但李小白又吟诵了一首诗。
　　这首诗和刚刚那首的水平，完全相当。
　　姜先生放下心来，打量李小白的眼神柔和了一些：“看来我这个学生，虽然才情不佳，但是平日里知道努力，所以积累了两首诗词。这两首诗词应当是他自己的创作，按照他的水准，能创作出来非常不容易了。”
　　李小白没有丢了他的面子，这让姜先生很是欣慰。
　　“最后一个人选了。”
　　“前两个机会都给了李小白这货，唉，真是白瞎了！”
　　“要是我上场，必定能教两位先生刮目相看的。但就是不传给我啊。”
　　“第三次机会，不知会花落谁家？若不是我的话，那就更不要是那几位才好。”
　　学生们都有点坐不住了，各自心思都泛起在心头，不再淡定从容。
　　鼓声开始，学生们望着红花，很多人眼眶都红了。
　　“传给我！传给我！”
　　“唉，又走了……但愿鼓声能再持久一些，在轮到我的手中。”
　　“咚！”
　　鼓声陡然一振，猛地停止下来。
　　申大才子睁开双眼，面带微笑：“这一次会是谁呢，呃。”
　　他愣住了，旋即脸上流露出古怪的神色，手指着最后的幸运儿，哭笑不得地道：“怎么又是你这小子呢？”
　　李小白拿着花，上了台，颇有些愁眉苦脸。
　　他先是对台上的两位先生行礼，随后又抱拳作揖，对台下的诸多学生致歉：“诸位同窗，非是小白夺人所好，今日三次登台，对我而言，实乃惊吓多过惊喜。小白知晓，台下诸位同窗才学多胜过小白，小白却三次吟诗，实在是忏愧。”
　　原本，他的这些同窗都又惊又怒，听了李小白这话，再看他的神情，心中的怒意也就纷纷消散了。
　　不仅如此，更有一部分人同情起这位李小白来。
　　毕竟，李小白的才情、文气不如自己，让他上台不就是受罪吗？
　　“你这运气也真是了得了。罢了，吟诗吧。”姜先生笑骂一声。
　　李小白便又吟诗了一首，仍旧是水准平平，不过最后一句诗，却是有了亮点。
　　这个亮点虽小，但却拔高了整首诗的层次。
　　不仅申大才子笑了笑，对此句赞了一声，就连姜先生都有些意外：“你这首诗的最后一句，倒是有了一些新意。你是如何构思出来的？”
　　李小白苦笑道：“启禀先生，学生不敢相瞒，这首诗之前不过三句，最后一句乃是刚刚，学生情急之下，想了出来。没想到竟能入两位先生之眼，实在是叫学生也非常意外！”
　　姜先生一愣，哈哈大笑。
　　申大才子摇头：“你这个李小白，倒是实诚。”
　　原来，他在刚刚就暗中动用手段，查探了李小白的文气、才气等诸多信息，发现皆是中庸普通的气象。
　　“不过灵光一闪，有一些超过水准的发挥，也不是什么稀罕的事情。”申大才子没有任何的怀疑。
　　姜先生则对李小白有点刮目相看了。
　　他用一种全新的目光，不着痕迹地打量李小白，心想：“李小白虽然作诗平平，但却看得出他平日里刻苦努力，所以才有了三首诗词的积累。他还能临时发挥，灵光乍现，可见他还是有潜力的。但最叫我欣赏的，却是他第三次上台的一番话，他和同窗告饶致歉，这是他精通人事啊。人情练达即文章，这点真的不错。”
　　“等等。”姜先生忽然又想到，“这场文斗必定名传天下，我的声名早就天下闻名，也就罢了。但李小白却也因此出名，本来若是三位学生也就罢了，偏偏三次机会都成就了他一个。如此一来，他就成了众矢之的。”
　　“这一次，申兄和我斗平，短时间内是不会有人找我文斗了。但却不妨碍有些小人，找我的学生下手，来间接地打压我！”
　　偏偏李小白又是个比较普通的学生。
　　姜先生皱了皱眉头，当场就下了决心：“回去之后，一定要用力栽培李小白，暗中给他开小灶！此次文斗，天下人都会知道李小白就是我的学生。虽然我的学生有很多，但成名的就他一个啊。”
　　“将来，只要提到李小白，就会必然提及我。我和他是绑在一块了，必须要把他栽培好了，否则的话……”
　　姜先生心生重重压力，他决定不管花费多大的代价和精力，也要把李小白雕琢起来。哪怕他是一个朽木，也要雕得看起来像块玉！
　　中洲，飞鹤山。
　　顾六如缓缓停止了杀招，他擦了擦头上的汗渍，吐出一口浊气：“可以了，他的仙窍时间，已经被我调至极致，灾劫会非常频繁。”
　　“有劳了。”一旁的秦鼎菱微笑，她看向昏睡中的古月方正，忽然轻咦一声。
　　“怎么了？”顾六如疑惑地问道。
　　秦鼎菱便道：“我正在动用察运的杀招，发现在你的杀招生效之后，方正的运气忽然又有了新的变化。他原本气运如山，青翠葱茏，方方正正，但现在却是忽然变成了，嗯……一个好似锅盖的怪模样。”
　　顾六如更加疑惑：“这是什么预兆？”
　　秦鼎菱摇头，也是苦恼：“短时间内，我也搞不清楚。”
　　两个月后。
　　一则消息，让方源本体罕见的停止了潜修。
　　“终于查探出龙宫的具体位置了么。”
　　“很好，正巧我的气道手段也都基本掌握了，不妨就先下手为强，抢在天庭之前，秘密夺了这座仙蛊屋！”


第八百一十节：龙宫考验
　　蔚蓝的海面，波涛滚滚，潮起潮落间，鸥鸟飞旋。
　　扑通。
　　一声水响，一位蛊仙就钻入水中，直往下潜去。
　　百丈、千丈、万丈……
　　这里的海水极深，并且有着大量的凶猛海兽盘踞。
　　当深达十万多丈后，就开始出现了太古级的海兽。
　　当然，奇珍异宝也是不少。
　　“东海资源不愧是五域第一。”蛊仙心中感叹，一味地朝下深潜。
　　足足上百万丈后，在无边的黑暗深海中，出现了一抹绚烂多姿的梦境。
　　伴随着蛊仙接近，梦境在他的视野中不断地扩大。等到他来到梦境之前，这片梦境已经大到小山。
　　“龙宫应该就在这里了！”蛊仙目光灼热。
　　他体格宽健，面容英俊，有着高挺的鼻梁、坚毅的唇角。他身上有着金色的龙鳞，一对琥珀龙瞳，额头上还有一对黄金珊瑚龙角。
　　正是方源的龙人分身。
　　方源知道龙宫就藏在东海，但具体在什么位置，他在上一世并没有搞清楚。
　　上一世，是因为龙公带领凤金煌，前来试图收服龙宫时，被四大龙将阻挠。因而爆发了战斗，龙宫乘机一飞冲天，划破长空而去。
　　龙公便追逐上去，引发浩大声势，让东海的八转蛊仙们都蜂拥而来。在这个时候，消息传遍五域，方源刚刚攻略兽灾洞天，正好告一段落，便也心动，赶赴东海凑热闹去。
　　结果，他被人发现踪迹，没有讨得什么便宜。偏偏光阴长河中，又出现了第二座石莲岛。
　　方源便做出关键抉择，舍弃了龙宫，追逐石莲岛上的第二份红莲真传去。
　　然而，他虽然破坏了天庭的打算，但凤九歌竟毅然催动了大同风，将石莲岛给毁了。
　　这就导致龙宫被天庭得到手，镇压在了藏龙窟中。东海蛊仙们不甘失败，这又引出了中洲大战中的一个关键激战——藏龙窟之争。
　　方源这一世重生回来，龙宫早就在他的计划当中。
　　他很早之前，就开始着手安排，不断收集情报，对这方面展开推算，圈出一个大致的范围。而后他又陆续派遣下属蛊仙，前往东海去秘密探索。
　　方源不知道龙宫最初安置在什么地方，但功夫不负有心人，他的努力得到了回报——在这个时间段，让他找到了龙宫所在！
　　龙人分身查探了周遭，发现并无太古荒兽盘桓，一切安全。
　　仙道杀招——纯梦求真变。
　　他相当干脆，立即驱使杀招，针对这片梦境。
　　他的选择和上一世的龙公一样，都是想要将梦境剥离开来，然后对仙蛊屋龙宫直接下手。
　　而就在这片海面的苍穹云上，方源的本体潜藏在云中，为龙人分身监察四周，保驾护航。另一方面，也是让龙人分身先去试探。
　　万一有什么意外，方源本体便能迅速抽身事外，安全撤退。
　　毕竟对于龙宫事件的前前后后，方源并不是太清楚的，这和他之前谋划光阴长河之战，以及收取陶铸真传等等的情况并不一样。
　　万一天庭方面有埋伏呢？
　　就算没有埋伏，龙宫本身也是非常危险的。因为它掌握着梦道的攻伐杀招，这一点让方源十分忌惮。
　　一位位纯梦求真体从梦境中凝聚而出，龙人分身进展颇为顺利。
　　但这片梦境的规模着实庞大，照这样的速度，得有几天几夜去凝聚。
　　“不谈其他，单单这片梦境就是一笔极其巨大的财富啊。上一世，落到天庭手中，天庭没有利用之法。如今落入我手，那就不一样了。”
　　方源本体对深海里的情景看得清清楚楚。
　　片刻后，方源又抬头看自己的头顶。
　　在催动了运道的手段后，他便见到自家头顶上的那口煮运锅。
　　此锅就悬浮在他的头顶半空中，微微沉浮，上下的幅度很小，就像是漂游在水中一样。
　　方源无法观察到自己的气运，但是却可以观察龙人分身的情况。
　　只见八雕龙黄金煮运锅旁，与龙人分身对应的那条气运紫色小龙，盘踞在半空中，一动不动。
　　它努力张开大口，神情躁动不安，警惕地环视四周。
　　在它周围，一丝丝一缕缕的黑气正迅速凝聚成团，形成一团团的黑云。
　　“这黑云气运，预示着死亡的变数。看来龙人分身还有阵亡的危险！”方源皱起眉头。
　　他立即盘算起来：“我这一世重生，按照时间来算，远比上一世天庭更早发现龙宫，我也提前出手。”
　　“现在看来，的确是我捷足先登。但这个过程现在是徐徐进展，但将来几日恐怕会有不好的剧变了。”
　　就这么一会儿工夫，黑云就浓郁起来，从四面八方，头上脚下包裹着紫色小龙，似乎要把它埋葬、淹没。
　　方源立即催动煮运锅。
　　煮运锅边的雕龙活动起来，大口吞吐，将这些黑云气运吞吸入腹，随后又吐到了锅里来。
　　锅里开始煮运，将这些黑云气运煮化，然后沸腾，转变成有益的气运。
　　这些气运又被雕龙吞吸，再吐向紫色小龙。
　　紫色小龙在这样的帮助下，精神变得振奋，斗志昂扬。虽然黑云仍旧浓郁，没有多少改观，然而紫色小龙却是跃跃欲试。
　　方源见此情景，不由轻咦一声，暗道：“我这煮运锅虽然只是六转级数，但乃巨阳己运真传中的巅峰结晶，能操纵六转蛊仙气运，对七转蛊仙也颇有影响。”
　　“如今我的龙人分身，经过我大力栽培，已然是七转修为。所以，影响到紫色小龙乃是正常现象。但是这些黑云气运……”
　　方源微微皱眉，沉吟道：“这黑云气运被我影响的效果，却是微乎其微，可见至少是八转层次的危机！不过再看紫色小龙的神态变化，这些黑云气运对它而言，似乎还有一种吸引力。”
　　“龙兴风雨，而这黑色气运偏偏又是云状，看来这次的麻烦对于龙人分身而言，不只是危险，而且还蕴藏着巨大的机遇！”
　　当然，这一切都是方源本体没有动弹的前提上。
　　一旦方源的本体开始出动，必然会引发气运的剧变！
　　皆因方源此刻绝不是一位普通的八转蛊仙，一旦他有所动作，引发的变数将是极其巨大的。
　　“唉，可惜我观察不到本体的气运。己运真传中倒是有察运杀招，从一转一直到九转。然而我的察运仙蛊只有六转，就算组成杀招，也只能凭借杀招本身的玄妙，勉强能观察到七转蛊仙的气运而已。”
　　方源已经有了煮运锅，又将察运仙蛊充当核心，充入其中。
　　所以，他根本不需要另外催动什么察运杀招，只要催动煮运锅，就能观察到龙人分身的气运。
　　“煮运锅的转数还是低了。”
　　“将来，不仅要提升当中仙蛊的转数，而且还要融入众生运真传的奥义，使得它能够影响到其他人和物。”
　　方源暗暗计划着。
　　现在方源虽然能依靠煮运锅，帮助自己的分身，但其实分身和本体都是他一人。所以，也只是帮助自己，是己运真传的范围，没有扩张到众生运上面来。
　　方源察觉到龙人分身的危机，暂时按捺不动。一方面留心监控，另一方面则不断地催动煮运锅。
　　尽管对于紫色小龙气运的帮助不是很大，更对黑云气运影响甚小，但就算是杯水车薪，积累起来的话也值得期待。
　　更有一句话——有总比没有好。
　　龙人分身自然也得到了本体暗传的情报，仍旧转化梦境不休。
　　如此，一天半夜之后，四位东海蛊仙联袂而至。
　　东边来的是位白袍青年，面容俊秀，便是扬子河。
　　西边则是一位老妪，佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身，乃是容婆。
　　北面一位蛊仙，体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。正是石淼。
　　南边来的蛊仙，身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮，阴气十足，姓张名阴。
　　“来了四位八转蛊仙？是他们……”方源本体仍旧按捺不动，因为他从龙人分身的气运中看出的某些端倪。
　　此时的紫色小龙气运，已经被一大股厚实浓郁的黑云死死的包裹在里面，根本无法突围。
　　而这黑云气运当中，又有细致的变化。
　　东面的黑云传出滚滚水声，仿佛藏着一条河流。西面的黑云气运里，一头紫色的毒蟒若隐若现。北边的黑云凝结成山的模样，而南边的黑云更加幽深，自旋成一个黑洞。
　　“这四位八转蛊仙有古怪！”
　　“他们的气运都是黑云的一部分，难道他们都结成了联盟？”
　　方源并不知道他们是龙宫的四大龙将，因为上一世方源也没有得到相关的情报。
　　但很快，他就知道了。
　　这四位八转蛊仙见到龙人分身，肃穆冷酷的脸色微微一缓。
　　“果然是一位龙人！”
　　“还有七转修为的成就，你倒是有资格参与考验。”
　　“这些梦境就是你的考验，你只有通过它，才能得到龙灵的认可，成为龙宫之主。”
　　“速速把这些梦境还回来，按照规矩探索梦境，进行考核。否则的话，我等四大龙将必要让你吃不了兜着走！”
　　四位东海八转蛊仙一人一句，说话的同时，都显现出他们的龙人身份。
　　一时间，不管是方源的本体还是分身，都吃了一惊。


第八百一十二节：入梦操蚁
　　龙人分身收刮梦境的举动，引来了四大龙将。
　　若是人族蛊仙，四大龙将必然群起而攻之，但方源的龙人分身却是货真价实的龙人，不管是肉身还是魂魄，都是地地道道，毫无破绽可言。
　　四大龙将因此表明身份，这个秘密让方源暗暗吃惊。
　　他在上一世，只是在最后关头，瞧到了白凝冰驾驭龙宫、帝藏生，参与最终大战，没有看到四大龙将。
　　“原来容婆这四位八转蛊仙，居然是龙宫的奴仆，被龙宫收服，成为了龙将！”
　　“这里的水真是有点深呢。”
　　“我是否要亲自出手呢？”
　　方源脑海中念头此起彼伏，迅速推算。
　　按照他如今的实力，同时对付这四位八转蛊仙，把握很大。
　　方源最强的已经是气道手段，不谈其他的，就单说气道道痕的规模，就让这四位东海八转望尘莫及了。
　　“但是对方到底也是八转蛊仙，我可以取胜，甚至斩杀对手，但是期间必定动静极大，并不能速胜。”
　　“参照前世龙公和这四人的争斗，仙蛊屋龙宫本身也有灵智，可以自行飞空而去。”
　　“我若是强行动手，恐怕不美，会落得个和前世龙公一样的处境。”
　　方源立即推算到最有可能的情形。
　　他此次来，就是想秘密收取龙宫，若是闹出这么大的动静，暴露了自己八转修为以及气道方面的实力，和他原本的计划并不相符。
　　方源想到这里，再看头顶上的煮运锅。
　　煮运锅旁的紫色小龙气运被黑云完全覆盖、淹没，但神情兴奋地龇牙咧嘴，蠢蠢欲动。
　　尤其是在这黑云当中，还有一丝丝的青紫之气，若隐若现。
　　“这丝丝缕缕的青紫气运，贵不可言，妙到毫巅，代表着龙人分身成为龙宫之主的可能。”
　　“龙人分身只有七转修为，四位龙将皆是八转，也没有发现我，所以欺骗的可能很小。”
　　“若是龙人分身按照规矩来，探索梦境后，通过了考验，不仅是获得龙公，还有这四位八转蛊仙战力！”
　　“看来这座龙宫，定是奴道仙蛊屋不假了。竟可以同时奴役住四位八转战力，真是厉害！”
　　“按照上一世的情报，我的时间还很充裕。”
　　念及于此，方源便决定本体按捺不动，让分身尝试探索梦境，参与考验。
　　这无疑是利益最大化的方案。
　　龙人分身暗中得到本体的嘱托，便立即将梦境归还。
　　这个举动让四大龙将的脸色，都缓和了许多。
　　其中容婆又道：“参加龙宫考验，须得肉身、魂魄一起进入梦境之中，唯有孤注一掷的勇气，才有成为龙宫之主的资格。”
　　龙人分身不由面色微变，不过考虑到本体就在头顶上空时刻监控着，便又点头答应下来，合身投入到梦境之中。
　　一入梦中，他顿时陷入一片浓郁的黑暗之中。
　　“吴帅，醒一醒，醒一醒。”身边有人推搡着龙人分身。
　　龙人分身便睁开双眼，见到一位龙人少女，清纯可爱，带着无可奈何的神情，道：“你怎么又睡了？大家伙都在等着你呢。你可别忘了，今天可是我们和陈副、张双他们约定好的赌斗时间啊。”
　　“原来我叫做吴帅。嗯……有着三转蛊师的修为。”龙人分身立即查探了一下自身情况。
　　“快走，快走。”龙人少女却是等不及了，见方源睁开双眼，立即拽起他飞奔。
　　一路疾跑，两人来到一处校场。
　　校场中早有两堆人马，分处东西两个方向，相互对峙，泾渭分明。
　　西面的那堆人，俱都是人族少年，有男有女，为首两人都带着少年的傲气。
　　而东面的那伙，则都是龙人少年，数量少了许多，并且群龙无首，正被人族少年们挤兑，处于下风。
　　见到方源出现，龙人少年们顿时振奋起来，有人发出欢呼，还有人责怪方源的迟到。
　　“吴帅，你终于敢现身了，我还以为你胆怯，不敢来赌斗了呢。”人族那边，为首的两位少年之一，呼喝出声。
　　一直拽着方源跑过来的龙人少女，立即娇呼反驳：“陈副你可别嚣张，现在吴帅来了，保管将你们打得屁滚尿流！”
　　“闲话少说，吴帅，出手吧！这一次，我张双一定洗刷上一次败在你手上的耻辱！”另外一位少年蛊师站了出来，明显是一个急性子，迫不及待就来邀战。
　　“慢着。”方源却摆手，故意拖延时间，“既然是赌斗，那么赌注何在？”
　　他一边说着，一边打量这个校场。
　　校场布置得气象不俗，赫然是一座仙道蛊阵！
　　这说明自己身处的地方，也非同小可，既然有仙阵，那就一定是超级势力的范围。而且方源如今身处之地，也是这个超级势力的要地。一个校场就能搭成仙阵，这可不是一般的重视。
　　再看双方的服侍，皆大同小异，明显是一个门派。
　　“这场赌斗，看来是少年间的斗气。”
　　“这里的少年，至少有二转修为，看他们的模样，恐怕是刚刚修行不久吧，素质真的很高。”
　　“最高修为的就是我，还有对面的人族少年首领陈副、张双，都是三转修为，妥妥的少年天才。在这之下，就是拽我而来的龙人少女了，有着二转巅峰的修为。”
　　“吴帅，你休要小瞧我，赌注我早就拿来了。你看！”陈副说着，从怀中郑重至极地掏出一只蛊虫来。
　　方源定睛一看，是一只五转蛊，名为挂帅。
　　挂帅蛊外形是一只锯树郎，也就是天牛。
　　天牛的身体呈长圆筒形，背部略扁，头部有着两根长长的触角。这只挂帅蛊也是如此，身体宛若青玉之地，一对触角非常修长，比身体还要长十倍，像是两根长长的红绳子。
　　龙人分身心中微讶。
　　方源的仙蛊有很多，凡蛊他早就不放在眼中。但这挂帅蛊却不同，它虽然是凡蛊，但却是人道蛊虫，奴道效用，历史上曾在中洲惊鸿一现，便就绝迹了。
　　根据传闻，挂帅蛊的效果非常好，更还有其他种种类似的蛊虫，和它成套匹配，相得益彰。
　　龙人分身的境界和方源本体互通。
　　方源本体有着人道宗师、奴道大师境界，龙人分身便也同样如此。
　　只要是大师级境界，便能产生相应的直觉感应。
　　此刻龙人分身便立即有了一股直觉感应：“只要通过这幕梦境，我就能得到挂帅蛊的蛊方。”
　　“难怪我的气运小紫龙跃跃欲试！这片奴道梦境，的确是我的大机缘！”
　　念及于此，龙人分身不由心中更加热切。
　　早在刚刚奔跑过来的路上，他就探查清楚了吴帅的蛊虫有多少，是什么，对于自身能够运用的手段，也有了一些准备。
　　只是如何赌斗，他却不太清楚。
　　当即，方源笑道：“既然如此，那就来吧，我让你一让，你先出手就是。”
　　张双被这样挤兑，年轻稚嫩的脸上当即涌现出怒意：“好，吴帅你既然如此托大，这般看不起我，我就成全你！”
　　他从怀中掏出十几颗元石，直接撒在校场的地上。
　　校场本身乃是一座仙阵，元石落到地面上，仿佛是落到水中，立即就被地面吞没。
　　随后，从地下开始钻出一只只的蚂蚁。
　　张双鼓瞪双眼，催动手段，开始奴役住这些蚂蚁。
　　龙人分身又吃一惊：“这蚂蚁不是普通的蚂蚁，背上有一个个的天然纹路，形成人族文字。莫非是传送中的军团蚁？”
　　龙人并非天生地养，乃是人造的异人种族。
　　军团蚁和龙人的性质差不多，也不是自然产生，而是有蛊仙大能创造出来。
　　这种军团蚁转为奴道蛊师所设，很大程度上缓解了喂养的难题。
　　少量的军团蚁可用来平日的训练，而大量的军团蚁，形成蚁潮，同样是威能浩荡。
　　张双实力不俗，很快就奴役了十几只黄色蚂蚁。
　　这个时候，从地底又钻出了新蚂蚁，比之前的蚂蚁要微微大一些，蚁身呈现黑色。
　　张双大喜，赶紧转移注意力，开始奴役这些黑色蚂蚁。
　　黄色蚂蚁上有着天然的文字——工。
　　黑色蚂蚁上也有天然纹路——兵。
　　见此，龙人少年们大急，方源身旁的龙人少女直接摇晃方源的膀子：“吴帅哥哥，你赶紧开始啊。若是此次赌斗输了，你可要将本命蛊都输了去的。对方卑鄙无耻，已经有了十几头工蚁，三头兵蚁了。”
　　“好吧。”方源笑了笑，直接盘坐在地面上，聚精会神盯住地面上的蚂蚁。
　　他催动一种杀招，乃是以目击之法，奴役蚂蚁，效果极佳。
　　几个呼吸，地面上的好几十只蚂蚁，就都汇聚到方源的身边了。
　　其中，有工蚁，也有兵蚁。
　　这样的结果，一下子就赶超了张双。
　　人族少年们顿时惊呼起来，龙人少年们惊愕了一下，各个兴高采烈，欢呼不已。
　　张双难以置信地看着方源，待看到方源眼前的蚂蚁越来越多，数倍于他，他的脸色顿时苍白如纸。
　　“我败了！”张双倒也干脆，“但你这是用的什么杀招？”
　　杀招精妙，威能不俗，更关键的是方源此刻的魂魄底蕴很强，大大超过了凡人蛊师，更何况是这种少年。
　　方源自己也不知道，他不过刚刚草创而已，于是避而不谈：“你既然输了，赌注呢？”
　　张双冷哼一声，将挂帅蛊交到方源手中，然后直接转身离开。
　　陈副铁青着脸，离开时留下一番狠话：“吴帅，没想到你这么阴险，偷偷地炼成了强大的奴道杀招。你别太过得意，这个场子我们迟早要找回来的！”
　　“耶！我们赢了，吴帅你好厉害啊！”
　　“真不愧是吴帅呢。”
　　“哈哈，真是好笑，刚刚张双、陈副的脸色真是难看啊。”
　　方源微笑，正要回应身边雀跃的少年，却忽然见到这些少年一个个瞪大双眼，神情、动作陡然僵滞住，并且齐齐地看向方源身后。
　　“父亲……”他们一齐小声地道。
　　方源转身，便见一位龙人蛊仙目光阴沉，直盯着他看。
　　方源不由心头微震：“龙公？”


第八百一十三节：父子交心
　　再仔细一看，龙人分身恍然。
　　出现在他面前的，虽然是一位龙人蛊仙，但并非龙公，只是面貌酷似而已。
　　“即便如此，此人恐怕和龙公也是关系密切。只是不知道，是否是我这个身份的父亲呢？”
　　方源正想着，这位龙人蛊仙走到了他的面前：“吴帅！你好大的胆子，我告诉你多少次，不要惹是生非，不要招惹他们！你倒好，居然这一次又赢了他们。你可知道，那张双、陈副都是本门太上长老的嫡亲血脉！”
　　酷似龙公的龙人蛊仙，神情十分严肃，目光喷火一般。
　　刚刚还雀跃欢笑的龙人少年们噤若寒蝉，大气都不敢喘，纷纷低下头，看着自己的脚尖。可见他们的父亲在他们心中，威望甚高，平时管教极其严厉。
　　方源并不能确认他和这位龙人蛊仙的真正身份，因此只能学习其他龙人少年，一样低头沉默。
　　龙人蛊仙越加愤怒，伸出手掌，敲了一下方源的后脑勺，用力之大，几乎要把方源打个跟头。
　　方源踉跄了一下，猛地向前跨步，这才稳住身形。
　　“吴帅，跟我走，到我的书房来罚跪！”龙人蛊仙冷哼一声，转身即走。
　　方源回首看了一眼龙人少年们，他们一个个看向方源，流露出同情、愧疚、庆幸之色。
　　“看来只有跟着这位龙人蛊仙走了。”方源心中暗想，低头紧随上去。
　　走了仅仅几步，周围的天地就陡然发生了变化。
　　下一刻，方源置身在一间书房当中。
　　书房颇大，落地的花瓶精致华美，书桌长达一丈，桌面宽阔，旁边摆放着笔墨纸砚，而中央则是草创一半的横幅大字，只有三个字——“龙行天”。
　　“拿到这个龙人蛊仙，叫做龙行天？不对，看着篇幅和后面的空白，显然还有一个字。”方源心中一动。
　　就在这时，他的耳畔传来严厉的喝责：“孽子，还不给为父速速跪下！”
　　方源抬起头，便见那位龙人蛊仙站在书桌后，盯着他，神情十分严肃冷酷。
　　方源翻了个白眼，心道：“你早这么说，我就知道你和我的关系了。”
　　当即十分干脆，啪的一下，双膝跪倒在地。
　　龙人蛊仙楞了一下，旋即冷笑道：“你这次认错的态度，倒是很有长进啊。”
　　“不敢，父亲的教诲自然有理。孩儿年幼无知，不能尽懂父亲的苦心，还望父亲赎罪！”方源当即敷衍起来，不过表情甚是贴切，给人诚恳的感觉。
　　龙人蛊仙不由又楞了一下，笑声更加冷酷：“哼！表面恭顺，内里桀骜，居然敢敷衍为父！该打！”
　　说着，他就拿起书桌边上的镇纸，狠狠地敲打方源的后辈。
　　那镇纸乃是金铁质地，长条状，边角硬直，又厚又重。本来是压在横幅大纸的两边，令其平整的。
　　书桌中央的大纸，和正常的门匾差不多大小，可见镇纸的规格。
　　这镇纸打在方源的后背，顿时一阵剧痛，令方源的魂魄底蕴猛地下跌一大截。
　　偏偏方源还不能反抗，在这梦境中，他根本不是龙人蛊仙的对手。
　　不过方源也很狡猾，顺着被打的力道，扑通一声栽倒在地，额头碰到地板，发出咚的一声闷响。
　　他呻吟一声，又跪直上半身，龇牙咧嘴，剧痛难忍，偏偏又要拼命忍住的样子。
　　龙人蛊仙到底是他这个身份的父亲，见到这样，心里也不由地浮起一股情绪：“我刚刚那一下是不是打得有点重了？”
　　“唉！”他长长地叹息一声，坐到椅子上，隔着书桌，盯着跪在地上的儿子。
　　他深切地道：“吴帅，你是我最优秀的儿子，奴道的天赋百年难得一见。我悉心栽培你，教导你，为的就是让你成人成材。你倒好，把我的教诲都抛之脑后。我告诉过你多少次了，不要和他们那些人争执啊。”
　　“你是一个天才，你的眼光已经远超于同龄的人。如今的局面，我早就给你阐述过，门派高层越加不满我们龙人一族的壮大。为父虽然是太上长老，看似威风，但终日都受着排挤。”
　　“你虽然斗赢了陈副、张双，但必定惹恼了他们身后的蛊仙。这些人族蛊仙必然不会给我什么好脸色的，对于龙人一族必然会更加严苛。”
　　“你赢了一口气，但却损害了整个龙人一族的利益，更激化了门派中的矛盾。你真是太乱来了，做什么事情都不去想后果！实在是太令为父失望！”
　　“为父打你，也是为了你好，为了整个龙人一族，为了门派的和谐安定，你明白为父的苦心吗？”
　　方源刚想要顺口回答出“明白”二字，但一瞥龙人蛊仙的眼神，顿时心中一凛。
　　龙人蛊仙的目光看似柔和，但内里深处却藏着一丝冰冷。
　　也就方源这种老于世故的人，方能看得清楚。
　　一瞬间，方源心中提起十二分的警惕，急速思索，各种线索在他的脑海中上下翻腾。
　　他这一次探索梦境，虽然有本体在外保驾护航，但魂魄肉身都进入梦中，根本就没有失败的机会。
　　失败一次，就会丧失成为龙宫之主的资格。甚至，还会身死道消。
　　当然，本体是不会走势不管，但那样一来，本体出手，必然和前世龙公的处境一样，引起的动静太大。
　　为了最大的利益，方源愿意承担这样的风险，所以他更要小心谨慎。
　　“这个问题看似普通，搞不好就是这一幕梦境的关键。我若是回答错了，那就是失败的下场！”
　　“我的分析，应当没有错……就这么办！”
　　想到这里，方源眼中闪过一抹刀剑般的锐芒。
　　他抬起头看向龙人蛊仙，脸色自然变化，嗤笑一声道：“父亲为我着想，孩儿感恩。但父亲为了大局的苦心，甘心忍耐，孩儿却万万不能认同。”
　　“孽子！竟然还执迷不悟！”龙人蛊仙顿时大怒，直接站起身来，一手抓住书桌上的镇纸。
　　方源忙道：“父亲要打孩儿，就算把孩儿当场打死，孩儿也绝不会怨恨父亲一分一毫。但父亲啊，你这样委屈求助，却是对大局无异，害了整个龙人一族！”
　　龙人蛊仙双眼喷火，拿着手中的镇纸，指着方源，口中呼喝起来：“好胆！居然敢指责父亲的不是！好，我给你一个机会，你倒是说说看，为父哪里错了？”
　　方源心中越发笃定，徐徐而谈：“父亲！我们龙人难道就一定要屈居于人族之下吗？我们有天资，有才情，生来就有奴道的道痕，他们人族有什么？”
　　“我们不需要蛊虫，单凭自身的体魄，就有强大的体能、力量、恢复力。”
　　“我们的身躯坚硬，我们的爪牙锋锐，而人族却是脆弱至极。”
　　“在看看寿命，我们的寿命天生是人族的十倍、百倍！我们活着，而和我们同龄的人族，却是早已经老去、死亡。我们甚至不需要对付他们，他们自己就老死了！”
　　“我们龙人天生如此优秀，更难能可贵的是，我们相互团结在一起，彼此认可，绝不像人族那般勾心斗角，热衷内斗！”
　　“父亲你在门派中的贡献，有目共睹。我这一次赌斗胜了，难道我就应该故意输吗？”
　　“凭什么他们这些人族就这样看不起我们，这样苛刻地对待我们！我们龙人应该有更高的地位！”
　　“甚至，这些凡夫俗子才应该在我们龙人之下！！”
　　“放肆，你太放肆了！”龙人蛊仙狂怒，快走几步，绕过书桌，举起手中的镇纸，就要狠狠打向方源。
　　方源却猛地站起身来，虎目含泪，对龙人蛊仙低吼道：“父亲！我不甘，我不服！就算你打死我，我也不甘心，也不会服气！”
　　“吴帅！！！”龙人蛊仙走到方源面前，俯视着眼前的少年，通红的双眼狠狠地瞪着他，但手中的镇纸却始终没有打下来。
　　方源毫无畏惧，和龙人蛊仙对视，他的眼中也似在喷火，喷涌出内心深处的不甘和愤恨！
　　父子俩对视半晌，龙人蛊仙终究是确认了什么，忽然把手中的镇纸直接抛在地砖上。
　　他双臂把着方源的肩膀，很用力地摇晃方源，忽然哈哈大笑：“吴帅，你不愧是为父的好儿子！为父没有看错你！”
　　“父亲？你……”方源愣住了，神情中有疑惑，有惊讶，极其自然。
　　“实话告诉你罢，为父的心思和你一样。只是一直试探你，不敢坦诚相告，这一切都是有苦衷的啊。”龙人蛊仙深深一叹。
　　“什么意思？父亲你的想法难道是？”方源好似反应了过来，双眼迸发出惊喜交杂的亮光，仿佛真的才刚刚接受过来，又带着一丝不敢相信的感觉，神情惟妙惟肖，毫无破绽。
　　实则内心深处，他已在感叹：“果然是这样，我分析的没有错。”
　　“门派中，龙人和人族矛盾激化，从少年间的争斗就可见一斑。”
　　“之前那处校场，乃是仙阵重地，门派高层必然有着感应。龙人蛊仙若真的忍耐，又怎会不清楚？不前来制止呢？”
　　“再看这书房的布置，家具高大，布局恢弘，无不暗藏着龙人蛊仙的雄心壮志。”
　　“他在龙人少年们面前，公开场合下，称呼我为吴帅，到了书房中才口呼孽子，是给我留着脸面和威望。”
　　“他就是想要栽培我，把我培养成他的助手、接班人。”
　　想到这里，方源对这片梦境的脉络，还有龙宫的考验用意，已是把握通透！


第八百一十四节：绿蚁收徒
　　东海。
　　潜藏在云层之中的方源本体，忽然神色一动：“嗯？分身的气运又有了变化！”
　　方源放眼望去，只见煮运锅旁的有一大团的浓重黑云气运。
　　黑云气运当中，各有四团异象，代表着四位八转蛊仙，镇守这股黑云气运。
　　象征方源分身的紫色小龙气运，被黑云气运团团围住，在里面盘踞低吼。
　　小龙精神比之前还要振奋，一丝一缕的青紫气运，不断地从黑云气运中转化，增添到紫色小龙的体内。
　　紫色小龙受到这样的资助，体型好似膨胀了一些，爪牙也仿佛锋利了一些。
　　最明显的变化是这头小龙，原本只是盘踞在原处，但现在却是舒展身躯，主动出击，开始绕着原地，向黑云气运中试探。
　　“由静化动，士气昂扬，看来是分身在梦境中有了突破，掌握了脉络，所以变得如此主动。这是好事！”
　　“可惜，我再不能动用运道手段，来帮助分身了。”
　　龙人分身若是光魂魄进去，留着肉身在外，方源本体还可勉强向他灌输气运。
　　但现在，龙人分身魂肉皆进入梦境，被梦境完全包裹，任何的运道手段都隔绝了。
　　方源本体也爱莫能助，除非是将梦境取走一部分，将龙人分身暴露出来。
　　或者等到遥远的将来，梦道的钻研有了成果，方源可以在运道中掺和梦道成果，如此一来也就可以针对梦境的遮蔽了。
　　梦境继续着。
　　龙人分身周详思考，谨慎分析，摸清脉络，一番对话表露自己的“心意”，得到了父亲的认可，也通过了第二幕梦境的考验。
　　不过，情报还是要多刺探一些的。
　　书房内，方源当即又道：“爹，既然咱们父子同心，那又给如何做，才能令我龙人一族昌盛呢？想必父亲已有定计，还请教教孩儿。”
　　龙人蛊仙微笑道：“的确是早有大计，实话告诉你，不只是你和为父，还有诸多的龙人一族的有识之士。只不过这些人的身份，你现在还不宜知晓。这既是对他们的保护，也是对你的保护。”
　　“行大事，首要便是隐秘。暗事好做，明事难成。这一点孩儿明白。”方源点头道，“但但凡大计，总得有个章程吧。”
　　“这个章程，就是这个。”龙人蛊仙大笑一声，抬手取笔，在书桌上的大纸上写下最后一个字——“下”！
　　和之前的三个字合起来，便是“龙行天下”。
　　方源眼中精芒一闪。
　　龙人蛊仙忽然吹了一口气，这气息锋锐如刀，直接割开了大纸。
　　龙人蛊仙将其中一小部分纸张，拿起来，交给方源，上面只有一个字——“下”。
　　而剩下的大半“龙行天”，龙人蛊仙一拂袖，纸张陡然自燃，迅速烧成灰烬。
　　龙人蛊仙望着书桌上的这片灰烬，叹息一声：“总有一天，我们龙人一族都会高翔苍穹，诸天都在我们脚下。但是现在，人族势大至极，但是当之无愧的霸主。纵观大局，我们龙人势单力孤，在外根本没有一处可靠的异人势力结盟，在内我们龙人本身都是依附于人族。”
　　“要高翔苍穹，必有一个过程从下而上。如今，我们就要屈居人下，默默积累，沉淀底蕴。我们龙人一族刚刚成形，底蕴太薄，幸好我们产生于人族，和人族关系最为密切。尤其是在中洲，我们在十大古派都是有同族之人。我们需要的是不断学习，不断积累，追上人族。”
　　方源追问：“那孩儿又该如何去做？”
　　龙人蛊仙笑道：“你早已经开始做了。在你孩童时代，为父就发现了你的天资，便刻意栽培你成为奴道蛊师。如今你的奴道造诣，已经登堂入室，接下来为父已经替你做了安排，参加绿蚁居士的收徒大典。”
　　“绿蚁居士？”方源故作不解，心中却是恍然，联想起一个名号——居易仙侣。
　　这两人乃是夫妻，中洲历史上有名的散仙大能。男子名号绿蚁居士，女子名为易酒仙姑，他们俩自小就青梅竹马，两小无猜。
　　本来是凡人，但各有仙缘。因为一场灾害，男女少年时被迫分离，各自思念对方，均以为对方已亡。
　　成就蛊仙之后，男子不娶，女子不嫁。天公作美，让他们两人碰巧相见，一时间难以置信，惊喜交加，如堕美梦之中。
　　双方倾诉衷肠之后，女子笑称男子：“我还记得你孩童时候，最喜欢玩泥巴，斗蚂蚁。”
　　男子也笑：“小时候，你家开了酒肆，家境比我要好。少年时代，你就挑着担子，走街串巷去卖酒。我就一直陪着你，真希望陪你这样一直到老。”
　　于是，男子便自称绿蚁居士，女子也改了名号，称为易酒仙姑。
　　两人俱都才情卓绝，品德上佳，结伴同修后，琴瑟和谐，举案齐眉。
　　龙人蛊仙继续道：“绿蚁居士曾经和十大古派中的洪贞作赌而败，答应收得一徒，传授衣钵。如今按照约定，已经是到了收徒的时候。但十大古派中却没有商量定好人选，皆因当事人蛊仙洪贞早已渡劫而亡。”
　　“绿蚁居士乃是人族大能，但却是散修。我儿若能成为他的唯一徒弟，不仅能够习得他的奴道手段，更且和居易仙侣搭上关系。将来龙人一族若有难处，这两位八转大能可为强助！”
　　“原来如此，孩儿懂了。”方源顿了顿，继续道，“孩儿定会拼尽全力，成为绿蚁居士之徒。”
　　龙人蛊仙点头：“好，收徒大典就在下月初，这阶段你就用功闭关，为父会请诸多教习，帮助你训练。”
　　第二幕梦境消散，第三幕梦境来临。
　　高山耸立，云雾缭绕。
　　青竹林地中，一处茅屋前，小小的空地上，却是拥挤着十大古派的年轻一代。
　　这些人俱都是少年才俊，各个天资卓绝，都是为了竞争绿蚁居士的徒弟名额而来。
　　方源恍惚了一下，打量环境，发现自己正置身在少年当中。
　　只不过，绝大多数的人族少年都下意识地疏远他，他身边仅有两位龙人同族。
　　而空地中央，则是两位少年蛊师正在拼斗。
　　方源顿时认出一人，暗道：“那不是张双么？”
　　此时张双已经处于下风，他的对手乃是一位姑娘，眉发枯黄，容貌秀美，眼中双瞳，熠熠生辉。
　　方源刚刚来到第三幕梦境，还不了解情况，立即刺探情报道：“你们看好谁？”
　　他同族的两位龙人少年，听了这话，左边的那位龙鳞泛青，便道：“吴帅，你未免太看不起我们俩个。虽然我们两个都被淘汰，只剩下你晋级。但场中情况如此明显，再有十个回合，张双必败无疑。”
　　青鳞的龙人少年比较高傲，口气有点冷。
　　黄鳞的少年则明显性情温和许多，劝慰道：“青酸，你何必如此。胜就是胜，败就是败。你失败了，还计较什么？吴帅贤兄这么问，绝非是要找你茬的。”
　　青麟少年青酸愤愤不平，咬牙道：“那都是人族狡诈，看我实力强盛，蓄意安排了那三个人族，故意来车轮战我，令我实力降低许多，然后再让泰琴轻巧胜我。黄维，难道你没有看出来吗？”
　　黄鳞少年叹息一声：“我岂会不知？你我都被阻击，但事实上这也是因为我俩实力不足的缘故。若是像吴帅贤兄这样的实力，就算阻击，又有何妨？仍旧让贤兄闯到了决赛！”
　　方源默默听着，心道：“青麟少年叫做青酸，黄鳞少年唤作黄维，而我却是已经闯入决赛了。”
　　这时，黄维又道：“吴帅贤兄，我是佩服你的奴道造诣的。但你接下来的敌人，却也是非同小可。泰琴姑娘实力也非常高超，和贤兄相差仿佛。但贤兄你是激战不休，一步步血斗惨胜，晋升上来。而你的对手却是被一路保护，唯有到了此战，才遇上张双这个强劲对手。”
　　方源这才明白，原来场中的黄眉双瞳的少女泰琴，便是自己接下来的对手。
　　他心情有些凝重。
　　因为观察片刻，他已有了许多评估：“这泰琴明显也是奴道大师境界，很多时候她调兵遣将，想都不想，依照心中的直觉，却往往效果极佳……是个劲敌啊。”
　　方源的奴道境界，也只是大师级。
　　这让他微微后悔，早知如此，他的本体就应该提前准备，让奴道境界提上一提。
　　不过谁有能知晓得到，会出现这样的情况呢。
　　“我输了。”片刻后，张双脸色苍白，身躯摇晃着拱手道。
　　“承让了。”少女泰安回礼，神情淡漠，随即眼光又转向方源，紧紧盯住。
　　终于到了最后一场。
　　方源信步走上前去。
　　他和张双擦肩而过。张双脸色复杂，想要为方源鼓劲，毕竟他俩分属同门，但又念及方源龙人身份，终究只是张了张口，没有说话。
　　休息了片刻，双方正式开战。
　　少年们紧紧围成一圈，对战事密切关注。
　　一只只蚂蚁，破土而出。


第八百一十五节：操蚁对决
　　方源立即动用全力，去奴役这些蚂蚁。
　　泰琴同样如此。
　　这些蚂蚁乃是绿蚁居士发明，他择徒的比试内容，自然就是比拼双方操蚁的能耐。
　　方源驾驭了三十八头工蚁，六头兵蚁后，立即心念一动，挥动全部军势，朝泰琴杀奔过去。
　　泰琴也有三十多头工蚁，五头兵蚁，她采取的战术和方源不同，乃是运用工蚁铸就蚁巢，兵蚁护卫。
　　方源兵力略处小优，战术也非常激进，令场中少年们纷纷惊呼起来。
　　泰琴大皱眉头，一阵慌乱：“这龙人少年吴帅，怎么像变了个人似的？如此激进！”
　　她连忙调遣兵力，先从蚁巢中调派工蚁出动，随后在外的兵蚁收缩回防，准备依托还未建成的工事，严防死守。
　　很快，两军交接，展开惨烈厮杀。
　　“没想到一上来，就出现这样的局面。”
　　“吴帅战术一扫之前，此举实在太过冒险了。”
　　“没错，只要泰琴防住这一波攻势，那她占据的优势就大了。吴帅没有建造蚁巢，泰琴却有，这是层次上的差别。”
　　“现在就看双方的细微操蚁之术。因为是大前期，一两头蚂蚁恐怕都要倾斜胜利的天平了。”
　　“吴帅虽强，但泰琴也造诣深厚，双方半斤对八两。依我看，泰琴的胜面极大，吴帅怎么会如此莽撞呢？”
　　然而片刻后，双方却是暂时分出胜负。
　　泰琴损失较多，缓缓后撤，方源一方趁势压上。
　　“怎么可能？吴帅竟然明显胜过泰琴？泰琴失误了？”
　　“并没有！泰琴是正常水准的发挥，但吴帅却是超出水准。是他动用了什么奴道手段，还是原本就是这样的水准？”
　　“难怪他有信心直接冲杀上来。”
　　泰琴脸色凝重，后撤的过程中，又被方源趁势杀死多头蚂蚁。
　　龟缩到未完成的蚁巢当中时，她手中的军力只剩下十二头，非常凄惨。
　　当然，方源也只是稍微好一些而已。
　　蚁巢通道只有几个，泰琴对自家的蚁巢自然了若指掌，在要地部署兵力，同时又分出心念，奴役在外的蚂蚁。
　　方源念头一转，却未急着进攻，眼下困敌之势已成，敌人如瓮中之鳖。
　　方源对蚁巢布局并不了解，若冒然进攻，自己手中就这么一点兵力，反而不美。
　　于是他也分兵把守各处道口，将蚁巢团团围住，随后也催动奴道杀招，不断奴役在外的蚂蚁。
　　蚂蚁不断从地底冒出，最初是工蚁，随后是兵蚁，现在已经开始出现箭蚁。
　　这种箭蚁能从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。
　　即便如此，箭蚁也是一种极强的兵种，往往能以少胜多。若是成就一定规模，在大战中一齐射箭，更具威胁。
　　“箭蚁乃是双方必争之物了。”
　　“没错，泰琴若有箭蚁，完全可以以少换多，将通道门口的敌方蚂蚁全部射杀。这样一来，内外兵力汇合，就能反杀而出。”
　　“吴帅虽处上风，但并不稳固，很容易就会翻盘。”
　　“可惜了，若是此刻没有出现箭蚁，而是甲蚁，那吴帅必定能凭借甲蚁攻坚，直捣黄龙，进而摧毁对方蚁巢。”
　　少年们议论纷纷，交头接耳。
　　双方之争，乃是时下最为风行的操蚁戏。操蚁戏开端，固定出现工蚁、兵蚁，但随后的蚂蚁种类却是随意涌现。这些新出现的蚂蚁，不仅考较比斗双方的奴役造诣，而且还考察争斗蛊师对于蚂蚁的了解，对于整个战局的洞悉程度。
　　方源和泰琴全力争夺，方源仍旧占据优势。
　　少年们尽皆侧目，有些难以置信。
　　“这片场地都布置了蛊阵，双方相对而坐，越靠近自己的蚂蚁越容易奴役。泰琴奴役的蚂蚁是自己身边，而吴帅却是远至极端，怎么可能还被他占去了优势？”
　　“难道这就是吴帅的真正实力？他到底是有多强？”
　　“我们之前一起联合，来削弱他，没想到他竟然还有如此实力。他就不感觉到累吗？”
　　若是真的吴帅，或许会感觉到累，但方源不是。
　　方源刚进入这幕梦境，状态良好，尤其是他的魂魄，乃是当初本体分魂所化。
　　之后，虽然完全转变成了龙人魂魄，并没有进行魂修，但本身底蕴深厚，超越寻常。
　　魂魄底蕴直接影响奴道的效果。
　　比如方源本体在南疆埋伏战之前，奴役不了多少的太古年兽，但如今却是轻轻松松二十多头。
　　箭蚁之争，泰琴失败。
　　她分心他顾所奴役到的箭蚁，全部方源消灭。
　　方源不仅是有箭蚁，而且还有工蚁、兵蚁与他的箭蚁配合。泰琴吃亏在兵力两分，这让她处境极为被动。
　　不过好在箭蚁攻坚，并不出众，尤其是在坑道很多的蚁巢中。
　　“我虽然积累了优势，但这优势并不大，尤其是这段时间，泰琴必然催动工蚁，加紧建设蚁巢。”
　　方源看似激进，实则是稳中求胜。
　　所有的战术，都是建立在知己知彼的基础上。
　　“接下来，只要出现甲蚁，我就能攻坚，摧毁蚁巢了。就算不是甲蚁，出现其他的种类，只要不是炮蚁，我也能凭借兵力优势，强攻胜利。”方源运筹帷幄。
　　他的胜面的确很大，场中的人族少年们尽管不愿意看到，但也不得不承认眼前的事实。
　　“龙人吴帅要成功了。”
　　“没想到这一场决赛，会如此落幕。”
　　“没想到吴帅竟隐藏了这么多的实力，他的确是厉害。”
　　“唉！可惜了，堂堂绿蚁居士的奴道传承，居然要传给一个龙人。”
　　泰琴脸色严峻至极，双眼死死盯着场地，一眨不眨。她也意识到自己正处在失败的边缘，但却不想放弃。
　　她死死咬紧牙关，心中萦绕着一个强烈的念头：“若是败给吴帅这样一个龙人，还不如让我上一场输给张双好了！我不能输，我不要输！”
　　就在这时，场地上空忽然升腾其丝丝云气，云气迅速凝聚成团，化为一团团的绿云。
　　几个呼吸之后，从绿云中飘飘洒洒出一蓬蓬的酸雨。
　　方源目光变冷，少年们哗然一片。
　　“这一次的变化，居然不是出现蚂蚁，而是战场变化。”
　　“若是出现地震之流，那泰琴不需要吴帅强攻，立刻玩完。若出现其他变化，也只是维持局面。但偏偏出现了酸雨……”
　　“是啊，泰琴的蚂蚁都在蚁巢之中，而吴帅的军力全都裸露在外，饱受酸雨侵蚀。”
　　“吴帅开始就地铸造蚁巢了。”
　　“为时已晚了，好一场酸雨，让泰琴绝地翻盘，吴帅冒险建立起来的优势荡然无存。”
　　泰琴得到酸雨相助，终于挽回绝对的劣势。
　　方源只得收缩兵力，铸造蚁巢，躲避酸雨。
　　酸雨过后，便出现了甲蚁，可惜方源就算奴役再多，也错过了最佳的时机。
　　不过几个回合之后，方源又依照着魂魄底蕴，不断压制泰琴，接连几场小胜之后，累积出来优势，又再次将泰琴逼入失败的悬崖边缘。
　　一场大会战，泰琴纠集残余兵力，负隅顽抗时，忽然从地面涌出一头王蚁。
　　要收服野生王蚁，不仅需要蛊师施展奴道手段，而且还要催动兵力将王蚁打得没有脾气。
　　王蚁出现的地方，却正是泰琴的兵力中央。
　　方源立即发动猛攻，但他的兵力再多，一时间也难以冲破泰琴仅剩不多的几道防线。
　　泰琴拼尽全力，不惜施展损害自己的手段，终于将王蚁收服。
　　王蚁虽然半残，但却有奇特威能，和它一方的蚂蚁速度更快，防御更厚，攻击更猛，综合实力暴涨一大截。
　　方源的蚂蚁没有得到增幅，数量虽多，却有沦为炮灰的嫌疑。
　　久攻不下，方源明智地选择撤退，留下一批部队断后，和泰琴重新对峙。
　　王蚁既然出现，绝不会仅有这一只。
　　果然很快，就有新的王蚁在场地中出现，接连被双方获取。
　　如此双方的争斗，又进入僵持阶段。
　　双方控制的蚂蚁越来越多，一边不断铺设蚁巢，占据场地，一边操纵兵力，相互攻伐。
　　泰琴脸色苍白，方源也好不到哪里去。
　　不过，他仍旧是凭借着丰富的经验，逐渐占据优势。
　　轰隆隆！
　　就在方源想要发动致胜一击时，战场竟发生了地震，方源损失惨重，蚁巢十之八九都因此毁了。
　　泰琴虽然也是如此，但她本身蚁巢就不多，损失比方源轻多了。
　　双方又回到同一水平线上。
　　少年们轰动了。
　　“又是这样！”
　　“每当大劣势的时候，就有变化产生，帮助泰琴了。”
　　“泰琴的运气未免太好了吧？”
　　“已经连续三次如此了。”
　　“不会是有人作弊吧？”
　　“怎可能？这场地可是绿蚁居士亲自布置的，泰琴能作弊的话，早就胜过吴帅了！”
　　方源目光更冷。
　　“有麻烦了。”他暗道。
　　按照他的气运，就算和本体失去了联络，也不会如此倒霉。
　　“最大的可能性，就是梦境显化，让我必须失败，战胜不了泰琴。”
　　“所以，每当我要得胜的时候，梦境就会出现演变，让我丧失致胜的可能。”
　　“那么我该故意留手，承受失败吗？”
　　若是寻常时候，这种试探是完全可以的。但如今龙人分身却仅有一次机会。
　　若是他猜错了，那么等若是自己放弃，那样一来，龙人分身陷落梦境，本体只能出手。
　　本体和四大龙将激斗，局面失控，很可能龙宫就要飞走。
　　方源之前的谋算，也就要落空了。
　　到底该怎么办呢？


第八百一十六节：天庭察觉
　　天庭。
　　秦鼎菱悬浮长空，面容严肃凝重至极。
　　这一记杀招，她已然是酝酿了三天三夜。
　　“着！”下一刻，她终于爆发，催出一道恢弘的金芒。金芒如五尾孔雀，轻啼一声，展翅高飞。
　　待这金芒飞到某处天空，忽然炸裂开来，散成无数的点点碎芒。
　　碎芒当中，一个巨大的通道隐隐显现。
　　秦鼎菱身旁的紫薇仙子顿时失色：“竟然真有这样的通道！”
　　秦鼎菱七窍缓缓流血，身躯摇摇晃晃，脸色苍白，退下休整。
　　“辛苦你了。”龙公也在现场，此刻也是动容。
　　秦鼎菱缓过几口气，感叹道：“好险！若非我前段时间，搜魂赵怜云，得知一些巨阳众生运真传中的只鳞片爪，单凭我本身造诣，还不能发现巨阳仙尊的此处布置。”
　　龙公冷哼一声：“这巨阳仙尊图谋不轨，当年假意来天庭浏览，实则布置了这个暗手。这运道真传的确玄妙，偌大的天庭居然从未发现。不过天意仍旧眷属我天庭，在关键时刻，有秦仙子苏醒，识破了巨阳仙尊的诡计。”
　　紫薇仙子深呼吸一口气：“按照这样的布置，巨阳仙尊便将天庭打通。一旦发动起来，很可能就有长生天的蛊仙直接杀奔天庭了。”
　　“是的，这的确是北原蛮子的作风。”龙公道。
　　紫薇仙子眼眸中精芒烁烁：“不过，既然发现了这一点，我们就可以针对布置。甚至将计就计，暗算埋伏北原一手。这对于几年后的中洲炼蛊大会，有着巨大的帮助。”
　　秦鼎菱立下大功，面色却仍旧黯然，她叹息道：“巨阳仙尊有己运、众生运、天地运三道真传。我为了对付他，专修其中的众生运，又苦修这么多年，原本以为和他相差仿佛。结果这一次才让我明白，原来我和他的差距仍旧是那么大。”
　　紫薇仙子便劝慰道：“历代的尊者，都不可以常理揣度。前辈你有这样的运道造诣，已经是天庭之幸，弥补了天庭的历史缺憾。从此之后，天庭也有拿得出手的运道真传了。”
　　秦鼎菱道：“为了以防不测，我已经将我的运道真传，送入仙库之中。不过最好还是得到巨阳仙尊的真传。可惜的是赵怜云当初在王庭福地，虽然是亲眼目睹了众生运真传，但眼界有限，只得只鳞片爪。而那马鸿运却是鸿运附身，定然知晓更多，可惜却是被方源擒获了去。”
　　提到方源，紫薇仙子的眉头顿时皱起：“说起来，方源已经有一段时间没有露面了。我方已经在光阴长河中做出了严密部署，但方源却始终没有现身。他明明有着万年斗飞车，却似乎对红莲真传没有太多热情。这到底是我们侦察不出他的踪迹，还是他……”
　　提到红莲真传，龙公的眉头也微皱，沉声道：“那就做最坏的打算，认作方源已经得到红莲真传罢。”
　　“要制服方源，依我之见，重点仍旧是在古月方正身上。”秦鼎菱笑了笑道。
　　和上一世不同，古月方正得到了最大的重视，早已入了龙公、紫薇仙子的眼里。
　　得到天庭的安排，大量的资源倾斜，古月方正的实力也在迅速进步。
　　仙道杀招——血渐冷！
　　三头荒兽的动作越来越缓，最终都冻僵，瘫倒在地上，哼哼唧唧。
　　胜利者古月方正悬浮于空，俯瞰着脚下躺着的三只荒兽，一身灰袍，毫发不损。
　　“血道杀招果然厉害。”赵怜云就站在他的身旁，与他并肩而立。
　　方正拱手道：“还是多亏了灵缘仙子相助，否则我哪有这么多的实战机会呢。”
　　赵怜云便笑：“你我有共同的目标，自当同心协力，不是吗？”
　　和上一世一样，这一世赵怜云仍旧主动过来，结交方正。
　　赵怜云爱着马鸿运，然而马鸿运却是被方源夹死。后者虽然死了，但魂魄还在，仍旧有复活的可能。
　　“天庭崇尚天意，其实并不想鸿运复活。他若死而复生，不就是违背了宿命么！”
　　“我虽然成为了灵缘斋的当代仙子，但天庭仍旧只当我是一个棋子，不断利用。”
　　“之前，那女仙秦鼎菱肆意对我搜魂，就是最好的证明。在这点上，我和方正的处境是相同的。同样是棋子，只不过天庭更看重方正一些罢了。”
　　“所以，我要复活鸿运，只有依靠自己，寻找机会！”
　　赵怜云心中自有算盘。
　　赵怜云知道自己的处境，方正也不再单纯，经历很多，同样明白自己的情况，更理解赵怜云为什么如此结交自己。
　　方正并不反感赵怜云，双方处境相同，他心中有不少同病相怜的情怀。
　　两人谈话间，古月方正已是将这三头荒兽收入仙窍当中。
　　三头荒兽并未死亡，血渐冷杀招掌握分寸后，就成为了一招活捉敌对的上佳手段。
　　方正在这个杀招上的确下了不少的苦功。
　　原本，紫薇仙子栽培古月方正的计划，是让他不断闭关潜修。但秦鼎菱苏醒之后，却是劝说紫薇仙子改变了方针。
　　这一次，古月方正就是领了门派任务，前来镇压三头为乱的荒兽。
　　眼下任务已成，方正打算整理战场之后，便回归飞鹤山。
　　不曾想在荒兽的巢穴中，却是发现了一个隐秘通道。
　　为了防止有荒兽幼崽残留在通道深处，方正和赵怜云合计了一下后，便齐齐飞入通道当中。
　　结果让两人非常意外，这通道深邃得远超想象，两人不断往下疾飞，通道越加宽阔，竟可盛山装海。
　　“这里应当是一处地沟，地面上的那三头荒兽，应当和这地沟关系不大。”赵怜云分析道。
　　方正点头，但仍有疑虑：“我也如此猜测。只是这地沟未免有些古怪，按照常理，应当是生机勃勃，兽植出没，但我们往下飞了这么久，却是丝毫不见任何生灵。这处地沟必有蹊跷之处，不妨探探。”
　　赵怜云原本想要回返，但听方正执意如此，便跟从他继续下沉。
　　“咦，这里竟然有一处福地？！”不多久，方正忽然发现了异象。
　　随即，赵怜云也发现了，惊叹道：“这处福地正在渡劫，导致福地破损，形成漏洞，这才外显出来。我们来的时机太巧了，若是过了这个时机，福地关闭门户，寄托虚空，就算在我们眼皮子底下，我们都发现不得。”
　　“进去看看。”方正略有兴奋地道。
　　既有福地，恐怕就有蛊仙传承。毕竟福地乃是蛊仙仙窍所化。
　　两人轻轻松松进入福地，福地当中正处于一片浩劫，水深火热之间。
　　“奇怪，这里的人族似乎奇形怪状，难道是灭绝了的兽人吗？”
　　“就目前形势，应当是没有蛊仙人物的。”
　　方正和赵怜云商量了一下，便一齐出手相助。
　　他们俩尽管修为浅薄了一些，但都不是寻常蛊仙，手段非常精妙，立即平息了灾祸。
　　福地中幸存下来的人们，对两仙当场跪拜，感恩戴德。
　　方正询问之下，发现这些福地中的居民居然都不是人族，而是龙人。
　　“龙人，是哪一个异人种族吗？我怎么没有听闻过。”方正诧异。
　　赵怜云身为灵缘斋当代仙子，到底有一段时日了，她顿时皱起眉头：“龙人的确是异人之一，我们这下有麻烦了。”
　　她深知自己和方正，皆是天庭棋子，看似自由活动，但身上必定有着天庭的监控手段。
　　果然，片刻后，就有蛊仙降临。
　　却是两位女仙。
　　方正、赵怜云都认识，一位是紫薇仙子，另一位则是秦鼎菱。
　　方正还感到有些奇怪：“这片福地平淡无奇，并不出众，怎么会劳动天庭这两位大驾？”
　　秦鼎菱和紫薇仙子却是心情很好，这点从她们的脸色就能轻松分辨得出。
　　“方正，你又立了一功，做得很好。现在没有你们俩的事情了，都出去吧。”秦鼎菱点头微笑，一句话就打发了方正和赵怜云。
　　方正、赵怜云不得不听从，乖乖飞走，回归各自山门。
　　片刻后，紫薇仙子已收集到了情报：“这片福地，源自于龙公嫡孙吴帅之手，难怪能掩藏这么久，并且连龙公大人都能骗得过去。”
　　“在这片福地中的龙人们，都是吴帅的子孙后裔，有纯正的龙人，也有龙人和人的混血儿。”
　　“这些龙人并不重要，但福地深处却埋藏着一道线索，直指仙蛊屋龙宫！秦前辈你说的没错，方正果然是我们的福将！”
　　紫薇仙子语气欢喜。
　　皆因龙宫的主创人之一，就是吴帅。
　　天庭一直都在寻找龙宫，但进展一直都很缓慢。眼下得到了这道关键线索，只要破解开来，再结合天庭这些年的努力，应当就能推算出龙宫的具体位置了。
　　“事不宜迟！”秦鼎菱脸色严肃，“方正乃是天意布置，专门压制方源的存在。他发现了这片福地，引出龙宫，这就意味着，方源很有可能正暗中谋夺龙宫呢。”
　　紫薇仙子闻言，更加不敢怠慢，当即回转天庭，全力推算。


第八百一十七节：龙公转运
　　东海深处，龙宫梦境中又过了一幕。
　　龙人分身凝神操纵着蚁群，大军向前开赴。
　　黑压压的蚂蚁，足有数千头，军阵严谨。其中以甲蚁开道，顶在前方，而后则是箭蚁，局中的乃是王蚁。而在大军的最后，则是炮蚁，体型肥硕，移动缓慢。
　　龙人分身眼前，泰琴同样操纵着一支蚁军。
　　“师兄，我来了！”黄眉少女娇喝一声，大军展开冲锋，杀向方源的部队。
　　方源连忙心念调动，稳住阵脚，以甲蚁固守，炮蚁轰炸。
　　泰琴掌握的蚁军，多以枪蚁、奔蚁为主，进攻性十足。
　　方源心中暗笑一声：“自从绿蚁居士的收徒大典之后，泰琴被我击败，仿佛受到了刺激，一改之前谨慎稳定的战斗作风，变得激进，崇尚进攻了。”
　　这时，两支奔蚁的队伍一左一右，环绕过来。
　　泰琴的战术相当明显，想利用奔蚁的速度，迅速击中方源的后方炮蚁。
　　炮蚁远战强悍，射程极高，一炮下去杀得正前方的枪蚁伤亡惨重。但是它本身行动缓慢，防御薄弱，若是被这两支奔蚁近身，必定死无全尸。
　　“很正确的战术，然而，我之所以如此布阵，又岂会没有算到这种阵型的弱点呢。师妹啊。”方源对眼前的少女笑道。
　　“那就来吧，师兄！”黄眉少女高呼一声，双眼迸射精芒，已是用上了全力。
　　奔蚁的突击军队环绕过来，方源的蚁军整体不断后撤，将后面的炮蚁重重包裹起来。整个过程，行云流水一般。
　　泰琴见此，瞪大双眼，用一种可爱的表情惊叹道：“好厉害！师兄，你竟然能同时操纵全部的蚂蚁！！你已经掌握了师父传授我们的蚁念杀招了吗？”
　　方源笑着点点头。
　　泰琴咬牙：“纵然如此，我也绝不会轻言放弃！师兄你的前军，我就吃下了。”
　　原来，为了整个队伍的后撤，方源将前面的甲蚁都留在了前线，抵挡住泰琴的枪蚁。
　　方源的蚁群后撤成功，但也和前线的甲蚁军团脱节。
　　甲蚁支撑没有多久，就被数量更多的枪蚁淹没。
　　枪蚁宛若潮水一般，倾斜过来。
　　方源早已准备好了箭蚁，排布在最外围，不断喷射蚁箭。同时上空，还有蚁炮高飞后，砸在枪蚁军团之中，炸死一片片的枪蚁。
　　在方源如此狂射乱轰之下，泰琴支撑不住，蚁军被迅速消灭。
　　“呼！我又输了，师兄，还是你厉害！！”黄眉少女吐出一口浊气，看向方源的眼眸中带着盈盈的一抹亮光，脸颊上也各有一团微微的红晕。
　　方源看在眼里，心中了然。
　　自从绿蚁居士的收徒大典，梦境已经是过了三幕。
　　回想起来，方源还有些余悸。
　　在收徒大典的那处梦境中，不管他如何优势，总会有各种意外发生，将他的优势抹平。
　　但方源没有主动认输，而是在思考之后，选择藏拙僵持，和黄眉少女死拼。
　　最终两人拼了一个平手，都到达了蛊师的极限，绿蚁居士现身叫停，将这两人都收为了徒弟。
　　原来，绿蚁居士的择徒标准，表面上是操蚁对决，实际上还有另外一层用意，就是考察蛊师的心性，到底能够有多坚持。
　　方源若是主动认输，必然不符合这个择徒标准，探索梦境也就失败了。
　　所以，择徒大典想要通过，不是胜利也不是失败，而是平局。
　　过了这道难关之后，接下来的几幕梦境，皆是绿蚁居士传业授道。方源蛊虫大量增加，主要的对手就是成为了师妹的泰琴。
　　泰琴这个黄眉丫头自从和方源切磋，就从未赢过一次。
　　刚开始时，还不服气，但渐渐的却是，却是被打服了，甚至还有一丝情愫暗生，或许她自己都不清楚。
　　“好极了，看来分身在梦境中大有进展啊。”方源本体观测着龙人分身的气运。
　　只见这紫色小龙气运，已经膨胀了数倍，周围的黑云则削减了三成。
　　与此同时，黑气中转化而出的青紫之气也越发浓郁，比之前要明显得多。
　　但就在这时，忽然又有一团血光，从西边飘来。
　　这团血光十分庞大，悬停在紫色小龙的头顶上空，并不和之前的黑云融汇一起。
　　血光中隐隐有金色凤鸟、神龙的光影闪现，透露出来的威势，叫人心惊。
　　“怎么回事？又发生了什么变故？”方源本体心头一沉。
　　他连忙推算。
　　“这血光气运，比第一股要庞大十倍有余！又从西边而来，东海之西，就是中洲和西漠。”
　　“血光气运悬而未决，显然还未到发动的时刻。又如此庞大，极有可能便是中洲天庭！”
　　“天庭的人怎么能察觉到这里呢？”
　　“上一世他们发现的时间，可不是现在。难道是我重生之后，引发出来的墨水效应？”
　　方源缺少情报，但也推算出了多种可能。
　　他并不惊惶，事实上，他对此早有安排。
　　因为天庭一直是他最大的敌人！
　　天庭。
　　中央大殿。
　　紫薇仙子徐徐收功，脸色浮现出一抹喜色：“果然是叫我推算出来了。”
　　她掌握了仙蛊屋龙宫的具体方位！
　　这是因为之前，天庭就一直派遣人手，秘密调查五域，搜寻龙宫所在。
　　进展虽然缓慢，但这么多年积累下来，也是接近成功了。
　　方源上一世，天庭就自己找到了龙宫。这一世，得到了关键性的线索后，这份积累的成果就提前爆发出来。
　　紫薇仙子连忙将这个消息告知龙公、秦鼎菱。
　　“龙宫必须要回收。这是老夫的因果，就让我亲自去一趟吧。”龙公主动揽下这个事情。
　　紫薇仙子顿时放下心来：“有龙公大人出手，必定手到擒来。”
　　就在这时，紫薇仙子脸色一变，她接到了战报：“不好，光阴长河中再次出现了万年斗飞车，方源又一次行动了！”
　　“偏偏这个时候？”秦鼎菱皱起眉头，“这未免有些太巧了吧？且容许我窥视一番二位的气运。”
　　紫薇仙子、龙公自无不可。
　　秦鼎菱先看了龙公，只见龙公的气运呈现龙形，又好似火烧云。
　　苍老的巨龙垂首，盘曲龙躯，似乎就要睡去——这预示着龙公命不久矣。
　　秦鼎菱闷哼一声，仔细分辨，又发现老龙的身上，鳞片呈现血红之色。龙头更有皱纹重生，呈现一个倒“山”字——这就是败相了！
　　秦鼎菱心惊不已：“这世间还有人能让龙公失败？”
　　想到这里，她的视野陡然一片血红，察运杀招停滞下来，反噬的伤害让秦鼎菱大吐一口鲜血。
　　“秦前辈！”紫薇仙子连忙扶住秦鼎菱。
　　秦鼎菱站稳后，双眼仍旧在不断流血，无法止住。她暂时不能视物，苦笑道：“龙公前辈造诣惊人，道痕规模庞巨，我动用察运杀招，只能勉强一瞧。”
　　秦鼎菱虽有察运的手段，高达八转层次，但具体实施起来，结果也因人而异。
　　就像龙公，他本身的道痕就远超八转巅峰，身上又刻有龙纹，形成防御杀招，时刻起效。
　　“受苦了。”龙公问，“结果如何？”
　　秦鼎菱摇头，面色忧愁：“不太好，龙公前辈此行必有一番激战，甚至有可能失败。”
　　“这怎么可能？”紫薇仙子惊诧。
　　“没有什么不可能的。”龙公摇头，“天地仍旧广博浩瀚，光阴长河奔流不息，人不过是沧海一粟罢了。这下有趣了，我很好奇究竟是什么，能令我失败。”
　　秦鼎菱又道：“气运乃是变数，这只是昭示龙公前辈此行，会有失败的可能。不过没有关系，我专修众生运，可用运道手段为龙公前辈增运、转运！不过……需要几天的时间。”
　　“好，那我就不妨多等几天。”龙公思考了一下，做出了决定。


第八百一十八节：气海老祖
　　梦境中。
　　“师兄，我昨天做的饭菜可口吗？”绿蚁居士授课结束，师妹泰琴赶上前面的方源，期期艾艾地问道。
　　方源笑了笑：“真的很不错呢，没想到师妹你如此心灵手巧，将来一定是一个贤惠的好妻子，不知道将来谁有这么好的福气能娶得你呢？”
　　“师兄，你又打趣我。”泰琴脸上顿时升起两朵红云，接着她又用细微的声音道，“师兄你若是喜欢，师妹再给你做一些好了。”
　　“行啊，那师兄我可就有口福喽。”方源朗笑着。
　　这时，迎面走来一位龙人蛊仙：“我儿。”
　　“爹，你怎么来了？”方源有些诧异。
　　“啊，见过吴伯父。”泰琴慌张行礼。
　　龙人蛊仙对少女点点头，微笑道：“你便是泰琴吧，我儿的家信中时常提到你，这是伯父给你的小小见面礼，收下吧。”
　　“啊，这怎么好……”泰琴想要拒绝，但方源却是替她接过来，然后主动塞到她的手中。
　　“你就收下吧，我爹来定是有着要事，所以今日课后的切磋，就不好进行了。”方源致歉道。
　　“啊，不要紧，不要紧。”泰琴连忙摆手，当即道谢后，便很有礼貌地告退了。
　　“是一个纯真的姑娘，我儿心动否？”看着泰琴身影消失在转角，龙人蛊仙打趣道。
　　方源笑了笑，心想：梦境果然又起变化，口中谨慎地道：“爹你又怎会不了解孩儿呢？”
　　“哈哈哈。”龙人蛊仙大笑一声，拍拍方源的肩膀，“我此次找你来，的确是有要事。书道阁主之女书九灵，年方二八，公开招亲，任何年轻俊彦皆能参与。我父想让你去参加。”
　　“哦？”方源微微一讶。
　　书九灵的事情，他还真就知道。
　　就在前面一幕梦境中，泰琴就在闲谈中说过这个事情。
　　书九灵本身和蛊仙范极相恋，怀了范极的孩子，范极却不愿和她结婚，始终推三阻四。
　　书九灵看清范极的面目，痛不欲生，结果被母亲书道阁主软禁看管。
　　书道阁主修为高达八转，并拥有仙蛊屋书道阁，乃是中洲散修当中的魁首。身为母亲将女人如此凄惨，自然心头大怒，想要找那负心汉范极算账。
　　但范极却是黑天寺太上大长老空遗恨的关门弟子。空遗恨同样是八转蛊仙，没有任何子嗣，徒弟众多，但最宠爱的还是最小的关门弟子范极，疼若亲子。
　　书道阁主不好随意拿捏，只好找上空遗恨，要求给个说法。
　　空遗恨便带着爱徒范极，前往书道阁，进行协商。
　　也不知道怎么谈的，双方不仅没有谈妥，反而动起手来。空遗恨和书道阁主试探了几招，便都收手。范极则和书九灵彻底闹分，书九灵一怒之下，威胁范极：“不要后悔，你不要我，天下有的人要我。”
　　范极却是冷笑：“我此次来是和你好好协商，你却来得寸进尺。我倒要看看，谁有这样的胆子，敢来趟这个浑水。我还要看看，谁有这样的心胸，连你肚中的孩子都不在乎。”
　　书九灵当场就气晕过去。
　　身为母亲的书道阁主，当然要为女儿书九灵撑腰。
　　书九灵苏醒之后，便执意要求公开招亲，书道阁主拗不过女儿，又觉得换一个人或许能给女儿幸福。就算女儿没有看中，招亲这件事情也能转移女儿的注意力，不至于让她始终郁郁，总想着轻生。
　　泰琴说的时候，是一副看热闹的神情，眉飞色舞，把它当做一个笑话。
　　方源当时还笑了，但现在却是笑不出来。
　　他心想：“龙人一族一心想要独立、崛起，野心很大。眼下的确是一个良机，首先书道阁主乃是八转散仙，此次又和黑天寺对立。若是我能够成为书道阁主的女婿，就能凭借这层关系，拉拢她登上龙人一族的战车。”
　　至于书九灵相貌如何、品性如何，以及她肚中的孩子，那都不是问题。
　　方源绝不在乎。
　　和心中的野望相比，这点的牺牲算得了什么？
　　往往只有忍人之所不能忍，才能创造出常人难以开创的伟绩！
　　“倒是师妹泰琴，对我情根渐渐深重，我若是这样做，未免有些对不起她。小丫头一定会很伤心的。”方源心头涌现起一抹愧疚之情。
　　但旋即，他心头一阵悚然，惊醒过来：“不对，我这是怎么了？这里明明是梦境，我是方源，不是吴帅，怎么会心生愧疚？”
　　“好厉害的梦境，居然勾动出了我的心中情怀！”
　　“最近几幕的梦境，看似平稳过度，但其实是潜移默化，我居然被勾动了情绪。”
　　“好险！”
　　若是有冷汗，方源的额头定然已经是密布一层冷汗了。
　　可惜这里是梦境。
　　以往的情况下，方源探索梦境，都是肉身在外，魂魄深入，时常出来，因此现实、梦境区分得非常明显。
　　但现在，方源这具龙人分身的肉身、魂魄都投入梦境之中，并且夜以继日地探索，沉溺于此。虽然现在方源还分得清梦境和现实，但情绪确实不知不觉间被勾动起来了。
　　这是一个非常危险的征召。
　　探索梦境，就害怕沉溺在梦境中，不能自拔。情绪就是最好的助攻，一旦被情绪困扰，纠结于各种情怀，方源就会陷入流沙当中，越陷越深，最终被这个梦境吞噬。
　　龙人蛊仙仔细观察方源的神情，半晌，他满意地点点头：“我儿果然是没有被儿女情长所困，为父这就去拜见绿蚁居士，和他说明此事，替你请个长假。”
　　“一切都谨遵父亲安排。”方源连忙道。
　　光阴长河。
　　轰轰轰！
　　雷鸣般的巨响声中，一道道水浪激涌喷射。
　　刷！
　　一艘飞舟，陡然从这滔天的水浪当中，电射而出，宛若一道银色虹光。
　　正是万年斗飞车。
　　而在万年斗飞车的身后，则有五座仙蛊屋紧追不舍。
　　万年斗飞车中，白凝冰等人各司其职，身心紧绷地作战。
　　“这天庭果然是财大气粗，进入将今古亭、恒舟又搭建起来了。”
　　“不仅如此，还有三秋黄鹤台、鲨流撬，以及那座神秘的仙蛊屋！”
　　“天庭不愧是第一势力，底蕴深得恐怖。”
　　白凝冰等人并不认得天庭的刹那台，为了建造这座宙道仙蛊屋，紫薇仙子甚至不惜将天庭中的百万天王画廊的核心仙蛊腾挪出来使用。
　　其他四座仙蛊屋也就算了，关键是这座刹那台，同样是八转仙蛊屋。
　　刹那台中还有八转宙道蛊仙顾六如。
　　万年斗飞车能和刹那台对拼，但剩下的四座七转仙蛊屋也不是吃干饭的，因此敌我势力对比发生了转变，白凝冰一方只得采取游斗。
　　“没有关系，我方拥有运道的优势。可以借助光阴长河的复杂环境，坑害天庭一方。”
　　“不错，把他们削弱下去，我们就能伺机反攻了。”
　　几天后。
　　天庭。
　　龙公起行在即，一脸苍白的秦鼎菱，还有紫薇仙子相送。
　　秦鼎菱为了给龙公转运，状态极差，不能和龙公同行，也不能前往光阴长河镇守，只有留在天庭休养生息。
　　紫薇仙子则要坐镇天庭，以防北原长生天可能出现的突袭。
　　“光阴长河中仙蛊屋大战，已经持续了数天，方源始终未曾露面。不过有凤九歌的护道人气运，完全可以抵消了气运上的弱势，因此我方正处于上风。”
　　“但方源不可小视，还要紫薇你多多留意啊。”
　　龙公语重心长地关照道。
　　“是。”紫薇仙子一脸肃穆，“方正也已准备好了，目前他正驾驭着仙鹤门的松鹤亭，已经在龙公大人此行的途中了。”
　　“很好。”龙公点头，随即化作一道紫色龙形气劲，闪电般消失。
　　方源再度观察分身气运。
　　龙人分身的紫色小龙，又壮大了数倍，昂扬奋发，精神抖擞，在黑云中纵横驰骋。
　　黑云中已经显现出大半的青紫之色，这一切都代表着方源分身成为龙宫之主的可能性大增。
　　但是！
　　在这黑色气运的头顶上空，一片巨大的血光气运，已经盖压下来，分外接近。
　　血光气运当中，原本的金凤虚影已然消失不见，只剩下紫色龙影，却是越发庞大、狰狞。
　　和这片血光气运相比，黑云气运和紫色小龙都显得虚弱渺小。
　　“看来只有本体出手，才能阻挡住这样的变数。”方源已有觉悟。
　　“嗯？来了。”下一刻，他眼中电芒迸射。
　　只见太古白天中，一座仙蛊屋疾飞而来。正是仙鹤门的松鹤亭！
　　方源深呼吸一口气，悍然掀动战场杀招。
　　这一记气道战场，他早已酝酿，专门等候于此，阻截变故。
　　“什么？！”松鹤亭中，方正大惊失色，一下子天地骤变，他成了瓮中之鳖。
　　“有敌人埋伏！但我有松鹤亭，还好，还好……呃！”方正面现惊恐。
　　只见无边的气流，宛若枪箭，数以万亿，朝着松鹤亭攒射而来。
　　恐怖的威势让方正心脏都漏跳了一拍。
　　“八转杀招！”方正面色瞬间惨白，松鹤亭只是六转的仙蛊屋，怎能挡住如此杀招？
　　关键时刻，一道人影忽然出现。
　　不是龙公，又是何人？
　　原来龙公并未和方正汇合，只是暗中跟随，并嘱咐方正只身驾驭松鹤亭前往东海。
　　这也是秦鼎菱的建议，给方正一定的自由，方便引出对于方源不利的变化。
　　但方正一路前行，都是风平浪静，直到此刻陡然遭遇了强敌。
　　没有龙公的出手，方正必死无疑。
　　龙公双掌一推，附近的气流枪箭分崩离析。
　　“谁？出来！”龙公大喝。
　　“老夫气海老祖。”方源显露身形，却是换了一个面貌。


第八百一十九节：方源战龙公
　　“竟然是龙公大人！”方正见到龙公，又惊又喜。
　　他是知道龙公的身份，事实上，他和龙公也曾照过面。
　　“若非龙公大人出现，我此刻已经是死了。有龙公大人在，我应当是安全的。”方正再不心惊胆战，感到一阵阵的安心。
　　他知道龙公是何等人物，这位可是红莲魔尊的师父！
　　方正再定睛去瞧，打量那位险些要了他性命的人——气海老祖。
　　只见这位老者一身白袍，大袖飘飘，一大把白胡子垂至脚面，他面容肃穆，气度浩荡，身边云气飘飘，又给他增添几许仙意。
　　方正当然辨认不出这是方源假扮，不禁好奇这位老者的身份：“这老头也是八转修为，但却和东海蛊仙中的八转大能对不上号。他究竟是谁？”
　　不只是他好奇，龙公也很好奇。不过东海广博，资源又是五域第一，潜藏着一位八转人物也很正常。
　　当即，龙公笑道：“气海老祖……你身为八转，称宗作祖，倒是可以。但在我面前，称作气海，口气着实不小呢。”
　　方正闻言，心中一动：“对了，龙公大人是先修气道，再修变化道，乃是罕见的双绝！这位东海八转老头儿，也是修行气道，却犯在龙公大人手上。啧啧。”
　　方正不仅为气海老祖感到默哀。
　　这时，他又听到龙公声音一沉，喝问道：“说吧，你专门守候在此，埋伏我等，意图不轨，是有什么目的？你和那方源又有什么关系？”
　　方源心中微讶，暗暗寻思：“他怎么会直接将我这个身份，联系到真正身份上来？”
　　表面上，方源则是冷笑：“老夫乃东海隐修，人不犯我我不犯人，奈何你天庭野心极大，意图吞并五域，一统天下。未来更是要找老夫的麻烦，欲除我而后快。”
　　龙公顿时皱起眉头，反驳道：“气海老祖，你定然是受方源那魔头挑唆。我们之间无冤无仇，你我甚至是第一次见面，怎可能为难你？”
　　“方源魔头生性狡诈，挑拨离间，你不可不察。”
　　方源冷哼一声：“老夫起初也是不信，但方源却是道出老夫的许多秘密，又给出确凿证据。他从未来重生而来，我不信他，还信你不成？”
　　龙公眉头皱得更紧。
　　方源的诬告有点赖皮了。
　　若是诬赖天庭过去、现在的所作所为，龙公还能拿得出证据来。但诬陷天庭将来的某种行为，龙公根本无从反驳，甚至他自己也不确定！
　　甚至，就连龙公自己的脑海中都有一些想法：“八转蛊仙岂是那么容易蒙骗的？方源既然说动这位气海老祖来对付天庭，恐怕未来的某个时刻，天庭真的对气海老祖出手了。既然如此，那言语劝说都是无用的了。”
　　龙公心中叹息，又想到自己此行是来寻回龙公，结果在这里受阻。气海老祖明显是来阻截他的，这么一推测，方源很可能在对龙宫下手。
　　“看来我此战得速战速决！”龙公眼中闪过一抹决意！
　　他终究是被方源骗过去了。
　　这不仅是因为方源改良了见面曾相识杀招，和气道手段相互搭配。更主要的原因在于，气海老祖此刻展现出来的是确确实实的八转修为。
　　龙公一直认为方源是七转蛊仙。
　　不只是龙公，智道大能紫薇仙子，乃至整个天庭，甚至全天下都是如此。
　　不同于上一世，这一世至尊仙窍的秘密一直没有暴露。
　　方源在这一点做的非常到位。
　　仙道杀招——龙爪击！
　　龙公心中决意一定，几乎不假思索，再无任何犹豫，悍然出手。
　　这是变化道的杀招，立即就有一记爪痕，印在半空中。
　　松鹤亭中的方正惊呼一声，未料到龙公居然率先出手，并且还是偷袭！
　　但气海老祖的身体，虽然被击中，却是化作一阵云雾，当即散去。
　　方源早就防备着龙公，再加上这里又是他的仙道战场之中，因此躲闪开来，分外从容。
　　龙公面色不变，此招不过是他的试探。
　　现在他试探出来，这里果然是气道战场，变化道的威能被压制得相当严重。
　　既然如此，那就转换手段好了。
　　龙公没有转身，直接伸手对身后一指。
　　气流喷涌，迅速在松鹤亭上罩起一层气泡，将松鹤亭裹在当中。
　　“多谢龙公大人！”方正不敢怠慢，连忙出声感谢。
　　龙公并不理会他，而是又催动了另外的杀招。他酝酿片刻，双掌一推，推出数条气龙。
　　半透明的气龙，迅速游荡，一旦搜寻到方源的踪迹，就会主动进攻。
　　“龙公大人果然不是一般的八转蛊仙！”方正见这些气龙，一条条都长达十多丈，威武雄壮，且又灵动神俊，顿时心中暗赞。
　　但就在这时，龙公猛地抬头，眼中厉芒乍现。
　　“什么声音？”方正也听到巨大的轰鸣之声，连忙抬头望去。
　　下一刻，他嘴巴大张，瞳孔猛缩。
　　只见一道磅礴的刀气，长达百丈，又宽又厚，好像是神灵的战刀，劈砍下来，要把这方天地劈成两半！
　　刀气磅礴浩荡，卷起无数风雷，方正悚然，在这庞大的刀气下，他渺小若蚁，之前的那些威武气龙，也在瞬间沦为了蚯蚓、小蛇一般。
　　危难关头，龙公咆哮一声，悍然催动杀招。
　　气墙！
　　气墙乃是气道最为常见的防御杀招，但龙公此时催出的手法却不简单。
　　他动用连招，连续催动气墙三次。
　　气墙先是一层，随即蹭蹭暴涨两次，更厚更坚韧，等若是三场气墙叠加融合。
　　轰！
　　刀气轰击到气墙上，发出震耳欲聋的炸响。
　　哪怕是在松鹤亭中，方正也眼前一黑，头脑眩晕，双耳瞬间迸溅出鲜血。
　　气墙崩溃，刀气也消散了绝大多数，只余下一些残留余波，皆是强弩之末。
　　松鹤亭宛若小舢板，在这余波中跌宕不休，剧烈颠簸。
　　方正好不容易将仙蛊屋稳住，满脸纸白，气喘吁吁，狼狈不堪。
　　“这位东海蛊仙，怎么会这样的强？！”方正仍旧惊骇不定，之前的安全感已经是荡然无存。
　　龙公倒是毫发无损，但脸色却是凝重，再无之前的轻松之色。
　　他仰头望向方源，方源身处高空，双方距离遥远。
　　刚刚那招刀气，气息自然而然就泄露了方源的位置。
　　龙公缓缓升空，对方源道：“好一招刀气，虽不精巧，却是磅礴。不过这样的招数，你又能催动几次呢？”
　　方源微笑，从容淡定。
　　之前那记杀招，因为威能太过浩荡，令龙公误认为是方源蓄势已久，方才催动出来。
　　这种认知当然不错，但方源却是特例中的特例。
　　“哦？你说的是这个，不过是我随意而为罢了。”说着，方源伸出食指指头，对着松鹤亭轻轻点了一下。
　　轰！
　　磅礴的刀气，一如之前，轰然汇聚后，重重劈下。
　　方源食指又点一下。
　　轰！！
　　又一道刀气，浩荡恢弘，直似要开天辟地般，紧随之前那道。
　　方源食指再点一下。
　　轰！！！
　　第三道刀气，份量丝毫不减，甚至还隐隐大了一轮。
　　方正浑身僵住，当场呆住！
　　“你这是……”龙公也是心头猛震，对方催发刀气杀招非常容易，简直是喝水般简单。
　　但这怎么可能？！
　　没有什么不可能的。
　　方源一身的气道道痕，规模庞大，突破百万大关！再加上这里的气道战场增幅，做到这一步，也是情理之中。
　　龙公当然也有气道道痕，但数量只是方源的三成而已。
　　所以，方源一招刀气，他得连用三招气墙，才能勉强挡得下来。
　　“对方战力浩瀚，东海竟藏着这样的人物！呵呵，有趣。”龙公眼中厉芒电射，被激发出无限的战意。
　　他仰头望去，那三道刀气，简直是铺天盖地，已然逼近。
　　“已经很久，没有如此挑战性的战斗了。”龙公深呼吸一口气，下一刻滔天的气势陡然爆发。
　　龙吼声起，他直接扑向刀气！
　　方源和龙公展开激战，而在海底梦境中，却是一片温情祥和。
　　“师妹，小心，我这招可是蓄势已久呢。”龙人分身笑着道。
　　黄眉少女泰琴娇笑一声：“师哥，你且尽管来，我早就准备着呢。”
　　“那就好。”龙人分身轻轻一挥手，顿时蚁群飞舞起来，交汇成一条金色的大河，冲向泰琴。
　　泰琴同样一挥手，从地底翻出一群飞蚁，同样汇聚如河，反冲过去。
　　两只蚁群在半空中碰撞，却不火并，反而相互汇聚融合，一点损伤都没有。
　　蚁群在半空中交汇，彻底融合一体，不分彼此。
　　金光熠熠之下，方源的龙人分身目光火热地盯着泰琴。
　　泰琴勇敢地对视，脸颊上升起两朵红云，眼中同样是藏不住的绵绵情意。
　　“师妹。”
　　“师兄。”
　　两人走向彼此，深情相拥，蚁群在他们身边欢快飞舞。
　　一阵温存后，又是告别的时刻。
　　“师妹，我必须走了。唉，我多想永远地和你在一起，然而……父命难为，我已是有家室的人。这些年真是苦了你。”龙人分身深情吻别泰琴。
　　泰琴摇头：“我不苦，师兄，你是身不由己，而这一切也都是我心甘情愿的。我一直都在这里，你随时来，我都在。”
　　当龙人分身赶回书道阁时，已经是半夜时分。
　　月色正明。
　　他远望着山峰峰巅的那座楼阁，心中升腾起怅然之情。
　　就在这时，一处阴影里，一位龙人蛊仙偷偷地飞上来，和龙人分身碰头。
　　“兄长，您不在的时候，嫂夫人又和那范极秘密幽会了。”龙人蛊仙汇报着，脸色不愉。
　　“哼，这个贱人。”龙人分身面色陡然阴沉下来，与此同时，一股怒恨之情从他心底深处涌现。


第八百二十节：一把扯断
　　“等一等！这里不过是梦境，我也不是真的吴帅，有什么值得怒恨的？”龙人分身旋即悚然一惊，清醒过来。
　　他眨了眨眼，下意识摸了摸额头。
　　可惜他并没有摸到冷汗，却是摸到了一对散发着温热的珊瑚龙角。
　　这让他更心生寒意！
　　“兄长，我们现在该怎么做？”那告密龙人蛊仙又道。
　　方源看了他一眼。
　　这位龙人蛊仙依稀能见着年少时候的模样，正是黄维。曾经和吴帅一同竞争，想要成为绿蚁居士的徒弟，但没有成功。
　　不过此人到底是有着才情和天赋，再加上龙人一族又励精图治，内部团结比人族还要紧密，很少有内部的倾轧行为，这就导致族中的人才都几乎没有被埋没，尤其像黄维这种天才，更是被着重培养。
　　方源扮演的吴帅，更是知晓他的才华，便刻意结交，机缘巧合之下救了他的性命，最终结拜成为异姓的兄弟。
　　几处梦境已过，时间跨度很大，方源在这梦境中的身份，也已经是蛊仙了。
　　方源想了想，这才冷哼道：“小不忍则乱大谋，我们就和之前一样，当做不知情吧。”
　　这书九灵曾经怀了范极的孩子，被对方抛弃，赌气之下，公然招亲。
　　吴帅听从父亲的命令，想要攀附上中洲八转散仙书道阁主，因此成为书九灵的夫婿。
　　老实说，吴帅能够成就蛊仙，书道阁主帮助不小，提供了大量的资源。
　　但书九灵却是个痴女，生下儿子之后，对范极仍旧念念不忘。
　　范极缓过一段时间，也念起了书九灵的好，便主动接近。
　　书九灵把持不住，又和范极联系起来，并且联系越来越紧密，几乎成为公开的秘密。
　　本来吴帅招亲成功，就成为了中洲蛊仙界的笑柄，如今更是如此。
　　若是换做寻常蛊仙，性情怯弱点的也就算了，偏偏吴帅英武雄才，天资卓绝的人物，这等人的心性要忍耐这些，并不容易。
　　“似乎修为越深，我陷入梦境中就越是容易。”
　　“在这片梦境中待久了，我几乎都认为自己是吴帅了。”
　　“或许……这才是龙宫考验的真正用意？”
　　方源分身忽然灵光一闪，意识到了真相。
　　这片梦境作为龙宫继承人的考验，并不单纯考验继承人的性情。因为梦境中的选择，也可以违背本源而作假。
　　梦境不仅是考验，同样也是制造继承人。
　　就算是不太符合标准，只要通过了梦境，经过梦境这么一长串的改造，之后出来的蛊仙也必定是痛恨天庭，偏爱龙人，甚至和吴帅一样，以振兴龙人一族为己任！
　　“之前的那四位东海八转，很可能也都曾经探索过这里的梦境，但都没有成功。然而在这个过程中，心性却是得到了改变，变成了龙将！”
　　“怎么办？”
　　“我现在就已经开始沉溺，不太容易自拔了。”
　　“再继续探索下去，这种情况会更加糟糕！我若失败，恐怕也会成为龙将。我若成功，也就接受了改造，成为龙宫之主，搞不好连本体都要排在次要的位置上，一心想要振兴龙人一族！”
　　方源分身越想心中越是冰凉。
　　不管成功，或者失败，两种结果都不是他想要的！
　　更可怕的是，他现在就算想退出也不能够，这番情况本体还不知晓，在梦境中什么消息都传达不出去。
　　“我居然是被龙宫这一座仙蛊屋给阴了！”意识到这一点，方源分身有点啼笑皆非。
　　他忽然又想到上一世：“等等，为什么上一世白凝冰可以操纵龙宫，成为龙宫之主呢？”
　　这个秘密，方源一直都没有推算出来。
　　“上一世，龙宫是被龙公强行收取，龙公并没有通过梦境的考验。但在后来，却是匪夷所思地成为了白凝冰之物。这就说明，龙公并没有真正的收服龙宫，而是强行镇压下去的。”
　　“但就算是强行镇压，龙公自己岂会不知？若是他知晓的话，为什么将龙宫摆放在藏龙窟中，而不是更稳妥一点，保存在天庭深处呢？”
　　“龙宫乃是奴道仙蛊屋，按照上一世的大战情景，帝藏生也参战，极可能是被龙宫奴役住了。所以，龙公是想利用龙宫将帝藏生收服吗？”
　　“结果龙宫是将帝藏生收服，但却是背叛了天庭……”
　　“白凝冰应该是没有时间探索梦境的，就算有时间，她哪里来的能力探索这样的梦境？”
　　“不过，也有可能是梦境被天庭收取走了，所以白凝冰讨了巧？”
　　龙人分身摇头，这一想，想得他脑袋都好像大了三圈。
　　这里面的情报太少，他无法还原出事实的真相。
　　“唉，为今之计，只有尽量拖延时间，等到本体发觉不妥，前来搭救了。”龙人分身不清楚外界的情况，方源本体已经和龙公展开激战。
　　就他现在的情况来看，他若是积极探索梦境，肯定是被梦境改造，沉溺其中，不能自拔。
　　若是失败，他会成为龙将。若是成功，他会成为龙宫之主，但会背叛本体，性情、价值观、人生目标都会剧变。
　　不过哪一种，都不是他想要的。
　　太古白天。
　　气道战场。
　　轰！
　　巨大的炸响，掀起无边的气浪。
　　气浪滚滚，冲天彻地，松鹤亭宛若是一艘纸船，在海啸中上下颠簸，似乎下一刻就要散架。
　　方正在里面头昏眼花，脸色惨白，没有一丝的血色。
　　“我已经是蛊仙，但在这里却是连观战的资格都没有！若是没有龙公大人保护，我早就尸骨无存了。”
　　望着龙公的身影，方正心中尽是感激和尊崇。
　　龙公久战之下，却是精神奕奕，身姿挺拔，龙鳞闪耀着光辉，只是龙瞳中却是隐现怒火：“气海老祖，枉你是这般的惊世人物，居然对弱小屡屡出手，毫无风范。”
　　方源就笑：“攻敌必救，乃是兵法正道，这恰恰正是我的风范。况且老夫也很好奇，这仙蛊屋中究竟藏有何人，能让你龙公次次出手力保呢？”
　　方正并不知道气海老祖就是方源，方源也同样不知道，藏身在松鹤亭中的就是他的弟弟古月方正。
　　兄弟俩虽然见面，却都不知道自己的身份。
　　但是和上一世仙蛊屋大战时一样，方源这一次也敏锐地感觉到，在这座松鹤亭中有着隐隐对他不利的存在。
　　方源便次次出手，把松鹤亭囊括在攻击范围之内。
　　再加上这里又是方源的主场，气雾弥漫，遮蔽着他的真身，让他从容催使杀招。
　　龙公因此很是被动，攻少守多，被方源压入下风。
　　不过就在这时，一道道龙吼声，忽然从浓郁的雾气云海响起。
　　“怎么回事？”方源讶异。
　　伴随着龙吼声，一股股的云气凝聚起来，形成一条条的巨龙气流。
　　一股股螺旋气流不停翻腾，好像是海底潜流一般，将整个战场切割分化，大量的雾气被这些气流卷席起来，尽数没入这些气流当中，不断壮大它们。
　　“这是拆招的手段，好生精妙的杀招。”没有了雾气遮盖，方源真身显露而出，他不禁赞叹一声。
　　催使杀招有四大技巧，拆招便是其中之一。
　　当初大雪山福地之战，多方争夺马鸿运，雪胡老祖就施展过拆招的技巧，展现出强悍的战力。
　　如今，龙公同样运用了这个技巧，毫无烟火气息。
　　方源和他对战的时候，还以为只是一些小招，没想到这些都是这一记气道杀招的一部分。当龙公全部施展出来后，立即形成了恐怖威能。
　　“此招何名？”方源望着这些股气流，又是一叹，短时间内他居然发现自己奈何不了这些气流。
　　龙公朗笑一声，上一刻的怒火荡然无存，原来不过是他的演技，故意拖延时间而已。
　　高手对决，言语、神态都是武器。
　　龙公战斗经验比方源还要丰富，运用这些是驾轻就熟，就连方源都被晃点了一下。
　　“此招名为逆反虫龙，我练了整整十年，方才成功。你没有冒然攻击它们是对的，一旦你出手攻击，气道的手段反而能助长它们的威能，令它们由虫化龙，威能暴涨百倍，沛然难当，惊世骇俗。”龙公淡淡地解释道。
　　他当然不是随意解释，而是让方源多生顾忌，与此同时，他又开始酝酿杀招，身上一股庞大的气势蠢蠢欲动。
　　方源脑海中急速思索。
　　这一招逆反虫龙，他前世并未见龙公催动过。
　　说起来，上一世龙宫大杀四方，也从未利用神态、语言来欺骗对手。
　　显然，龙公已经将气海老祖当做真正的劲敌，来认真对待！
　　母气虫龙的精妙，决不下于气海无量杀招。方源更没有忘记，龙公还有压箱底的气道杀招——三气归来。
　　“这逆反虫龙似乎专为克制战场杀招而创，只是虫子就如此难缠，化为龙的话，必然威能更加恐怖。”
　　“但是，那又如何呢？”
　　念及于此，方源傲然一笑，悍然出手。
　　刀气磅礴，又接连斩来。
　　龙公一愣：“他明明已经看出此招的奥妙，当闪避为佳。这样出手，是看我酝酿杀招，想要阻止我，打乱我的节奏，继续压制我吗？”
　　催动杀招，都需要时机。方源不给龙公这个机会，龙公也不气馁，直接散去杀招，带着松鹤亭退避三舍。
　　“你想要压制我，但是却助长了逆反虫龙的威能，助它由虫升龙，同样是给我机会！”龙公心中战意如火，灼灼燃烧，更加跃跃欲试。
　　果然，刀气斩在螺旋气流上，很多都被气流吸收。
　　气流迅速膨胀，然后猛地爆炸，十多股气流迅速合一，化为一头滔天神龙，身躯绵延，龙姿伟岸，几乎要充斥这片气道战场。
　　松鹤亭和它对比起来，就仿佛是大象边上的蚊子！
　　“好厉害的杀招，龙公大人终于开始反击了。”方正见此，大感惊喜。
　　然而下一刻，方源缓缓开口，声音仍旧从容淡定：“这就是由虫化龙，好威力。不过……还是不够看啊。”
　　说着，他就催起杀招来。
　　气道杀招——阴阳大杀手！
　　轰隆隆！
　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。
　　两只大手简直能遮天蔽地，路线玄妙，双双将气龙的脖颈、尾巴抓住。
　　巨龙哀嚎，拼命挣扎，但巨手就像是铁箍一般，纹丝不动！
　　方源双手遥控，猛地用力一扯。
　　轰——！
　　巨龙直接被他扯断，毫无反抗之力。
　　方正张大嘴巴，无法合拢。
　　方源活动着双手十指，俯瞰龙公，淡淡地道：“好了，热身结束了。”
　　龙公脸色肃然，龙瞳中绽射出逼人的光彩，死死地盯着方源。
　　他咧开嘴，露出森森的牙齿：“好得很，看来……你真是个好对手啊。”


第八百二十一节：偷生打龙公
　　梦境。
　　“这里就是非议峰？”龙人分身望着天空中漂浮着的山峰，面色带着些微奇异，“竟然不是真实的山峰，仿若虚影。”
　　“是的，兄长。我第一次看时，也吓了一跳呢。”龙人蛊仙黄维伴随在他左右。
　　此时的梦境，又过了两幕。
　　现下是蛊仙文秀的洞天，因为受灾太过严重，产生了破损，和外界联通，被人发现。
　　文秀乃是一代奇女子，信道大能，早已逝去。她是散修出身，资源匮乏，传闻中她之所以能修成八转，是掌握了一处奇地——非议峰。
　　一位中洲蛊仙仔细打量片刻，惊叹道：“文秀果然是厉害，这非议峰竟是人力打造而出，蕴含着极其丰富的信道道痕，几乎是小半个天地秘境了！”
　　和方源分身在一起的，还有其他中洲蛊仙，数量还不少。
　　众仙的目光都盯着非议峰，毫无疑问，这是这处洞天中最为精华，也是价值最大的资源。
　　谁都想得到它！
　　黄维暗自传音：“兄长，待会争夺起来，还请兄长全力出手，我为兄长你掩护，争取时间。”
　　“好。”方源分身正回答着，忽然周围的蛊仙都朝他攻来。
　　“先下手为强！”
　　“在场的就属他吴帅实力最强，若单打独斗，我们无人是他的对手。”
　　“堂堂非议峰，怎可落入龙人之手呢。”
　　原来，黄维和方源分身协商的时候，周围的人族蛊仙们也都暗中达成了协议。
　　一瞬间，方源分身和黄维都落入围攻当中。
　　四面八方，皆是杀招轰来。
　　“好胆！”方源分身怒喝一声，龙人身躯中陡然爆发出冲天气势。
　　海量的蚁群，喷涌飞舞，交汇成一股金色的河流，将方源自己和黄维都护持住。
　　轰轰轰！
　　人族蛊仙们都下手很重，很快，方源精心栽培的军蚁便损失惨重。
　　方源悍然反击，手段高超精妙，很快就扳回劣势。数个回合之后，他突围杀出，和众仙僵持。
　　十几个回合后，围攻他的那些蛊仙反而被他压着打。
　　奴道蛊仙向来能以一敌众，方源扮演的龙人蛊仙吴帅，更是天赋异禀，最终把中洲蛊仙杀得节节败退。
　　当然，方源分身也付出了惨重的代价，而黄维伤势更重。
　　“真是一场惨胜，但好在我们获得了非议峰。”黄维苦笑连连。
　　但方源分身正要掌握这里时，却出现了阻碍。
　　“怎么回事？”他们俩迅速找到了缘由，竟是有人趁着他们俩激战时，偷偷捡了便宜，捷足先登将这座非议峰占为己有。
　　并且这个人还不是别人，正是和吴帅夫人书九灵有着私情的范极！
　　范极昏迷在现场，他的魂魄底蕴炼化非议峰，实在太过勉强。
　　“这个家伙！”龙人分身咬牙切齿，心中怒火熊熊，差点就要动手将他打杀。
　　“杀不得！”身旁的龙人蛊仙黄维立即叫喊起来。
　　“如何杀不得？”方源分身猛地转头，双眼通红，满脸杀意。
　　黄维苦口婆心地道：“兄长啊，我知道您的痛楚，但是此人的身份您比谁都了解。你杀了他，必定引出他的爷爷。他的爷爷如今乃是天庭成员，只是平时深居浅出罢了。爱孙被杀，他一定会来调查真相，报复你的。”
　　方源分身愣住，脸上狰狞凶狠，目光阴沉至极。
　　良久，他长长的叹息一声：“贤弟，你劝说的是。这人杀不得，若是杀了，牵扯我出来也还罢了。我更担心会有大把的人，拿这件事情做文章，欲对我们龙人一族不利啊。我吴帅岂可因为个人私情，而坑害整个龙人一族呢？”
　　与此同时，太古白天。
　　“应当就是这里了。”沈从声眉头微皱，在一片空白的天空中逡巡片刻后，眉头舒展开来，肯定地道。
　　站在他身旁的则是宋启元，闻言便笑：“沈兄的侦查手段，我是佩服至极的。既然如此，那我们就一齐动手吧。”
　　沈从声点头：“当然。我倒要看看，这中洲仙鹤门的松鹤亭，为何鬼鬼祟祟地来到我东海，又秘密消失在这里。”
　　这两人当然不是普通蛊仙，一位是沈家太上大长老，一位是宋家太上大长老，皆有八转修为。
　　两人本是密探要事，结果意外地发现了松鹤亭。
　　原来当时，是方正驾驭着这座仙蛊屋前往东海。
　　两位蛊仙位高权重，眼界开阔，立即辨认出松鹤亭的跟脚，心中大为奇怪：中洲十大古派之一的仙蛊屋，来到我东海，是要做什么？
　　沈从声又发现，松鹤亭的周围似乎还隐藏着一位蛊仙强者。
　　两位蛊仙便远远吊着，偷偷跟随。利用沈从声的侦查手段，他们一路都没有偏离。
　　只是因为害怕打草惊蛇，所以相距太远，导致方源埋伏成功，将龙公和松鹤亭吞下时，他们并没有看到。
　　等到他们赶来的时候，方源已经得手，将龙公和松鹤亭都吞进了气道战场当中去了。
　　不过沈从声手段独到，探查一番后，得到许多蛛丝马迹，推算出这里藏着一座仙道战场。
　　两位蛊仙当即出手攻打！
　　“怎么回事？居然将沈从声、宋启元二人给引来了？难道他们和天庭达成了什么协约不成？”方源心中一沉。
　　东海二仙出手，立即让他陷入到内外夹攻的窘境当中。
　　面对龙公，他就得打起十二分精神，不能有一刻的松懈。现在又要分心，去处理沈从声、宋启元的麻烦。关键这个麻烦真的不好处理，方源实在是抽身乏术。
　　轰隆隆。
　　气道战场嗡嗡颤颤，这番异象龙公看在眼里，惊喜交加：“怎么回事？有人在外攻打这处气道战场？这是好机会！”
　　龙公长啸一声，攻势比之前更加狂猛。
　　方源冷哼一声，一边借助气道战场躲闪锋芒，另一边对准松鹤亭不断出手。
　　正所谓攻敌必救，龙公被方源捏住痛脚，只得含着一口闷气乖乖防守，不断挨打。
　　好景不长，气道战场开始支持不住，漏出更多的破绽来。
　　龙公一直都在寻找机会，这一次他终于大笑：“气海老祖，你是时运不济啊，埋伏了我，却偏偏遭遇外地。你一直攻我的软肋，殊不知你的气道战场同样是你的软肋，给我破了！”
　　言罢，龙公猛地施展杀招，气龙升天，横贯天地，纵横宇宙。
　　方源连忙出手制止，但气龙灵活多变，直接对准气道战场的破绽。
　　方源无法遮护，叹息一声，下一刻气道战场被破开一个巨大的漏洞。然后漏洞迅速扩大，战场轰然崩溃。
　　方源闷哼一声，反噬袭来。
　　龙公却没有对他展开猛攻，而是一掌拍在松鹤亭上：“去吧。”
　　一股龙形气劲，立即夹裹着松鹤亭，带着方正，迅速抽身，企图脱离战场。
　　原来战场被打破之后，龙公又回到了东海，却是发现破坏气道战场的乃是沈从声、宋启元二人。
　　这两人都是东海八转，和他不对路数，反倒是气海老祖一身东海气息，货真价实。
　　所以，龙公先对方正出手，将他送走，好让自己毫无后顾之忧。
　　“这是怎么回事？！”宋启元、沈从声见到这一幕，双双一愣。
　　“龙公？！”他们旋即认出了龙公身份，当即心中狠狠一震。
　　龙公大名鼎鼎，乃是红莲魔尊的师父，辈分极高。宋启元、沈从声万万没有想到会在这种情况下看到龙公。
　　更加出乎他们意料的是，龙公似乎还被人伏击，并且这个人好像还是东海本土的八转蛊仙！
　　我的天！
　　东海什么时候出现了这么一位强者，居然敢埋伏龙公！
　　宋启元、沈从声对视一眼，都有些难以置信，同时又有一个相同的念头：“坏事了，我们此次出手，似乎是破坏了这位东海仙友的谋算，反而是帮助了中洲天庭。”
　　“仙友，我们二人……”宋启元刚想要开口解释，方源却低喝一声，身形如电，直接朝着松鹤亭追去。
　　龙公见了，心头大怒：眼前这人看似风度翩翩，是老牌强者，居然还抓着松鹤亭不放！
　　于是，立即追去。
　　龙公速度奇快，很快就追上方源。
　　两人再次展开激战。
　　宋启元、沈从声只是看了几眼，顿时一身冷汗。
　　“这两人都是怪物！”
　　“什么时候，东海竟有这样的强人，能和龙公放对？”
　　“先不管这些。这样的强人明显想要对松鹤亭下手，这松鹤亭中到底有什么东西？”
　　“就算没有什么，我们坏了他的事，正可拿下这座仙蛊屋，以示心意。”
　　宋、沈二人当即动身，很快就脱离了战场，在远处天边终于将松鹤亭拿下。
　　“你们不能杀我，我是天庭候补，得到龙公全力遮护。我是古月方正，还是方源的弟弟！”生死关头，方正到底是历练过，立即抛弃了面皮，开口大叫，一切以保全性命为先。
　　宋、沈二人果然及时住手，惊异地看着眼前这位小小的六转蛊仙。
　　方正勉强镇定下来，吞咽口水：“天庭要拿我当做利器，对付方源，因此对我十分看重。二位前辈完全可以以我为质，向天庭索要资源乃至仙蛊，我相信天庭会付给二位满意的赎金。”
　　沈从声一挥手，立即将方正弄晕过去，又看向宋启元：“宋兄，怎么说？”
　　宋启元眉头紧锁：“如此看来，这个人暂时的确杀不得。这等局面实在出乎我的意料，咱们还是回去，看看战况。”
　　“也好。”
　　两人又返回战场，远远便望见龙公占据上风，发起猛烈的攻势。而那位东海八转蛊仙却是守久必失，露出一个破绽来。
　　龙公失去了方正这个拖累，立即抓住这个破绽，穷追猛打。
　　方源左支右拙。
　　“不好，那东海蛊仙危险了。”
　　“我们该怎么办？去支援他吗？”
　　宋启元、沈从声犹豫起来。
　　这两人意外掺和此事，到现在还是疑虑重重。不像上一世，现在他们两个根本不知道发生了什么！
　　但就在这时，两人又同时一声低呼。
　　原来，方源竟一反常态，猛地转身，逼近龙公。
　　“龙公，你中计了。好好尝尝这一个吧。”
　　仙道杀招——偷生！
　　龙公神态错愕，被偷生杀招结结实实打中。
　　原来方源之前假装伤重，故意露出破绽，就是为了制造这一刻的战机。
　　宋启元、沈从声对视一眼，均感受到彼此震撼的情绪。
　　皆因龙公中了这招之后，状态很不对劲，他立即悬停在高空，一动不动。
　　“偷生……怎么会在你的手中？”龙公看着方源。


第八百二十二节：龙公招揽方源
　　龙公中了杀招偷生！
　　但方源却是面色微沉，因为龙公毫无变化。
　　之前，方源在琅琊福地伏击雷鬼真君，偷生效果立竿见影。上一世琅琊地灵运用偷生仙蛊，也是重伤紫薇仙子、陈衣、凤九歌，杀死了雷鬼真君。
　　然而这一次，用来对付龙公，方源寄予厚望的偷生杀招，居然没有效果。这实在出乎他的意料。
　　不过很快，他就恢复过来，神态自如：“这当然是方源所赠，不过看起来，对你却是无用。这是为何？”
　　龙公淡淡一笑：“老夫曾催使过杀招龙御上宾，自身的寿元会不断衰减，从而令实力不断上涨。这就像是过度运用了其他增寿之法的蛊仙，再用寿蛊毫无效果，龙御上宾杀招也使得其他种种增寿手段，毫无用处。”
　　“而偷生杀招，无非也是对代表寿命的相应道痕施加影响。这或许就是它失效的缘由了。”
　　“原来如此。”方源点头，忽然展颜一笑，“这等小把戏对你龙公无效，但对其他天庭诸仙应该还是效果不错的。我且留着，以待将来。”
　　龙公面色顿时一沉，他担忧的正是这个。
　　偷生杀招一出，虽然对他无效，但是对于其他大多数的天庭成员，却是仍旧有效的。
　　眼下是方源伏击龙公失败，因为沈从声、宋启元意外搅局。龙公心中清楚：这大概就是秦鼎菱为他转运，同时又有方正的引导所致。
　　然而，龙公想要摧毁偷生杀招和仙蛊，也是万分困难的。
　　因为他已是和方源交手多次，十分明白：这位气海老祖实力卓绝，绝不能把他看做寻常的八转巅峰的蛊仙。自己要击败他是可能的，但是要在这一次斩杀掉他，却很不容易。
　　因为来不及铺设仙道战场，拘束不了气海老祖。同时在战场边缘，还有两位东海八转。
　　所以，龙公中了一记偷生杀招之后，就再也没有动手。
　　他和颜悦色地对方源道：“气海老祖，你我之间是不打不上相识。你奈何不了我，我也暂时奈何不了你。其实我们之间，何必打生打死呢？”
　　方源心头顿时一动：“咦，这龙公是想要罢战吗？”
　　他智道造诣十分深厚，转念一想，就明白了龙公的心理，顿时就有些暗自佩服。
　　“这龙公被我埋伏，之前交手，也是多数挨打。他如此资辈，又有如此实力，位高权重，却居然毫无傲气，心中始终冷静，关注大局。一旦他明白罢战似乎更有利，就立即停手。这份心性端的恐怖。”
　　心中这样想着，方源嘴上去道：“哼，这还不是天庭平白无故地来惹我。老夫与世无争，一心潜修，而你天庭却是狼子野心，意欲吞并五域，一统天下。老夫这样的存在自然就是你们最大的阻碍，让你们先是动用阴谋诡计暗算老夫，随后又纠集许多八转，针对老夫进行围攻。”
　　龙公听了这话，心中郁郁。
　　这让他感到很冤枉，因为过去、现在天庭都未做过这种事情。他本人还是第一次见到气海老祖呢！
　　但是要让他反驳，他也无法反驳。
　　因为很可能，在未来天庭的确会这样做。
　　“我们且不说这个事情是否是方源捏造的。”龙公索性点头，“就算这件事情是真的，那也是上一世的事情，放在光阴长河当中，也是在此刻的下游，还未发生过。我们既然都已经知晓，那为什么不能改变呢？”
　　方源嘲讽地笑了声：“哈哈，我没有听错吧？你们天庭不是一直标榜自己乃是正道，维护天意，千方百计地想要修复宿命吗？你居然想要改变未来，不正是要改变宿命的轨迹吗？”
　　方源故作不知，此举十分狡诈。
　　龙公微笑：“天庭的确实在维护天道，修复宿命。但这天道是人道当兴的天道，这宿命是维护人族的宿命蛊。气海老祖，你我之间其实并没有什么大的矛盾，完全可以和平共处。我代表天庭，可以和你结盟，互不侵犯！”
　　龙公郑重其事，诚意满满。
　　战场边缘，东海两位八转蛊仙却是闻声色变。
　　沈从声暗叫糟糕，宋启元同样脸色不好。
　　本来他们见到东海竟有气海老祖这样的人物，可以和龙公单打独斗，而不落下风，都是心中欢喜。
　　在这五域当中，东海资源最为丰富，但东海蛊仙并不团结，战力水准也参差不齐。
　　眼下地脉频动，形成一条条全新地沟，五域界壁不断削减，五域合并为一，已经不是什么秘密。
　　一旦五域真正合一，那么四域都要面临中洲的强烈威胁。
　　宋启元、沈从声二人都是太上大长老，八转蛊仙，身居高位多年，自然是看到未来的种种隐忧。
　　在这种情况下，若是气海老祖和天庭不对付，那么对于东海的超级势力是非常有利的。
　　首先，气海老祖战力超绝，和龙公几乎不相上下，将来天庭入侵东海，必然就有巨大的顾忌。
　　其次，气海老祖乃是隐修，潜藏了这么多年都不露面，证明他心中毫无野心，又是孤家寡人一个，完全可以和东海本土的超级势力和平共存。
　　最后，气海老祖明显修行气道，气道早就式微很多年了，东海超级势力哪里会有主修气道的？所以，在这修行资源方面，也不存在矛盾。
　　“和天庭结盟？”方源故作一愣，也收住手脚，浑身气势按捺不发。
　　龙公精神一振：“是的，气海仙友，你我两方之间的矛盾，完全可以调解。对于仙友将来可能有的损失，我天庭完全可以补偿。”
　　龙公到底是做大事，态度很干脆，胸怀广阔，十分大器。
　　“不可！”沈从声忍不住喊道，直接疾飞过来。
　　宋启元紧随其后，也道：“天庭家大业大，所谓的补偿，对于天庭而言不过九牛一毛。然则天庭狼子野心，只是要暂时稳住局面，前辈不可不察。”
　　“是啊，前辈！之前我二人鲁莽，坏了前辈之事，现在都懊悔万分。”沈从声又道。
　　“再者，所谓的盟约都是放屁，任何的盟约只要给予充分的时间，付出足够的代价，就能够违背。前辈乃是气道，不擅长信道，但天庭却不是这样。天庭绝不可信啊，前辈。”宋启元也附和出声。
　　他们俩完全以晚辈自居，皆因见到方源实力高超。
　　方源哪里会答应！他之所以这样做，只不过是故意拖延时间而已。结果东海二仙比他还急躁。
　　方源暗暗一笑，只是心念一转，就将这两人的心思洞悉彻底。
　　龙公点头：“的确，到了我们这种层次，盟约束缚不了，不过，气海仙友你不是还有偷生杀招吗？仙友当知此中价值，有了偷生杀招，就等若握住我天庭的把柄。这才是你我双方结盟的基石。我方有此顾忌，怎可能轻易违背盟约呢？”
　　此言一出，方源不禁深深打量龙公。上一世，方源领略到了龙公的恐怖战力，没想到他也如此精明，口才决不下一般的智道蛊仙。
　　按照龙公的认知，偷生仙蛊以及杀招都是方源赠给气海老祖，用来对付他的。但现在这些东西，反而被龙公利用，用来劝和气海老祖。
　　方源沉吟不语。
　　他当然知道龙公的打算。龙公一定觉得：气海老祖不是天外之魔，只要宿命蛊修复成功，这样的人物根本就没有威胁。甚至还可以招揽，反成为天庭的打手。这就是门派制度的优越，换做家族势力，怎么可能？甚至，一般的超级门派也无法招揽气海老祖。气海老祖这种层次，和龙公相差不多，唯有天庭这样的人道第一势力，才有这样的底气来招揽。
　　东海二仙着急得不得了。
　　他们旋即开口，提到宿命，指出：宿命蛊若修复成功，天意时刻影响之下，天庭将立于不败之地。天庭所图甚大，野心勃勃，前辈您前往不能被蒙蔽了。
　　这两位东海八转也不是好相与的。
　　方源暗笑，有了这两个蛊仙，倒省了自己好一番口舌，他索性一言不发，直接看向龙公。
　　龙公冷瞥东海二仙一眼，施加压力。
　　沈从声、宋启元毫无畏惧，和他对视。
　　虽然明知道己方二人不会是龙公的对手，但上一世他们敢争夺龙宫，这一世自然也敢针锋相对。
　　这无关勇气，而是利益。
　　气绝老祖的位置，牵扯极大，该站出来还是站出来，东海二仙没有缩卵。
　　沈从声冷笑：“怎么，龙公大人，还不允许我们说了？是我们说到了你的痛脚？”
　　宋启元接着道：“前辈您看看，这就是天庭的作风，真是霸道。”
　　龙公嗤笑一声：“若没有我天庭，怎么会有人族的今天。天意就算影响，能影响到哪里去？难道还能教仙友直接送死不成？若是天意有这样的本事，我天庭早就统一五域了，何须还要等到现在？”
　　“既然话说到这个份上，那我不妨更进一步。气海仙友你真的不如加入天庭！你独修这么多年，能够有如此实力，的确是天资决定。但你更应当清楚散修的苦楚。别的不说，就说渡劫。试问，这世间能帮你的人有多少呢？纵观东海，何人是你对手？你指望这些人来帮你的忙吗？事实上，这两人才刚刚坏了仙友的气道战场呢。”
　　“仙友若是加入天庭，我就可以帮助仙友渡劫。就算没有我，天庭仙墓中还沉眠着无数的八转蛊仙。我天庭还有智道大能紫薇仙子，掌握星宿棋盘，帮助仙友推算。气道早已式微，天庭中却收藏着元始仙尊的传承。仙友若是将来有杰出贡献，获得元始仙尊也不是不可能啊！”


第八百二十三节：都要争取方源
　　龙公开出好大的砝码！
　　但场中无人觉得奇怪。
　　方源的实力就摆在这里，他的态度很大程度上影响东海，影响中洲。
　　这就是价值所在！蛊修世界，实力为尊！
　　宋启元心中越加焦躁，冷笑道：“龙公大人，你真是好不要脸，明明刚刚还和气海前辈打生打死，现在忽然又想招揽，你这样的话谁能信？”
　　龙公微笑从容：“信与不信，只看个人。你们不信，是害怕天庭将来侵吞你们的利益，你们各自都有家业，并且囊括诸多海域，是为了维护自身势力。但气海仙友却是独身一人，他和你们是不同的。”
　　“可笑！气海前辈乃是东海蛊仙，加入你们中洲天庭？不被你们排挤才怪！”沈从声道。
　　“排挤？”龙公不屑地扫视沈从声一眼，“你如此格局，难怪执掌沈家多年，沈家也没有多大起色。门派制度正是海纳百川，量才唯贤。再者什么中洲、东海？将来五域合一，天下蛊仙都是同一个地方的人。”
　　龙公口才了得，一时间把宋启元、沈从声都驳得说不出话来。
　　不过，就算龙公说的再有道理，方源怎么可能加入天庭？
　　要是龙公知道，他力劝的气海老祖就是方源本人，不知道会是什么表情。
　　沈从声张口欲言，不愿放弃。
　　龙公冷哼，目光中透露出一丝狰狞：“你们小小沈家，也要妄图染指天下么？野心是和能力匹配的。天若不给报应，那是时候未到！你若等不及，我也代天行罚，现在就给得你沈家一些报应。”
　　沈从声被龙公直接威胁，心中又惊又怒，不过暂时还是闭了嘴。他此番来劝说气海老祖，并不是真的想要将沈家搭进去，让沈家成为天庭的眼中钉。将来五域乱战，沈家沦为先锋炮灰，那更不是他愿意看到的事情。
　　宋启元深深明白绝不能在此刻弱势，鼓掌道：“好气派，龙公，你一位中洲蛊仙，在东海威胁我等三位东海八转，是欺负我等东海蛊仙的脾气好么？”
　　方源顿时也冷哼一声，面色难看地道：“这番口气老夫也熟悉得很。将来你们中洲天庭蛊仙围攻我，便是这等语气，总觉得你们天庭是天王老子，天下第一，谁都应该臣服于你们。”
　　此言一出，沈从声、宋启元立即精神一振，腰杆子顿时挺得笔直起来。
　　殊不知方源是见他们俩有被龙公气势所摄的趋势，故意出言帮衬一二，为他们俩撑腰。
　　眼下局势有些诡异，之前明明是龙公和方源互怼，结果演变成东海二仙和龙公相互争取方源。
　　方源乐意见到这样的情景，他站在中间，看着两头掐架，谁若是劣势一些，他就帮衬弱小的一方。
　　“这种机会可是少见得很。说不得此番运作之下，你们沈家、宋家就都成了天庭的眼中钉了。”
　　方源决定挑拨离间，好好利用这次良机，务必使得双方矛盾激化，从而影响到整个东海蛊仙界！
　　龙公见气海老祖脸色难看，心中暗恼。
　　他恼怒的对象，却不是气海老祖，而是方源。
　　“这魔头居心叵测，最擅长耍弄阴谋诡计。劝说气海老祖出手，必定是添油加醋！”
　　“气海仙友。”龙公想了想，开口道，“你我之间合则两利，分则两害。许多小人挑拨，是要将你当做枪使啊。”
　　他语气软中带硬，并不是一味的利诱，隐隐展现出天庭的强势。
　　另一旁，那两位东海八转见气海老祖维护自己，连忙感谢，接着又说天庭的坏话，胆子比之前还大。
　　方源稳居中央，挑拨离间，看着双方斥责彼此，相互拆台。
　　一会功夫，双方火气见涨，语气越加锋锐。
　　方源察言观色，将龙公神色越加不耐烦，他知道过犹不及的道理，便意味深长地笑道：“那方源谋算，老祖我岂会不知？只是那小辈也端的有意思，允诺我诸多事项，竟然连尊者真传都能舍得。老祖我虽然专修气道，但也有子孙后代，在仙窍中繁衍。给子孙后辈多留一条路也是好的啊。”
　　方源说话毫不要脸，这些真传本来就到了他的手中，说多少也不为过。
　　龙公听了，方源竟然也招揽气海老祖？
　　他迅速想想：也对！这种人物乃是绝世高手，仙尊不出，全天下都要看他的脸色。自己对付他，也是半斤对八两，相差仿佛。他的杀招虽然并不精妙，气道八转仙蛊似乎也不多，但是一身道痕，规模恐怖，浩荡磅礴，也不知道他是如何修炼成的！
　　龙公不知道自己又被方源骗住了，他大笑一声：“方源，暴发户而已，他是尊者的棋子，尊者布局时用到了他，因此给了他一些甜头，让他奔命。单论底蕴，他怎么能和我天庭相比呢？”
　　“气海仙友，你若加入天庭，仙窍可不必献出，自己保留即可。罢了，咱们先不谈你加入天庭之事，我只是表明我方的诚意。将来气海仙友若是有意，我龙公必定扫榻相迎。”
　　“咱们先谈和解的事情。仙友既然专修气道，我天庭愿出一批气道八转资源，这都是外界绝迹之物，还有气道传承，都是精良优异，可供仙友借鉴。”
　　龙公决定一步步来。
　　方源仅听他说了几项气道资源，也不由地眼瞳放光。
　　的确是世间孤品，也就是天庭这样的势力，从远古时代传承至今，才有这样的收藏。
　　其他的势力，年头和天庭根本不能比，根本不会有这样的珍藏。
　　沈从声、宋启元见方源明显意动，连忙出声：“气海前辈，你可能不知，龙公此次秘密潜入东海，是为了仙蛊屋龙宫而来。我俩方才俘虏了古月方正，从他那里搜魂，得到了许多情报。”
　　“没错，龙公是想暂时稳住前辈，先收取了这座关键的仙蛊屋。一旦他做成这个事情，接下来他是什么态度，真的不好说啊。”宋启元也在添油加醋。
　　方源心中暗乐：这仙蛊屋龙宫高达八转，所以沈从声、宋启元都分外心动。比我自己还更着急，千方百计地想要阻止龙公呢。
　　表面上，方源则脸色肃然，沉声道：“龙宫之事，我也知晓一二。并且我也拿到了尊者真传，和方源达成了约定。龙公你就罢手吧。你既然想要表明诚意，这就是最好的方式。将来曾经发生的事情，我便既往不咎。更进一步，或许你我双方还有和平罢战的可能。否则的话，就算斗不过你，我也能去中洲看看。”
　　龙公冷哼一声，肚中暗骂：这气海老祖别看外表风姿卓绝、仙风道骨似的，但其实不要面皮得很。
　　方源扬言回去中洲看看，当然绝不只是“看看”这么简单了。龙公毫不怀疑这种事情，气海老祖真的能做得出来。因为之前，方源就是专盯着松鹤亭猛攻，让龙公很是被动，挨了不少打。
　　就像东海二仙有着家业，担心中洲天庭的威胁，中洲天庭比沈家、宋家家业更大，更忌惮气海老祖这种人物来捣乱。
　　气海老祖乃是散修，独自一人，没有什么领地的束缚，想来就来想走就走。关键是他实力强悍，天庭还难有对付的手段！
　　其他的魔道、散仙，甚至是方源（天庭一直以为方源乃是七转修为），龙公都不是很防备。因为他们实力不强，把他们大多数集合起来，恐怕还不是龙公一人的对手。
　　但气海老祖不一样，双方较量过后，龙公也为之忌惮。
　　他是有杀手锏三气归来，但气海老祖就没有吗？
　　肯定有！
　　坦白来讲，身为一个散仙，要达到气海老祖这种层次，是极端罕见的。这种人物的存在，对各方势力都是巨大的影响，哪怕他一门心思潜修。更是对天庭大业的巨大障碍。
　　按照龙公的想法，这种人物必须铲除！因为对宿命蛊的修复计划，威胁实在太大了。
　　所以，方源哄骗他说将来自己被天庭围攻，龙公打骨子里就相信。
　　但现在方源重生，坏事了，让气海老祖警惕起来了。
　　然而仙蛊屋龙宫，龙公又不想放弃。
　　这该怎么办呢？
　　龙公头疼。
　　他想：和气海老祖冲突起来，必定是方源喜闻乐见之事，甚至这就是方源的算计。但若不和气海老祖产生冲突，难道自己真的就要放弃龙宫吗？
　　绝不可能！
　　“气海仙友，之前的那些东西，只是天庭的补偿而已。”龙公沉吟道，“接下来咱们可以谈谈有关龙宫的交易。方源那魔头狡诈多端，出了重金，请你出手阻拦我等，打得好算盘！但他区区一位七转蛊仙，自以为能将我等八转玩弄于鼓掌之间，实在可笑。”
　　说到这里，龙公语气郑重地道：“他出了多少资源，我天庭出的比他更多！并且我也不要求气海仙友你出手，只需要作壁上观即可。”
　　“哦？此言当真？”方源微楞。
　　“当真！”龙公十分干脆。
　　“气海前辈……”东海二仙想要阻拦，但方源却伸手，制止他们的言语。
　　方源对着龙公一笑，透露出些微戏谑之意：“龙公仙友，方源可是拿出了尊者真传给予了我。”


第八百二十四节：尊者真传当筹码
　　“尊者真传？”东海二仙瞪起了双眼。
　　龙公咬牙：“敢问是何真传？”
　　“幽魂真传。”方源干脆地道，“龙公仙友若是不信，我完全可以透露一二。”
　　龙公沉默了一下，点头：“我信。”
　　同时，他心中沉思：方源这魔头果然是好算计！魔尊幽魂已经被我天庭俘虏，假以时日，搜索出幽魂真传，完全不是问题。这份真传的价值对于方源已经很低，所以他拿出来交易。但是气海老祖没有魔尊幽魂这样的俘虏啊，为之心动，也是理所当然。
　　方源继续道：“龙公仙友，若是想要我罢手旁观，难道也出得起尊者真传吗？”
　　龙公再咬牙：“这是自然。”
　　“真的？”方源眼里放光，“说心底话，我平生对元始仙尊是最为崇敬的。”
　　龙公嘴角顿时有抽搐的迹象，不禁腹诽着：这老东西也是狡诈成精，说是对元始仙尊最为崇敬，为什么刚刚交手，招招狠辣，更是用了偷生，完全是想置老夫于死地！不过他专修气道，觊觎元始真传也是情理当中的事情，正可为我所用。
　　“仙友不知，元始真传最大的一项便是天庭洞天，其余的内容其实十分稀少，又因为时代变迁，早就不合时宜了。”龙公故意拿捏道。
　　方源皱起眉头，失望的情绪流露出来：“这么说，元始真传是拿不出了？那天庭能拿得出什么呢？星宿真传，还是元莲真传？”
　　不管什么，都对方源有利。
　　龙公呵呵一笑，又给方源些许希望，模糊地应道：“这些事情都好商量。”
　　东海二仙面面相觑，暗中大叫糟糕，龙公家大业大，为了笼络气海老祖竟然不惜尊者真传！
　　最麻烦的是，这些东西沈家、宋家可都拿不出的。
　　龙公主持天庭，实在是财大气粗，直接拿资源、拿尊者真传来“砸”气海老祖，想要把气海老祖“砸倒”。
　　这是天庭积累了无数岁月的底蕴，深厚得沈家、宋家两位当家都为之气沮。
　　方源却是忽然发现，龙公其实有时候看起来还蛮顺眼的。对于他这种行事风格，方源背地里简直要竖起两个大拇指。
　　老哥，讲究！
　　当即，方源和龙公深谈下去。
　　他反正是要拖延时间，给龙人分身那边争取机会。
　　一旁的东海二仙，只能干看着，心中焦躁，却是无可奈何。
　　方源当然不会忘记这两人，在谈话中时不时地和他们俩搭话，让这两人始终保持着希望。
　　这种搭话的次数一长，龙公当然看出端倪，目光越加深幽。
　　他心知：气海老祖是在利用这两位东海八转，为自己争取利益！但也无妨，只要气海老祖肯耐心谈判，就是好现象。
　　“只是古月方正却是落入沈从声的手中，此事有点麻烦，我要将他赎回来才是。”龙公一面和方源交谈，一面心中琢磨着。
　　方源也在琢磨着古月方正。
　　之前，东海二仙就提到了古月方正，只是方源演技太好，毫不在意的样子，完全像是个局外人，一点破绽都没有。
　　但方源心中也有计较：“我这便宜弟弟，不仅被天庭救走，而且还受到了栽培，成为了蛊仙？有意思！”
　　“中洲天庭既然如此重视他，必有缘由。具体原因是什么我不知道，但没有关系，待会将他索要过来，直接杀了了账。”
　　对于方正，方源早些年时是想炼制血神子，后来因为天庭施压，种种缘由身不由己，让方正在琅琊福地中放养了许久。
　　结果意外发生，方正被凤九歌救走了！
　　这虽然也谈不上失误，但方源此次既然发现，便决定弥补。
　　方源对于方正，其实并不重视，但既然天庭重视了，那就解决掉。这方面方源一直都很晚稳妥。
　　至于血道的发展，当时是在万不得已的情况下，为了提升自己的战力。但此一时彼一时，现在方源对于血道的发展兴趣，早已经很低了。
　　只要诛魔榜不除，修行血道，就是将情报主动送到天庭，告诉他们自己在哪里。
　　有时候，方源猜测，上一世自己修行血道是否也是天意的影响，挖了一个坑提前留给自己。
　　幸而自己一直小心谨慎，没有贪图上一辈子的拿手流派，没有求一时之快。
　　龙公越谈，精神越是振奋。
　　他看得出来，方源也是有诚意，他对尊者真传非常感兴趣。
　　“也是，这气海老祖实力高绝，放眼天下，也就尊者真传或许能入他的眼界了。东海居然潜藏着这样的人物，事后定要好好查探一番他的跟脚来历。”
　　气海老祖其实就是方源，而方源不仅要从他的手中谋求天庭的尊者真传，还对古月方正动了杀念。
　　龙公此刻若是知道这一点，保不齐要当场吐血。
　　龙宫梦境。
　　书房中气氛凝重。
　　扮演吴帅的方源分身，脸色难看地望着父亲，语气干涉：“关于非议峰的归属，真的要判给那范极吗？明明是我大获全胜，他见缝插针。若非我手下留情，他早就死无全尸了。”
　　龙人蛊仙缓缓摇头：“非议峰利益极大，牵扯很深，黑天寺那边毫不松口。更让人无奈的是，我们也联系了书道阁主、绿蚁居士，但这两位却都是推托，没有帮助我们出面施压。”
　　“可恶！”吴帅捏起双拳，“我乃是绿蚁居士的关门弟子，如今受了委屈，这位当师父的却是不闻不问。”
　　“更可恶的还是书道阁主！我是她的女婿，而范极更是祸害她女儿的人，她居然连一句话都不说。”
　　龙人蛊仙叹息：“八转蛊仙岂是我们能影响的？这一切都是为父的错，为父当年太过想当然了。事实上，我们的意图绿蚁居士、书道阁主真的不知吗？只是故意装作糊涂罢了。”
　　“所以说啊，父亲！”吴帅盯着龙人蛊仙，目中显现精芒，“唯有我族的八转蛊仙，才真正可靠。我们龙人一族能够依附人族，发展至今，所依仗的不都是龙公老祖宗的恩泽吗？”
　　吴帅之父点头：“我儿，你说的是。但八转蛊仙真的太难成就了，我们龙人虽然在其他方面强于人族，但是灵性方面却是不足的。现如今我们的七转蛊仙有很多，但八转蛊仙却是除了老祖宗外，没有一人啊。”
　　吴帅目光炯炯：“所以，我们更不能坐以待毙。外在的八转蛊仙不可靠，我族又暂时没有其他八转蛊仙，那么我们可以用仙蛊屋来顶替啊。”
　　龙人蛊仙再次叹息一声，微微摇头：“仙蛊屋？这个想法我们早就有了，但一来要打造出七转仙蛊屋，资源方面实在是海量，令人望而却步。二来我们龙人一族势力见涨，已经惹来诸多非议，越来越多的人族蛊仙都盯着我们。龙人威胁论调是越来越多，这种情况下，我们若还要建造仙蛊屋，岂不是激得这些人直跳脚？”
　　“父亲！”吴帅双眼微瞪，掷地有声地道，“难道因为区区资源、众人非议的缘由，就不去建设仙蛊屋了吗？”
　　“这些缘由难道还不够吗？我儿啊，咱们龙人一族可是依附着人族的，这层关系是我们的依靠，不能鲁莽。若是我们真的要建设仙蛊屋，破坏了这层关系，别说是建设七转仙蛊屋的资源，就算是建设一座六转仙蛊屋，也恐怖没有希望。唉，这些年来，为父也算是深居高位。这各种排挤的滋味和门道，你是不了解的。”龙人蛊仙一个劲地叹息。
　　吴帅心中一阵失望，据理力争道：“不管千难万难，这件事情都要去做。并且寻常的七转仙蛊屋，还远远不够，要造就要建造一座八转的仙蛊屋来。唯有如此，才能真正镇压我族的底蕴！”
　　“八转仙蛊屋？哈哈，我儿，为父看到你如此志气，真是欣慰。但是饭要一口口的吃，路要一步步的走啊。唉，非议峰的事情咱们就算了吧。”龙人蛊仙摆手道。
　　吴帅沉默半晌，点头：“也只有如此了。”
　　一幕梦境接着一幕，方源分身想要拖延时间，期待本体拯救，但奈何本体也在拖延时间，期待分身成功收取龙宫。
　　龙宫梦境仿佛是流沙，方源分身身不由己，逐渐沉溺当中，不能自拔。
　　他仿佛化身成了当年的吴帅，经过过去曾经发生的一幕幕。
　　吴帅自从非议峰一事后，终于认清现实。他的师父绿蚁居士不可靠，他的泰水书道阁主也不可靠，甚至他的父亲龙人蛊仙的软弱，也暴露在他的面前，还是不可靠。
　　真正的可靠的是自己啊！
　　吴帅有了这样的明悟，从此奋发图强，励精图治。
　　他有卓绝的天资，又有充沛的才情，再加上刻苦勤奋，又有着人脉资源，不仅自身修为节节攀高，管理的一部分龙人部族也是日渐壮大，成为龙人一族中最显著的一道分支。
　　当吴帅晋升七转的当天，他便成为了龙人一族的高层，最年轻的实权太上长老！


第八百二十五节：龙庭
　　吴帅英明果断，富有远见卓识，更性情强硬，没有绝大多数龙人蛊仙身上的软弱。龙人一族在他的发展下，实力节节攀升。
　　在暗中，他一直在秘密筹措资源，对于建设一座八转仙蛊屋始终念念不忘。
　　然而，好景不长，龙人一族的壮大受到人族越来越严重的非议，暗中作的手脚越来越多。很多人眼红不已，事实上，就连吴帅自己也承认，龙人一族变得强盛的原因很大一部分是侵占了人族蛊仙的利益。
　　只是碍于龙公，很多事情人族蛊仙不会公然发难。
　　龙公大寿，普天同庆。
　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。
　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。
　　一位位龙人蛊仙陆续走上来，送上各自精心准备的寿礼。
　　“父亲大人，恭祝您福如山，寿似海。”一位龙人蛊仙送上一捆白蛟草。
　　此草乃是太古荒植，蕴含龙性，形如白蛟，鳞片、龙角均非常精致。
　　“父亲，祝您日月昌明、松鹤长春。”又有龙人蛊仙奉上一株软玉樱。
　　“父亲大人，儿子在这里祝贺您……”吴帅之父也登场。
　　龙公面容微肃，只是点头，在他身旁自然有侍者将这些贺礼一一收纳。
　　儿子辈的轮流转换之后，轮到孙子辈。
　　这个时候，龙公的脸色变得柔和，明显露出了笑意。
　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。
　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”
　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”
　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”
　　周围人议论纷纷，当中也有人族蛊仙参与这场盛大的寿宴。
　　小七是龙公最疼爱的孙儿，龙公脸上满是慈爱的笑，他亲手接过装载小海马的盘子，道：“好好好，小七啊，你的贺礼啊爷爷收下了。”
　　然而轮到吴帅贺寿，龙公却是收敛了笑容，只是端详吴帅：“小八，目前来看，孙子辈中就属你成就最大，但你要记住过犹不及的道理。”
　　“是，爷爷。”吴帅恭谨而退。
　　寿宴的当晚深夜，龙公又秘密遣人，召唤吴帅前往书房。
　　“那座南华岛，你给人家还回去吧，小八。”龙公直接说道。
　　吴帅心头一惊，勉强笑道：“爷爷，你有所不知，这南华岛可是我正儿八经地赢过来的，孙儿可计划着要将此岛当做家园，安置我的族人们。”
　　龙公脸色微肃，目中显露些许厉芒，刺得吴帅面皮微疼：“吴帅，不要以为你的那些小聪明，谁都看不破！南华岛本是风云府的领地，却被你作局谋算夺来。你想干什么？好好的带领着你的那些族人，待在门派里不好吗？为什么要迁徙族群，千里迢迢地迁往南华岛？你告诉我，你究竟想要做什么？”
　　吴帅屏住呼吸，沉默了半晌，这才道：“爷爷，孙儿没有什么野心，无非就是想带给族人们更好的生活。”
　　“更好的生活？是更大的野心吧！”龙公声音底层下来。
　　吴帅浑身一颤，索性坦陈道：“爷爷，就算是这是野心，又怎么样呢？难道我们就不应该有野心吗？难道我们就不应该争取更美好的生活吗？”
　　“为什么一定要生活在这里？爷爷你难道不清楚这些人族蛊仙，是如何排挤我们，压榨我们的吗？”
　　“什么排挤？谈何压榨？这些年来，爷爷我却是屡次听闻你的事迹。知道我为什么偏疼爱小七吗？因为他认为世间的美好，打心底里是善良的，从未有过人、龙之分。而你呢？却屡屡依仗着我的名头，在外恣意妄为，倾吞他人领地，贪污门派中的收益，速速停止你的这些举动！”龙公厉声道。
　　“爷爷，如果不是这些人族蛊仙这样对待我们，我们又岂会这样做呢？”
　　“什么人族、龙人，龙人本就是人族，何来族群之分？！”龙公驳斥道。
　　“没有族群之分，那我额头的龙角是什么，我身后的龙尾是什么？”吴帅激愤起来，接连直呼，“爷爷，你是人族身份转换成的龙人，在你的生涯中大半都是人族，龙人的生活只是你生命历程中的一小部分。”
　　“但是我们呢？”
　　“爷爷，你有没有想过！我们生来就是龙人，我们从一出生，就头上长着角儿，背后长着尾巴。”
　　“我从小就受到父母的教育，他们告诉我，我们源自人族。但是从小开始，周围的同龄人就取笑我的长相，排挤我，拉扯我的龙尾，挑拨我的龙鳞。这些都在告诉我，我和人族是不一样的！”
　　“长大之后，我屡屡发现，不只是同龄人，就连那些人族师长也是带着异样的看法看待我，只是表面山不显露而已。”
　　“我若是失败，他们会说这是龙人，败给人族也是正常。我若成功，他们会讲一个龙人居然能够做到这样的地步，是不是耍弄了什么手段？”
　　“那些人族总以为他们是最高等的，将我们龙人看做下等种族。凭什么？”
　　“人是万物之灵，但我们龙人也不差。我们龙人一出生就有奴道道痕，单纯的身体素质就远超人族，若非人族蛊师运用蛊虫，他们的拳脚甚至连我们身上的龙鳞都无法打破。更难得的是我们天生寿命悠久，人族却一个个都是短寿鬼。”
　　“许许多多的蛊仙，为了延寿，都转变成龙人。明明自己抛弃了人族的身份，却仍旧还贬低龙人的存在，这一切不过都是过往的腐朽的观念作祟而已。”
　　“够了！”龙公猛地一拍桌子，打断吴帅的话，他的脸色铁青。
　　“还不够。”吴帅声音却是变得平稳，他勇敢地反视龙公，顶着那对饱含压力的龙瞳，“爷爷，是您开创了龙人延寿法门，没有您就没有龙人，您是我们龙人的老祖宗，但为什么您就一直偏袒那些人族呢？我们才是您的家人啊！南华岛我就算是死，也不会归还的。如果爷爷执意要我这么做，除非是让我死了。”
　　说完这话，吴帅再不看龙公的脸色，直接转身，连迈几步，开门而出。
　　龙公没有起身阻止，他仍旧坐在椅子上，他的心情非常复杂。
　　“唉……子孙一个个都长大了，都有自己的想法了。”
　　“但是他们却从未真正将人族的大局，摆放在心中。”
　　“是我平时疏于教导？还是龙人族群已经成了一股洪水，而我只是开闸放水的那支手而已呢？”
　　风云府被吴帅设计，醒悟过来后通过龙公来调解此事，企图收回南华岛，但吴帅却是劝说不动，执意如此。
　　风云府当然没有放弃，动用各种手段，和吴帅为难。
　　吴帅兵来将挡水来土掩，见招拆招，艰难维系着局面。龙公并未出面帮助自己的这个孙子，但其余的龙人蛊仙大多都有出手，只是或明或暗。
　　依靠着这些人的帮助，再加上风云府顾忌龙公，手段并不过激，终究让吴帅成功迁徙了族群，并在南华岛上繁衍生息。
　　但是南华岛的事情，并未完结。
　　上百年过去，风云府仍旧念念不忘，时不时出手，尝试让南华岛回归。
　　吴帅日理万机，手段滴水不漏，让风云府始终无法得逞。
　　“百年大计，今朝终是得到了正果！”这一天，吴帅望着眼前的仙蛊屋，流下了激动的泪水。
　　当初他之所以要夺取南华岛，正是需要一处隐秘之地，搭建仙蛊屋。
　　吴帅之父也在一旁，脸上带着不可思议的神情：“你真的做到了！我的儿子，你比为父更有能力。”
　　“虽然这些年，各大门派都对我南华岛施行了封锁和打压，但是我却是奇遇连连，屡获资源。同时更有诸多龙人蛊仙帮衬和贡献，终于耗时百年，做出这座七转仙蛊屋。”吴帅微笑着，“再给我几百年时间，说不得就有一座八转仙蛊屋了。”
　　“此屋还未取名吧？”吴帅之父问道。
　　“族中的各位蛊仙都有自己的建议，但我作为主创人力排众议，将其命名为——龙庭！”说道这里，吴帅声音拔高，眼中闪烁着亮光。
　　“龙庭？”吴帅之父闻言色变，“这是否……有点不太妥当？”
　　“哈哈哈，有何不妥？正是要和天庭呼应！”吴帅大笑道。
　　“儿啊，你不妨再深思熟虑一些。这在那些人族蛊仙眼中，龙庭这个名字可不是和天庭呼应，而是分庭抗礼啊。”
　　“呵呵。”吴帅冷笑两声，“他们怎么想，那是他们的事情。”
　　“话可不能这么说，毕竟人族乃是五域的霸主。”
　　“父亲。”吴帅抬起手，“你不必多说了，我意已决，就叫——龙庭！”


第八百二十六节：名扬天下许未来
　　东海梦境。
　　一场大战已经进入到了最关键的时刻。
　　松涛子浑身是伤，却气势强盛，牢牢压过吴帅一头。
　　“吴帅，你没有阻止我的杀招，是你此战最大的失误，你给我败吧！”松涛子仰头大吼，浑身绽射出浓绿的绿芒。
　　这些绿芒包裹着松涛子，迅速蔓延，一缕缕的绿芒仿佛是松树的树叶。一层层、一叠叠，绵绵不绝，无穷无尽似的，向吴帅卷席过去。
　　吴帅一动不动，躺在地上的深坑中，似乎是认命了。
　　观战的诸多蛊仙见到这一幕，纷纷感叹。
　　“吴帅要输了。”
　　“那是当然！松涛子乃是风云府的顶尖七转，他这样的战力绝对是中洲七转蛊仙中的前三。吴帅当初扬言要挑战他，简直是不知道天高地厚。”
　　“他只是一个龙人蛊仙，能做到这一步，其实已经相当不错了。”
　　“呵呵，那又怎样？战前吴帅已经签订了赌约，和风云府彻底划分南华岛的归属权。他这一败，真的很可惜。过往上百年的苦心经营，都成了水漂了。”
　　“是啊，我听闻吴帅和他的那一支龙人族群，把南华岛经营得非常好，资源丰厚。这一下可是便宜了风云府。”
　　“也不能这么说吧。当初吴帅就是用了阴谋诡计，从风云府中夺来了南华岛。这一败，也是他罪有应得。”
　　人族蛊仙们都有些幸灾乐祸。
　　女仙泰琴站在远处的角落，独自观战，眼眶里早已噙着泪水，担忧纠结：“吴郎……”
　　而那些龙人蛊仙大多也是面色灰败。
　　唯有少数知情的龙人蛊仙，却是紧张而又期待。
　　“兄长，用出来吧，让天下人震惊吧！”曾经的龙人少年黄维打心底维护、崇敬着吴帅，他在心中呐喊。
　　下一刻，吴帅望着漫天的绿芒，如山似海朝自己压来，反而是露出了微笑。
　　“终于用出这一招了，松涛子啊。你知不知道，我可是专门等待你这一招很久了呢。”吴帅大笑。
　　“什么意思？”
　　“哼，虚张声势而已。”
　　“难道他一个龙人蛊仙还能翻盘不成？”
　　“这一招可是松涛子的成名杀招——绿天松涛！放眼中洲，不，放眼五域，能够正面接下这一招的七转蛊仙，能有几人呢？”
　　然而就在下一刻，一座宫殿轰然崛起。
　　吴帅投身当中，驾驭宫殿直冲而上。
　　宫殿一飞冲天，直上云霄。
　　“这是什么？！”
　　“一座仙蛊屋！”
　　“我从未见过这样的仙蛊屋，难道是吴帅打造？”
　　“应该如此。此番赌斗早已经公告天下，双方所用的都是自家之物。吴帅既然能公开催用，必然是符合规定！”
　　“天哪，龙人居然也有了仙蛊屋，而且是一座七转的仙蛊屋。”
　　“你们瞧，这座宫殿岿然不动，绿天松涛仿佛不存在似的，被轻易地推出一条路来。这绝不是普通的七转仙蛊屋，绝对能够抵抗八转存在！”
　　人群哗然。
　　松涛子惊怒交加。
　　他看着自己最引以为傲的杀招，被敌人如春风拂面一般无视，一颗心已经沉入谷底。
　　吴帅催动的正是龙庭！
　　龙庭杀来，里面传出吴帅的声音：“松涛子跪地求饶吧，我还可以饶你一命。”
　　松涛子脸色苍白，勃然大怒：“休想！你一个龙人，竟胆敢侮辱我？！”
　　明明自己处于绝对的劣势，但松涛子死战不退。
　　“手下留情！”周围自然有着风云府的蛊仙，看到这一幕，失声大叫。
　　龙庭中，吴帅听着这声呼唤，却是冷冷一笑。他一双龙瞳中杀机浓郁得直要漫出，催动龙庭直接碾压过去。
　　“啊——！”松涛子闪避不及，一声惨叫，被龙庭直接碾死！
　　“什么？松涛子死了！”
　　“他竟然杀死了松涛子！这是要捅破天吗？”
　　“一个龙人蛊仙屠杀我人族，他是想要干什么？”
　　群情激愤起来，在场的龙人蛊仙们也是大多脸色苍白，黄维一脸的紧张。
　　这时龙庭悬空，传出吴帅的低喝：“住嘴！我和松涛子的战斗，不论生死，这时赌斗前早已经公布天下的事情。谁有异议，那就到我面前来——领死！”
　　刹那间，全场寂然。
　　下一幕梦境，已是庆功的晚宴。
　　酒席上百桌，美酒佳肴，觥筹交错。
　　主桌上的吴帅是当中无愧的焦点！
　　“恭贺兄长，一战功成，从此以后南华岛再无争端，同时更令风云府痛失一员大将。”黄维来敬酒，满怀激动和崇拜之色。
　　吴帅拍拍他的肩膀：“贤弟，这里面不只是我的功劳，同样有你一份呢。”
　　“兄长……”黄维哽咽。
　　“师哥，此战令你扬名天下，师妹在这里恭祝你。”泰琴端着杯盏过来，话语普通，但语气中却是饱含着情意。
　　“师妹，多谢你的关心。”吴帅心知肚明泰琴心中的隐忧是什么。
　　于是，他高声地道：“我此战和松涛子对决，生死无咎，天地共证，不管是谁战死都得认！松涛子是一个好对手，战死的荣耀完全属于他。我想风云府应当对此无异议吧？”
　　这一场晚宴，风云府自然也派了使者，是一位不出名的六转蛊仙。
　　松涛子被吴帅执意斩杀，风云府又失去了南华岛，但为了正道颜面，为了彰显风度，仍旧派遣来一位使者参加了宴席。
　　吴帅的问话，让这位使者涨红了脸面，犹豫了一下，当场站起来，同样大声回道：“我风云府岂是小门小派？既然是赌斗，有了前约，自然不会践诺！”
　　“还请使者安坐。”吴帅摆手，哈哈大笑。
　　使者咬牙暗恨，真想发作，但身上集中着在场这么多人的视线，又顾及门派颜面，只得坐下。
　　“吴帅仙友，我乃东海蛊仙古凉，全程目睹了仙友大战松涛子，力斩他于阵中，风采夺人，我敬你一杯。”一位大袍高冠的蛊仙男子，走上来。
　　他自称古凉，乃是一位中年男子，此时面带微笑，却很有上位者的气度。
　　吴帅心中不禁欢喜：此战真的让他名扬天下了，这一下子就连东海的蛊仙都慕名参宴。
　　“书道阁主大人到——！”这个时候，门童忽然高唱。
　　大厅内轰然，这可是八转蛊仙出席。
　　书道阁主不是一个人来的，身边带着她的女儿，也就是吴帅名义上的妻子——书九灵。
　　“我婿恭贺你此战得胜。”书道阁主微微带笑，虽然只是平平淡淡的一句话，却是令在场诸人动容。
　　“泰水大人、贤妻，你们的位置我一直都留着，快请入座吧。”吴帅微笑着，主动行礼，心中也微微意外。
　　对于他而言，这么重要的场合肯定会邀请书道阁主，至少明面上的事情，吴帅是不过做差了的。
　　但其实，他心里也根本不期待书道阁主的到来。
　　如今，她却真的来了，不禁自身前来，还带来了书九灵，这就出乎吴帅的意料了。
　　“绿蚁居士大人到——！”书道阁主落座不久，竟然又有一位八转蛊仙前来。
　　这位正是吴帅的师父，但事实上最近数十年，吴帅都和他没有什么往来了。
　　吴帅当然也给他送了请帖。
　　“徒儿拜见尊师！”吴帅连忙主动上前行礼。
　　“我徒，为师来看看你。”绿蚁居士打量着吴帅上下，笑着点评道，“嗯，精气神不错。”
　　“师父，快请上座。”吴帅面现激动之色，这倒并非伪装，而是有着真情流露。
　　此战的影响和收益，比他料想中的还要大得多！
　　晚宴结束之后，吴帅恭送两位八转，但书道阁主却是将女儿书九灵留了下来。
　　“你们夫妻分居这么久，像什么样子？还是在一起住的好。”书道阁主说着，语气平淡，但意蕴很深。
　　书九灵一言不发，并无平时的不耐，显得安静了许多。
　　但是当天晚上，吴帅却把她独留空房：“贤妻，你且先睡吧，为夫还有一些公务要去处理。”
　　仍旧是那样的客气，一如初遇。
　　书九灵沉默了一小会儿，乖巧地点点头：“夫君尽管去忙好了。”
　　吴帅却不是去忙，而是去和泰琴幽会。
　　“师妹，我来了。”
　　“师哥，我还以为你不会来了呢。”
　　“怎么会呢？你岂不知你在我心中是多么的重要，那女儿连给你提鞋子都不配。”
　　泰琴被哄得颜开，两人温存片刻，泰琴语气担忧地道：“师哥，我还是有些担心。你斩杀了风云府的此代招牌七转，他们岂会善罢甘休？”
　　“他们当然不会善罢甘休，但又能怎样呢？”吴帅冷笑，望着天空的冰冷月色，叹息一声，“你师哥我啊，在这晚宴之后，也算是醒悟过来了。”
　　“醒悟什么？”
　　吴帅眼中闪烁着寒芒：“这个世界还是拳头大才算是大。你以为绿蚁师父和书道阁主，为什么会来出席庆功宴？那都是因我掌握了仙蛊屋龙庭。尽管我只有七转修为，但此屋却能抗八转，这就有底蕴，有了和他们对话的资格了。”
　　“风云府肯定会记着这个恨，但要对付我，顾忌重重。因为我掌握着龙庭！”
　　“只要这力量在手，一切无忧。”
　　“不，我将来一定还要成为八转蛊仙，更要将龙庭提升到八转层次。到那时，我倒要看看世间谁能给我脸色看？”
　　“师哥……”泰琴偎依在吴帅的怀中，只是深情地看着他。
　　吴帅低头，与泰琴双目对视，他温柔地拂了拂泰琴额前的乱发，期许道：“师妹啊，我一定会给你幸福，让你有一个好的生活。现在的我，还得顾及书道阁主，但将来等我也成就了八转，我定会给你一个交代，给你一个名分。”
　　“我不需要名分，师哥，我和你待在一起就已满足。”
　　“可是我不满足啊，将来我要和你生一堆的孩子，看着子孙满堂，看着儿女在膝头欢笑。”
　　“真的有那一天吗？”泰琴脸上升腾起一抹红晕。
　　“会有的。”吴帅将她搂紧，用力搂紧，“会有的，相信我！”


第八百二十七节：崛起大计盗宿命
　　吴帅积累了上百年，搭建出绝不寻常的七转仙蛊屋龙庭。
　　随后，他和风云府公开赌斗，利用龙庭，在众目睽睽之下斩杀了松涛子，令他一战成名。
　　庆功宴上，绿蚁居士、书道阁主的出席，证实了吴帅此战的影响——他已经拥有一些资格，能够和八转的存在平等对话了！
　　庆功宴的当夜，吴帅就做了一个美梦。
　　在这梦中，他实现了他所有的理想，他所有的愿意为之奋斗的目标。
　　他成为龙人共主，拥有八转巅峰的实力，龙公主动退位让贤。
　　他掌握龙庭，带领龙人一族自由生活，和人族分庭抗礼，平等相待。
　　他将范极囚禁，并在书九灵的面前，将他凌迟处死，随后又要对书九灵动手。书道阁主赶来，一场大战之后，阁主败北，愿意用自己作为代价苦苦哀求。吴帅应允了她，只是将书九灵贬斥为奴，而书道阁主从此成了他的打手。
　　他将绿蚁居士、易酒仙姑充为龙人太上客卿，其实他们本不愿意，但龙人势大，吴帅之强，都令他们不得不从。
　　最令吴帅欣慰的是，他终将泰琴立为她唯一的龙后，并且两人之间儿女成群。这些儿女各个都有天资，都有才情，如群星闪耀。虽然幼小，但终有一天会成就日月般的伟岸。
　　第二天，吴帅是带着微笑醒来。
　　他爱恋地看着身旁熟睡的泰琴，为她温柔地捻好被子。
　　然后，他动作轻缓地起床，开展公务。
　　他和松涛子一战，不仅是自己的崛起，也对龙人一族，同样给予了极大的振奋和推动。
　　龙人一族在这样的影响下，变得更加主动和强硬。
　　之后数十年，龙人一族和人族之间的矛盾层出不穷，逐渐激化。
　　龙公得知情况，召唤吴帅。
　　吴帅千里迢迢飞往，被龙公严厉喝斥。
　　这些年来，他就是龙人一族和人族之间矛盾的主要推手。
　　随后，龙公又勒令他颁布罪己诏，退位让贤，舍弃南华岛岛主之位，同时更要将龙庭之名，改成龙宫。
　　吴帅当然不愿意，但对于龙公，对于天庭，他的实力还是太过弱小。
　　他脸色铁青，一肚子闷气，返回南华岛，不得不按照龙公的嘱咐照做。
　　古凉前来拜访。
　　吴帅第一次见到他的时候，是在他当年战胜松涛子的庆功宴上。
　　数十年来，古凉一直都和南华岛龙人一族走的很近，双方交易很多次，合作都很愉快。
　　“吴帅仙友，古某听闻南华岛惊变，阁下却是要下罪己诏，这是何故？可有什么地方，让古某帮助你的呢？”
　　吴帅深深叹息：“古凉仙友，此次是龙公老祖宗勒令，我是不得不从，万般无奈，别无他法啊。”
　　吴帅语气萧索：“不怕仙友笑话，当年我斩杀松涛子，满以为这是一个转折点，能够带领龙人一族崛起。但这数十年来，我却是像陷入泥沼地里，如何行动都收效甚微，四面八方都是压力汹涌。”
　　古凉微笑着劝慰道：“仙友何必妄自菲薄呢？这些年来，仙友的努力我都看在眼里。若非仙友主持着南华岛，这座龙人一族旗帜般的势力早就被各大黑手吃干抹净了。毕竟与仙友为难的，可是十大古派，甚至还有天庭呢。”
　　吴帅默然片刻，他胸膛里汹涌着愤恨的火焰，又充斥着无奈的悲怒，最后他只好仰天长叹：“龙人一族的崛起，谈何容易，简直是难比登天啊。”
　　古凉仍旧面带微笑：“一步步来，当年天庭的崛起，不也是如此的吗？”
　　吴帅惨然地道：“如今我按照老祖宗吩咐的这么一做，等若是将我数十年，乃至上百年的苦功毁于一旦。人族占据大势，大势啊。”
　　古凉道：“我有一计，可解仙友的烦忧。”
　　“哦？是何妙计，仙友快快说来，你我交情何必藏掖？”吴帅立即问道。
　　“此计说来也很简单。仙友所虑，无非是此举太过打压龙人一族的士气。尤其是你和南华岛，皆是龙人一族心中的斗志战旗，龙公却是将其直接拔除。但若仙友这个时候晋升八转呢？”
　　“晋升八转？我又怎么不想！但是最后一场劫难，我纵然有着龙庭，恐怕……”吴帅犹豫不决。
　　“哈哈哈，吴仙友，你这些年来统领南华岛，的确身担重任，你明白自己，明白南华岛对于整个龙人一族的意义。但也因此顾虑重重，失去了往日里那份勇猛精进之意。我此次就是来助你一臂之力，帮衬你渡过最后一劫，成为真正的八转蛊仙！”古凉说着，身上的气息就发生了变化，从七转变成了八转。
　　原来，他是一位八转蛊仙，但却一直伪装成七转。
　　吴帅大感震惊：“古凉……前辈，你……”
　　古凉抬起手，制止他道：“吴帅仙友，你我还是平辈论交得好。实不相瞒，我接近你也是有着自己的意图。中洲势大，而其他五域薄弱，我身为东海蛊仙，更愿意看到中洲内斗。但扶持你，不仅是处于此意，事实上也对你个人着实欣赏。说句心底的话，你我之间其实大有共通之处呢。”
　　吴帅大喜：“这些年来，我也苦求八转蛊仙出手助我渡劫。然而就算是绿蚁居士、书道阁主都是推三阻四，今日仙友相助，真的是如雪中送炭。此情此恩，我吴帅必不敢忘！”
　　下一幕的梦境，便是灾劫。
　　但因为在之前的梦境中，吴帅和古凉走得很近，得到了古凉的帮衬。
　　古凉实力非凡，有了他的帮助，吴帅成功地渡过了灾劫，有惊无险。
　　吴帅真正成为八转蛊仙。
　　虽然他按照龙公的吩咐将一切都做了，引得波澜汹涌，龙人一族人心惶惶。但是当他成就八转蛊仙的消息传出之后，风声又立即转向龙人一边，龙人一族士气大振，比之前还要高一上一层。
　　吴帅亦成为龙人一族中的第二位八转，成就超越了父辈，在修为上面唯有龙公一人压着他。
　　吴帅有了真正的八转修为，终于可以彻底和绿蚁居士、书道阁主平等对话。
　　龙公亦隐隐对他改变态度，再不像之前那般随意呼唤苛责。
　　就像是冲破了万千重围，吴帅直感觉压力一空，数十年来包围着南华岛的重重暗流，在他晋升八转之后，自行消散了大半。
　　“八转的风景果然不同！”
　　“从今以后，我便是世间蛊仙的巅峰了。”
　　吴帅对古凉分外感激，和他的合作也不断加深。
　　古凉告诉吴帅很多秘辛：“天庭的根基在于宿命蛊。历史上两大魔尊都曾攻上天庭，为何都失败告终？原因就在于宿命蛊他们毁不掉，在星宿合道的前提下，根本动摇不了天庭的根基。”
　　“然而，星宿合道虽然维护了天庭正统，但是却惹怒天道。天道在于平衡，如今人族却是昌盛无比，毫无制约。这就大大有违真正的天意！”
　　吴帅明白许多，在古凉身上获益匪浅。他虽然身居中洲，还有一层十大古派中太上长老的身份，但是对于天庭的真正秘密，还是不太了解，也没有了解的渠道。
　　“吴帅仙友，你要真的带领了龙人崛起，单凭自身八转修为还是不成。事实上，就算是龙人一族再添数位八转蛊仙，也根本撼动不了天庭的位置。你们有八转，中洲天庭远比你们多得是！”
　　“甚至，说句难听点的话，将来你们龙人一族若真的有一天，实力超过了天庭的心理底线，他们绝对会对你下手的。他们不是常说吗？非我族类其心必异！”
　　吴帅仔细思索，此言大有道理，便请教古凉。
　　古凉便告诉他：“龙人崛起，非同一般，还是得从源头下手！”
　　“源头？仙友是指宿命蛊？”吴帅苦笑，“宿命蛊被天庭严加保管，难度太大了。”
　　“难度的确很大，但希望还是有的。尤其是现在，可是百千万年都难逢的机遇。”古凉眼中精芒闪烁着。
　　吴帅动容：“你是指那位……红莲？”
　　“不错。原本天庭想要将红莲栽培成仙尊，但他却有着另外的想法，选择了叛逆的路。你们的老祖宗龙公一直为此事操劳、头疼，对你们的管教疏松太多。从这点上来看，你们龙人一族还要感谢有红莲为你们分担压力。”古凉道。
　　“我们要借助红莲的力量？这是个好办法，但如何联络他呢？”吴帅又问，“红莲这个人的行踪实在是太神秘，捉乎不定！”
　　“我们不能直接找寻红莲，就算和他见面也必定遭受他的拒绝，甚至是打击和毁灭。”古凉神色微变，满脸忌惮。
　　他饱含深意地道：“红莲不管是仙尊还是魔尊，他到底是一位纯正的人族蛊仙啊。”
　　“既然他不愿意合作，那我们如何借助他的力量呢？”吴帅问道。
　　古凉哈哈一笑：“红莲既然想要复活他的亲人、情人，就要违背天道，违逆宿命。这种矛盾不可调和，也是因为这个原因，师徒反目，龙公始终无法令红莲回头。红莲他必然是要攻上天庭，毁掉宿命蛊的。待他攻打天庭的时候，正是我们浑水摸鱼之际。”
　　“那红莲魔尊何时攻上天庭呢？”
　　“这我就不知道了。很可能是无数年后，也很可能是在下一刻。”
　　吴帅恍然：“我明白了，从今往后，我们就要多往天庭靠拢，多多出入天庭，了解内幕，刺探情报。等到红莲真正进攻的那一天，我们就利用这样千载难逢的机会，来尝试盗取宿命蛊！”


第八百二十八节：如此牺牲为那般
　　吴帅晋升八转，终于突围，压力骤降。不仅如此，他还找寻到了战胜天庭的唯一希望，那就是借助红莲的力量。
　　红莲虽然并未成尊，但是却早已注定成为未来的尊者。这虽然只是一个猜测，但蛊仙界的很多人都倾向于这个猜测。若非如此，为何龙公以及天庭都要千方百计地挽留他？当初龙公降临，主动收徒就是一个明显至极的信号。
　　和古凉沟通之后，吴帅决定改变策略，他偃旗息鼓，再不像之前那般作为。
　　原本他晋升八转，龙人一族万分期待，终于有了一位可以为他们撑腰的八转大能了。
　　然而吴帅却开始亲近天庭以及中洲十大古派，这让无数的龙人不理解。
　　吴帅做出大量的努力，一副幡然悔悟的模样，渐渐赢得十大古派的好感和信任。他刻意接近天庭，千方百计地打探天庭的情报。
　　甚至，他还一度出资，为天庭打造仙蛊屋。
　　龙人和人族之间的矛盾，他也改变立场，打压龙人，维护人族利益。
　　近百年过去，吴帅得到许多成功，但始终没有令天庭信任。
　　“这该怎么办呢？”吴帅苦恼，和古凉商量。
　　古凉道：“你是龙人，天庭向来对异族抱有绝对的警惕，天庭从骨子里就看不起异人。我们唯一的希望还在于龙公。该下一剂猛药了。”
　　“那如何取信龙公呢？老祖宗对我可是……”吴帅摇头苦笑。
　　古凉深深地看着吴帅：“就看仙友能否做出牺牲了。”
　　吴帅毫不犹豫，当即答道：“我为龙人一族谋算，些许的个人牺牲算得了什么。”
　　“那就好。”古凉拍掌，“也唯有你这样的人，才能成就大业啊。”
　　古凉便献计，吴帅顿时犹豫起来。皆因古凉却是叫吴帅主动牺牲黄维！
　　黄维已经是七转的龙人蛊仙，不仅在少年时代就开始追随吴帅，而且他一直跟随着吴帅，苦心经营南华岛，对吴帅忠心耿耿，劳苦功高，绝没有任何一点背叛的可能。
　　古凉劝说道：“世人皆知黄维和仙友你之间的关系。我们可以设计，让你做出抉择。你若维护人族利益，牺牲了黄维，必定能教龙公改变过往的观念！”
　　“但是……你是要让我屠杀功臣，并且还是最信任我，最崇敬我的人……”吴帅咬牙，仍旧犹豫不决。
　　“我相信，黄维若知道自己牺牲的意义，他一定会选择牺牲的。不是吗？”古凉一句话大大打消了吴帅的犹豫。
　　吴帅叹息一声，眼眶泛红：“黄维知我，我知黄维，若他明白我的良苦用心，他一定甘愿牺牲。”
　　“不可！”古凉却连忙摆手，“此计关乎甚大，越少人知道越好。仅限你我是最为稳妥的。仙友啊，你要明白，就算是死人也能探查出大把的证据。我们万万不能让黄维知道内幕。”
　　“这……”吴帅闭上双眼，摇头不已，“让我想想，让我想想……”
　　他犹豫了大半年，终于还是下定过来决心。
　　和黄维一个人比起来，龙人一族的利益才是更大的。
　　吴帅和古凉便暗中设计，制造矛盾，斩杀人族蛊仙，制造确凿证据，诬陷黄维。
　　事发后，立即引起中洲广泛关注。
　　黄维大叫冤枉：“这根本不是我做的，兄长知我，我绝不会如此干！”
　　吴帅一开始力保黄维，但随着陆续有更多的证据披露出来，他不得不“大义灭亲”，痛斩黄维。
　　此事引发轩然大波，龙人对吴帅的意见非常大，开始有龙人一族主动从南华岛外迁。
　　中洲十大古派对于吴帅普遍有了赞誉，就连龙公知情之后，也颔首肯定吴帅：“小八这些年来醒悟良多，令人欣慰。”
　　吴帅由此成功取信了龙公。
　　不过，他的心中却是空了一块。
　　黄维在行斩之前的遗言，深深地印刻在他的心底，让他一辈子都无法忘怀——
　　“兄长，我黄维从不后悔跟随您！您要斩我，不管什么理由，我都认！但是兄长啊，我真的没有做过这样的事情。您要小心，千万要小心，那些人族蛊仙麻痹了您啊。这些年来他们对你没有动手，实际上是改变了策略，他们现在诬陷我，就是想除掉我，逐步剪除你的羽翼啊。”
　　“兄长，你向我叙说的龙人一族的未来大业，我一直牢记在心。我死了不要紧，还请您一如既往地做下去。龙人一族的未来，缺少不了您啊！”
　　黄维拜倒在地上，哭诉着，一声声令吴帅心头滴血。
　　吴帅几乎要忍不住，告知黄维一切的秘密。陷害他的正是他最敬爱的兄长！
　　甚至有那么一刻，吴帅心中有一种强烈的冲动，他想跪倒在地祈求黄维的原谅，但他终究没有这么做。
　　他冷哼一声：“黄维，你贪赃枉法，故意杀人，死到临头还不认罪。唉，枉我多年来这么信任你。你真的是令我太伤心，太失望了。”
　　话只是说了一半，吴帅已经落下泪来，声音哽咽。
　　他再不敢看黄维，转身就走。
　　“兄长！”黄维跪倒在牢房冰冷的地上，看着吴帅的背影大叫，“就让我死之前，再叫您一声兄长！！别忘了龙人的大业啊。”
　　吴帅脚步更快，仿佛落荒而逃。
　　黄维行刑，大量的蛊仙前来观看。吴帅没有去。
　　当天夜里，他做了一个梦。
　　在梦中，他见到黄维。黄维指着他的鼻子，对他大声咒骂。
　　吴帅便告诉黄维实情。
　　黄维听完之后，大哭起来，拜倒在地上，说：“兄长，你良苦用心，是小弟无知愚昧，错怪了你啊。你为了龙人一族的大业，不惜背负骂名，你这样牺牲，我也愿意牺牲。”
　　吴帅连忙将黄维拉起来，搂住他的肩膀：“贤弟，你能知我就好！”
　　梦醒后，吴帅带着微笑。
　　他并没有直接起床，而是睁着双眼，看着帐幔。
　　他嘴角的微笑未减，但眼眶中却是淌下泪来。
　　黄维之死有许多影响。南华岛人心散乱，士气跌至谷底，龙人普遍对吴帅十分失望。
　　不过吴帅却是能够偶尔出入天庭了。
　　这是巨大的突破。
　　一次，天庭决定开始搭建东天门。
　　吴帅抓住这次千载难逢的良机，向龙公汇报，自愿将龙宫贡献出来。
　　这么多年来，龙宫仍旧是一座七转仙蛊屋。
　　吴帅此举经过他的深思熟虑：损失一座龙宫，无伤大雅，将来还可以重建。最关键的还是宿命蛊！
　　龙公的反应，也没有出乎吴帅的估计。龙公道：“小八，你有这份心很好，令爷爷我心中十分宽慰。但中天门乃是信道仙蛊屋，你的龙宫却是奴道，并不相关。况且我天庭如此底蕴，还不需要压榨子孙的财物。”
　　吴帅叹息：“爷爷，我早年时候年轻气盛，做了许多荒唐的事情。如今悔悟过来，便想着怎样去弥补自己的过错。还请爷爷给我这样的机会，我绝不会令您老失望！”
　　龙公哈哈一笑：“那就这样吧，中天门就由你和你的父亲来负责督造。”
　　吴帅大喜过望：“孙儿拜谢爷爷。”
　　要筹建东天门，需要的资源很多，古凉主动前来资助。
　　他对吴帅道：“天庭果然狼子野心，居然想要开设东天门，直接连通洞天。不过这也真的是一个千载难逢的机会！我们完全可以在这东天门下手，留下暗门，不断刺探天庭的内部情报。”
　　吴帅加倍努力，为东天门的筹建而四处奔走。
　　龙人一族对他意见更大，很多龙人开始斥责吴帅，说他是龙人一族的叛徒。
　　这些龙人之前对吴帅有多么大的期待，此刻就有多么浓烈的失望和痛恨。
　　甚至吴帅的父亲，也对他非常冷淡。
　　吴帅忍受着这些误解，竭尽心智要完成东天门。
　　在东天门中留下暗门可不容易，尤其是要在天庭的监控之下。
　　就在他万分努力，将有一些小成果的时候，意外发生了。
　　他的父亲从天庭回来，重伤垂死，临死之前叫来吴帅。
　　“我接触到了宿命蛊，我儿！我得到了宿命蛊的启示，我们龙人当兴，龙人当兴啊！！”吴帅之父非常的激动，死死地抓住吴帅的手。
　　“什么？！”吴帅大为震撼，一时间瞠目结舌，“这究竟是怎么一回事？父亲！”
　　他的父亲便详细述说了经过：“我也是机缘巧合，虽然最后我被发现，但幸好我机智，自己故意搭建东天门失败，因此反噬重伤，借助这个理由，立即出逃天庭，来到你这里了。”
　　“龙人当兴！我儿，我们龙人一族本来就当是天命所归，要取代人族的啊！这是宿命蛊的启示，绝对可信！！”吴帅之父双目放光，“你知道这意味着什么吗？快快治好我，将这个消息公布出去。龙人一族的蛊仙们不知道会兴奋成什么样子呢！”
　　“父亲，你安心修养，我这就去办。”吴帅也非常激动，连忙安置好他的父亲后，走出房门。
　　没有多远，他就撞见了古凉。
　　古凉得知吴帅之父重伤归来，便前来拜见慰问，见到吴帅面色犹豫挣扎，便询问缘由。
　　吴帅和古凉密切合作，已经得知古凉的真正身份，他并非人族，而是一位异人蛊仙！
　　吴帅沉默半晌，终究还是将实情托出。
　　古凉亦同样震惊，反应过来后，他顿时明白吴帅的犹豫是什么。
　　“吴帅仙友，你没有冒然召集龙人，公布这个消息是正确的。一旦天庭知道这个秘密泄露，必然会对龙人一族展开杀戮和清洗！”
　　“但是，我们要继续隐瞒天庭，让他们仍然认为这个秘密无人知晓，单凭这一点还是不够的。”
　　“你的父亲举止太过异常，接触过宿命蛊这个事实，也是有迹可循。接下来必定会有天庭成员前来探查情报。”
　　“古凉仙友知我，我所虑正是如此！”吴帅叹息，“当下该如何是好呢？”
　　古凉犹豫了一下，还是开了口：“仙友，其实这个想法你不是已经想到了吗？当下之计，只有将你父牺牲，做出一副他刚刚回来，就重伤死亡的假象，我们才能逃过这场灭族之危啊！”
　　吴帅面色惨白，蹬蹬倒退两步，摇头不止：“你是要让我弑父？！这绝不可行！”
　　“不可行？若是天庭蛊仙探知了消息，你们龙人一族极可能全部屠诛啊。”古凉叹息，“我现在总算明白了，为何你们的老祖宗龙公会对你们这一族是如此的态度。宿命蛊中的龙人当兴的讯息，恐怕天庭早已经知晓了。”


第八百二十九节：弑父梦启
　　吴帅眉头紧皱，满脸苦涩之意：“我现在怀疑的是，若是这只是一个局，针对我和我父，专门陷害我族的阴谋，我该如何是好？龙人当兴，或许只是一个谎言，真凶专门设计陷害我族的虚假措辞。”
　　古凉沉思片刻，否决道：“这种可能性相当的小。因为按照你父的述说，他能够接触到宿命蛊，真的是许多巧合叠加起来。并不能受到人为的控制，当中很多关键步骤，都是你父的自行选择而已。”
　　“正是因为有太多的巧合，所以我才怀疑。”
　　“仙友啊，当初人族是如何获悉宿命蛊中的天命昭示呢？你父亲的状况，不就是类似于此吗？”古凉一句话让吴帅哑口无言。
　　就在这时，天空中传来一声洪亮的声音，是有天庭蛊仙前来，说是探望吴帅父亲的伤势。
　　“来得好快！”古凉面色大变，“吴帅仙友，速速决断，若是稍迟一步，不仅是你大半辈子的努力化为乌有，甚至你们龙人一族也要被灭绝啊！”
　　吴帅顿时神情惨然，脸色苍白如纸，身躯摇晃，直欲栽倒。
　　形势所逼之下，吴帅不得不做出决定。
　　他知道这个决定，他将为之痛苦一生，但他不得不这样做！
　　哪怕他不敢肯定，真的是否有龙人当兴的天命昭示，或许真的是别人陷害，但他不敢赌。
　　他若赌输了，输的不仅是他父子，还有整个龙人一族。
　　当天，吴帅之父因搭建东天门失败，遭受反噬而形神俱灭。
　　天庭蛊仙毫无线索，虽有怀疑，但对八转蛊仙的吴帅难以下手，只得离去。
　　之后连续十几个夜晚，吴帅无法入睡。
　　泰琴安慰他，吴帅抱着自己心爱的人痛哭流涕。
　　泰琴温柔地道：“人死不能复生，还请师兄你节哀顺变。伯父牺牲，也是因搭建中天门而亡，天庭必有表彰。”
　　具体的原因，吴帅不敢告知泰琴，只能将苦果咽在肚子里。
　　他只得这样说道：“你知道吗，师妹。当年我斩杀松涛子后，便时常做着一个相似的梦。”
　　“在这梦中，我成为龙人一族的王，带领龙人一族崛起，过着自由和平的生活。”
　　“我深居龙庭，无为而治。龙人们安居乐业，平等安稳。”
　　“黄维仍旧是我最得力的助手，帮助我处理俗务。”
　　“我的父亲为我骄傲，会对我说：‘我儿，你真的做到了。你是爹的骄傲！’”
　　“而我和你幸福地生活着，膝下儿女成群，在恣意欢笑打闹。”
　　说到这里，吴帅仰头哀嚎：“可是如今，我只剩下你了啊！我的师妹。”
　　泰琴也神情哀伤，这么多年来，她一直都没有怀上吴帅的孩子。
　　龙人之间结合，繁衍多多，比人族还能生。但异人和人族之间的混血儿，概率非常的小。不只是龙人，其余的异人也是同样如此。
　　这个事情给吴帅带来极其沉重的打击，之后大半年的时间，他都沉浸在悲伤当中。
　　古凉前来劝说道：“吴帅仙友，你的悲痛我万分理解，但是还请你注意天庭，切勿过于悲伤自责，让天庭方面看出破绽。若是功亏一篑，你父岂不是白白牺牲了吗？”
　　吴帅如遭电击，猛地惊醒过来，他擦擦头上的冷汗，向古凉拱手拜谢：“仙友，多亏你的指点，否则我就要误了大事了。”
　　古凉点头，微笑：“你这些时日，实在过于悲伤，都没有继续东天门的建造。现在该继续下去了。”
　　“可是宿命蛊中的昭示，那句龙人当兴是否是真的呢？”吴帅心有牵挂，他万万放不下。
　　古凉笑道：“要证明这点，最好的办法就是让你再次接触宿命蛊。但这里的风险太大了。事实上，你大可不必焦急，只要安心等待，便能慢慢验证。”
　　“你是指？”吴帅似有所悟。
　　古凉点头：“没错。若真的是龙人当兴，那么天意必定会对你们一族大加关照。你的父亲就如同历史上的余祭。余祭还是蛊师的时候，只是一位奴隶，负责打扫石人圣殿，结果靠近宿命蛊，获悉了人族当兴的天命昭示。并且一路上按照宿命蛊的指点，将其盗走，献给了最关键的人物——还未成就仙尊的元始。”
　　“余祭这人我知道，乃是元始仙尊的护道人。他得到天命昭示，却未身死，反而盗出了宿命蛊。为何我父却……”吴帅神情痛苦。
　　古凉道：“这个原因，我也有猜测。还记得我和你说过，星宿仙尊曾经以身合道吗？从那以后，她的意志便干扰天意。恐怕就是因此，你父才遭此厄运，不过他也成功带出了龙人当兴的大秘密，也算是死得其所了。”
　　古凉又继续劝慰道：“你父将这秘密抖露给了你，吴帅啊，搞不好你便是天命中的关键人物，如同元始一样。所以你万万不能气馁，不能放弃，更应该奋发图强才是！”
　　吴帅摇头：“我岂能和尊者相提并论？况且我们异人，是不能成就尊者的。”
　　古凉沉默片刻，神情莫名地道：“异人不能成尊，的确是一个现象，但究其原因，一直都没有定论，众说纷纭。”
　　“说实话，我族一直在研究异人为何不能成尊。”
　　吴帅奇怪：“不是说，人族乃是万物之灵吗？”
　　古凉冷笑：“呵呵，这恐怕只是一个幌子。成尊有着大秘，或许和灵性多少有些关联，但绝对不只是这一层。人族的历史上，也有一些例子。一些蛊仙实力超绝，渡过八转的全部灾劫，却仍旧不能成尊，修为始终不能晋升九转。”
　　“你们的老祖宗龙公，应当清楚更多。他就是这个例子，当年实力超强，却始终无法成就九转，这才转变成龙人。”
　　“如果仙友能够探查清楚此中内幕，我族愿意付出任何代价，获悉这个秘密！”古凉郑重地承诺道。
　　“仙友严重了，若是我能探知到这个情报，必定无偿与仙友分享！”吴帅指天发誓。
　　临别之前，古凉又关照道：“吴帅仙友，还请注意一些。虽然宿命蛊不在你的手中，但若真的天命所归，必定有所启示。你绝对是当中的关键人物，这些启示恐怕会落在你的身上，或者是你身边亲近的人的身上，还请你多加留意。”
　　“我省得了。”吴帅点头，“就让时间来证明一切吧。”
　　然而，让吴帅失望的是，他并没有获得任何的启迪。
　　他开始继续搭建东天门，以安天庭之心。
　　龙人一族，乃至许多龙人蛊仙都对他颇有微词，暗中大骂吴帅属狗的。自己父亲因为搭建东天门而死，现在作为儿子的还仍旧巴巴地去搭建东天门，真是奴性深重，无可救药。死了老爹，也是活该！
　　因此，南华岛上外迁的龙人，也越来越多，逐渐形成一种风向和浪潮。
　　这一天睡梦里，吴帅再一次梦见了自己的父亲。
　　他的父亲告诉他：“继续努力，为父已经深切地理解你。你的牺牲必定成就你的伟大！龙人一族需要你的领导，我的孩子。”
　　他又梦到自己和泰琴终于有了子嗣。原来在东海的某个海底地沟深处，长着一种无名的杂草。
　　这种杂草乃是上古荒植，蔓延大片，有着太古荒兽群落守护。
　　只要他和泰琴吃了这种海草，便能够诞生子孙，跨越混血的窘境。
　　梦醒之后，吴帅忽然一个激灵，他猛地意识到：这是否就是天命的启迪呢？
　　他仔细回忆。
　　黄维死前，他就在做梦，梦见黄维向他道别。
　　父亲死前，他也做梦，梦见父亲谈及他早已经逝去的母亲，言语间无比怀念，直言想要去聚聚。
　　要验证这一个猜测，其实非常简单。
　　吴帅当即制定计划，借助古凉之力，让他回去东海，取得地沟中的无名海草。
　　按照梦中的方法，吴帅和泰琴双双服用海草。旬月后，吴帅得到特大的喜讯——泰琴竟真的怀上了他的孩子！
　　这种惊喜真的是太大了。
　　不仅是因为他终于得到了朝思暮想的子嗣，并且他还验证了猜测，他终于明白：天命的启迪早就开始了，只是他一直都没有意识到而已。
　　梦境开始变化，继续给吴帅带来启迪。
　　吴帅按照种种启迪去行事，皆是事半功倍，马到功成。
　　他不仅将东天门搭建好，并且还成功地布置了暗门，就连天庭验收时都无法发觉。
　　为了取信天庭，他不在发展龙人势力，而是专注自身修为。
　　依靠梦中启迪，他的修为不断上涨，再加上古凉的帮助，屡屡渡过灾劫。
　　梦境又发生变化，出现了打造八转仙蛊屋龙宫的启示！
　　“八转龙宫的核心仙蛊，就是八转的——如梦令？这是梦道之蛊，真正地切合大时代！”吴帅振奋无比，立即游历五域两天，搜寻梦道仙材。
　　这些梦道仙材非常稀少罕见，通常都在犄角旮旯里，毫不起眼。
　　但吴帅却是凭借着启示，按图索骥，一一将其收拢，顺利炼化。


第八百三十节：一生悲剧！
　　期间，吴帅特意回转南华岛。
　　泰琴终于生了！
　　“我们俩之间终于有了血脉的延续！泰琴，辛苦你了。”吴帅抱着刚出生的婴孩，高兴地转了好几圈。
　　随后，他小心翼翼地将婴儿放在床上，泰琴的身边。
　　他爱怜地看着刚刚生产后虚弱的泰琴，目光温柔无比。
　　“你说，给孩子取个什么名字为好呢？”泰琴微笑着，充满了母性的光辉。
　　“我看这孩子一双大眼，灵动非凡，不妨就叫他龙灵吧。”吴帅道。
　　泰琴点点头：“龙灵、龙灵，是个好名字呢。”
　　儿子龙灵的出生，令吴帅非常的高兴，但同时他也觉察到肩头担负着更大的责任。
　　“黄维、我父都已经去了。”
　　“我的身边只剩下了师妹泰琴，现在，增添了我的儿子。”
　　“我要给泰琴一个名分，更要给我的孩子一个光明的未来，不让他生活在饱受歧视的环境里。我要让他堂堂正正，挺起胸膛，以一个龙人身份活着，骄傲地活着！”
　　心中的责任督促着他，在南华岛休息了几天后，吴帅便又匆匆上路，游走五域两天，收集梦道仙材。
　　炼制如梦令仙蛊的过程，非常玄妙。
　　一切都是在他的睡梦中进行。
　　伴随着一份份仙材炼化，如梦令仙蛊终于迎来最后的关口。
　　“这？！”吴帅无比震惊。
　　梦境带来最后的启迪，竟然是要他牺牲泰琴，只有她自愿牺牲，用生命献祭，才能完成如梦令的最后一步。
　　“不，我绝对不能这么做！！！”吴帅饱受打击，脸色苍白，不能接受这样的启示。
　　一连几日他恍惚无神，宛若游魂般在太古白天中随意飘荡。
　　直到他遭遇了一头太古荒兽，并险些被它杀死，他这才猛地惊醒过来。
　　他打杀了这头太古荒兽，但仍旧非常苦恼，因为他找不到解决的办法。
　　“难道真的要牺牲师妹！不，这绝对不可行。”
　　“一定还有其他的办法，一定还有！”
　　吴帅决定暂时中止炼制如梦令的计划，他想要从梦境中得到更多的启迪。
　　第二天晚上，梦境带给他新的启示。
　　这条启示让他无比惊悚——“龙公老祖宗竟是掌握着灭绝我龙人一族的仙道杀招？！并且龙公已经有多次意动，想要驱使这个杀招。”
　　尽管他现在已经极为信任自己的梦启，但是这个消息实在是耸人听闻，让他难以置信。
　　他沉思半晌，绝对先回归中洲，查明真相。
　　吴帅花费了大量的时间、精力，来炼制如梦令仙蛊，在这期间，中洲暗流汹涌，龙公和红莲这对师徒间的矛盾冲突，越加剧烈。
　　因为吴帅之父的死，天庭对他有许多怀疑，但是龙公却仍旧信任着他。
　　吴帅调动所有能调动的力量，竭尽全力调查此事。
　　与此同时，梦境也带给他更多的启迪。
　　在梦启的帮助下，吴帅得到越来越多的线索。这些线索无不证实了之前梦启的正确，甚至吴帅还掌握了这个关键杀招的名称——龙人寂灭！
　　“当初，龙公开创了龙人延寿法，打造出了龙人。龙人越来越多，逐渐发展，才有了龙人一族。”
　　“龙公乃是龙人之祖，种族的源头，开创龙人种族之初，他就留了后手，就是龙人寂灭杀招。”
　　“只要此招一催，世间的龙人就会全都自爆而亡，绝无幸免！”
　　“并且龙公早已经想要催动这个杀招，只是由于星宿之意而暂缓。老祖宗你好狠！你真的太狠心了！”
　　吴帅冰冷、无奈、惶急、愤怒！
　　他以往的种种努力，龙人一族的兴盛，在这个杀招面前，就是一个笑话，一个真实的又无比虚幻的泡影！
　　“我该怎么办？”
　　吴帅仰天干嚎，毫无办法可想。
　　“对了，我有梦境！”忽然间，他想起来，他的眼中迸射出希望的光辉，他还有最后一根救命的稻草。
　　当天晚上，梦境的情景回到了几年前。
　　梦启是关于如梦令仙蛊的。
　　炼制如梦令仙蛊的最后一步，就是要让泰琴献身。
　　梦境启示吴帅，要想对付龙人寂灭，就得先炼出如梦令仙蛊！
　　吴帅从梦中惊醒，漆黑的深夜里，他哭泣，悄无声息。
　　他呆呆地望着身边的爱人，他一生挚爱的女人——泰琴。
　　泰琴原本正在熟睡，好似有所感应，她睁开双眼，正看见吴帅悲伤至极的神情。
　　“怎么了？”泰琴连忙将吴帅温柔地抱住。
　　吴帅也抱住她，死死地抱住她。他是如此用力，但从未有这么一刻，他又感觉自己是如此的虚弱无力！
　　吴帅不得不将实情告知了泰琴。
　　泰琴很快就接受过来，她用温热的手掌抚摸着吴帅的脸颊，微笑着道：“原来是这样啊，我的师哥。我爱你，愿意为你牺牲一切，哪怕是我的生命。这没有什么大不了的，但是我这一辈子除了你之外，还有一个牵挂，那就是我们的孩子。”
　　“我死后，请你一定，一定要抚养好，栽培出我的孩子。答应我，好吗？”
　　“我答应你，用我的生命，用我尊严，用我的一切答应你！”吴帅痛哭流涕，悲伤至极。
　　如梦令炼成了。
　　随后，八转级数的龙宫也搭建出了出来。
　　建成之后，吴帅就常年居住在里面，他时常徘徊在亭栏之中，时而抚摸着墙壁庭柱。他幻想着能感受到泰琴的温软，然而他得到的只是仙蛊屋本身的冰冷。
　　他和泰琴的孩子渐渐长大，有时候会问他：“父亲，我的娘亲去了哪里了？怎么还没有回来啊？”
　　每一次这样问，吴帅便感觉是一根铁枪，戳在自己的心头，戳得自己鲜血淋漓。
　　每一次，他都会蹲下，将儿子龙灵拥抱在自己的怀里，紧紧地抱住，温柔地撒谎。
　　幼小的充满纯真的龙灵就像是一个解药，世间唯一能够治愈他内心创伤的药。
　　拥有着八转的龙宫，但吴帅却无任何心思去争名夺利。
　　他暗中对绿蚁居士、易酒仙姑，对书道阁主下手，将他们全都奴役。但做到了曾经的梦想，他本可以将书九灵幽禁，甚至将范极捉来，在书九灵面前将他凌迟处死。
　　但吴帅没有这么做，反而将书九灵放走，让她去和真正爱的人在一起。
　　他已经不在乎过往的荣辱，尽管他曾经在乎过，为此痛苦过，为此强烈争夺过。
　　人生的许多东西，吴帅经历过，放下了。
　　现在的吴帅感觉到了累，很累，但他不能停下，他停不下来，因为龙人寂灭的事情始终没有得到解决。
　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。
　　龙人本身就是龙人延寿法的产物，而龙人寂灭的开创，仍旧是根源于此。三者本身关系紧密。
　　龙人延寿法，吴帅早已经掌握。
　　借助龙宫之威，再根据两者逆推出龙人寂灭杀招，完全是有可能的。
　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。
　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。
　　这些龙人蛊仙起先不太相信，但吴帅给予了充分的铁证以及线索，由不得他们不信。与此同时，还有古凉在场作证，当年吴帅之父、天命昭示的秘密，也公之于众！
　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。
　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。
　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。
　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”
　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”
　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”
　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”
　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”
　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”
　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”
　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”
　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”
　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”
　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”
　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”
　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”
　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”
　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”
　　大殿内寂然无声。
　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情……
　　至此，梦境终于彻底消散。
　　海底深处，只剩下一座华美的宫殿，还有四大龙将。
　　龙将们怀着复杂、遵从的目光，注视着方源的龙人分身，走向龙宫的大门。
　　龙宫大门自行敞开。
　　龙人分身迈开步伐，走入龙宫大殿。
　　他同样面无表情，但眼中却有无数的沧桑。
　　看看龙宫，似乎和当初一样，老七的指责声还绕梁不绝，周围的龙人蛊仙似乎还济济一堂。
　　再定睛一看，大殿空空荡荡，一切都烟消云散。
　　“已经……过了百万年啊。”
　　“我回来了。”龙人分身的声音在大殿中飘荡，像是幽魂的泣语。
　　“可是我，已经不再是我了。”龙人分身再度苦笑。
　　不再是他的声音，不再是他的面孔，不再是他的身躯，甚至连魂魄也不是。
　　只剩下一层意志——
　　延续了上百万年的意志，苟延残喘至今！
　　“龙灵恭迎主人！”龙灵现身，神态恭谨，眉宇间又带着一丝雀跃，“终于，终于龙庭有了新主！”
　　龙人分身深深地望着龙灵，眼眶迅速泛红。
　　他多么希望，龙灵能够叫自己一声——父亲！
　　但是没可能了。
　　“泰琴，我终究是负了你，辜负了你唯一的嘱托啊。”吴帅仰头，发出一声深深的叹息，叹息声中是无尽的惆怅和愧疚。
　　但他没有流泪。
　　在过去的百万年前，他的泪水早已经流淌尽了。


第八百三十一节：得元始真传
　　费尽好一番周折，龙公终于和方源谈妥。
　　东海两位八转沈从声、宋启元目睹全部过程，无法阻止。
　　龙公不仅赔偿了方源大量的气道修行资源，更重要的是竟是将一份元始仙尊的真传赠与气海老祖！
　　这让东海二仙无奈之余，也不得不佩服龙公的器量！
　　当然，现场只是交接了一小部分。
　　方源伪装的气海老祖和天庭休战，开始和平共处，而天庭会在今后陆续将这些资源补足。至于元始真传，也是一部分一部分地交割。
　　毕竟双方都没有签订什么盟约。
　　双方算是谈妥了，方源不仅没有直接离开，反而主动在前方领路。
　　“方源的确是在收取龙宫，或许龙公你可以在今天了解了他和你们天庭的恩怨。”方源微笑着道。
　　从脸上的神情看去，他就好像是要去看热闹的人。
　　不过方源不想继续拖延时间，而是继续扯皮下去，容易给龙公、东海二仙看出破绽来。
　　既然如此，不妨顺势而为。
　　左右没有签订什么盟约，若是到时候该要动手，方源当然会立即直接动手。
　　至于之前谈成的那些，统统都是狗屁！
　　龙公往前疾飞，目视前方，神色平静下来，淡淡地回应道：“若是如此的话，那也算是解决了一个麻烦。”
　　东海二仙相互对视一眼，事关龙宫，也没有急着离开。
　　一伙人来到龙宫藏身之地，深入海底，结果龙宫早已经消失。
　　“这里真的有龙宫存在吗？”东海二仙不太相信，他们怀疑方源故意带错了路，但又不敢明说。
　　龙公却是没有怀疑，此行虽然是方源在前方领路，但实际上这个位置和紫薇仙子推算出来的，没有一丝一毫的误差。
　　“看来龙宫真的是飞走了。”龙公叹息一声。
　　方源笑着道：“真是有点可惜了，若是龙宫被方源收走，那你们天庭可就又败给他一次了。”
　　方源一副看热闹不嫌事大的神情，用话语刺激龙公。
　　龙公反应淡淡，并不受激。
　　因为他对龙宫本身就有很多了解，当初孙子小八建造它时，就已经规定了必须是龙人才能成为龙宫之主。
　　如此一来，自己手中掌握着龙人寂灭杀招的龙公，等若是杀手锏在手。若是方源真的收服了龙宫，必定是转变成了龙人，或者有着龙人的下属。
　　“方源生性谨慎，又从未来重生，自己转变成龙人的可能性很小。但即便如此，我催动龙人寂灭也能打掉他一个得力的属下。”
　　“但杀不杀人只是旁枝末节，关键是要收取龙宫。”
　　“此次虽然失败，但也不无收获，至少缓解了气海老祖和天庭的关系，甚至还开拓出了将来招揽气海老祖的可能。”
　　“至于龙宫……它如今已算出世，必定会留下蛛丝马迹，将来必定能撞见。”
　　“唉，方源重生归来，优势太大，提前布局，优先出手。龙宫这方面我又是晚了一步。”
　　龙公思索了片刻，他并不急着去催动龙人寂灭。
　　这一记杀手锏不妨留着，在未来的关键时刻，打方源一个措手不及。
　　当然，龙公也想到方源可能知晓龙人寂灭这个杀招。但若他知晓，就会有防范，龙公催动出来也没有多大成效。
　　所以不管是哪种情况，龙公暂时不动这个手段也是明智之举。
　　“龙宫落到方源手中，大大不妥。收取龙宫和对付方源就合并成了一件事情，作为克制方源的方正，还是得先赎回来。”
　　念及于此，龙公便转身和沈从声交涉。
　　古月方正就扣押在沈从声的手中。
　　沈从声早有心理准备，对于龙公这个要求，没有丝毫的意外。
　　毕竟他沈家和龙公背后的天庭，都隶属于正道，行事风格相差不多。
　　沈从声当然愿意和龙公交易，送走古月方正，换取大量的利益。
　　他对古月方正没有兴趣，方正对他也没有什么大用。沈从声暗暗兴奋，决定大敲天庭一笔。
　　天庭财大气粗的模样，他刚刚可是亲眼目睹。
　　方源立在一旁，也是暗自心动。但此时若是和龙公公然竞价，反而不美。
　　一来，刚刚他才和龙公谈妥，现在就要当着龙公的面拆台，有违气海老祖本身这个角色的行为。
　　二来，方源也没有把握能和天庭竞价。
　　若是打杀沈从声，然后抢夺方正，这种可能性也比较低。
　　不过，方源还是没有放弃，他暗中向沈从声传音，故意询问。
　　沈从声听气海老祖居然对方正感兴趣，连忙回应道：“不瞒老祖，我刚刚已经是将方正搜魂，知道了他最近的经历。看这个样子，他的确是针对方源，在冥冥之中对方源存在克制。”
　　方源眼中精芒一闪，当即暗中对沈从声蛊惑道：“方源此人虽只有七转，和我也只是初见，却给我留下深刻的印象。既然方正克制他，不妨将方正留下，和方源谈判。方源的手中可是扣着不少的尊者真传。你若是和天庭交涉，天庭能给你尊者真传吗？”
　　方源企图先劝说沈从声自己扣押下方正，让他找寻机会再下手。
　　毕竟方正在沈从声手中，和在天庭手中，这是两个难度。
　　沈从声积极回应，不敢有丝毫怠慢，笑着道：“老祖说的是，这的确是一个好建议！”
　　他一边回着，一边又对龙公道：“天庭若要赎回古月方正，给予一项尊者真传即可。”
　　“哈哈哈。”龙公被逗得大笑，“沈从声啊，你这是狮子大开口。你以为你和气海仙友一个层次吗？气海仙友能得尊者真传，是和我打出来的。你若靠着俘虏轻易得来尊者真传，岂不是让气海仙友成了一个笑话？”
　　“沈从声，你可要注意你的态度。”
　　“若是你还有不切实际的奢望，那我们之间就先不妨比斗一场。”
　　龙公的态度转变得非常明显，语气十分霸道，和方源之前交流完全不一样。
　　沈从声顿感棘手，龙公口才了得，稍不留意就让他暗捧了一下气海老祖，甚至反借气海老祖来压价。
　　但沈从声通过搜魂，更加明白方正的价值，当即冷笑，毫无畏惧地道：“龙公，我承认我自己不是你的对手。但那又如何呢？你能击败我，但暂时还杀不死我。况且最关键的一点，方正就在我的手中，他的生死就是我的一个念头而已。”
　　“你若不给尊者真传，那你能付出什么？好歹也让我看看天庭的诚意啊。”
　　沈从声也不迷糊，说话软中带硬，但他终究还是退而求其次了，没有在强硬地要求什么尊者真传。
　　毕竟龙公的拳头可比他大得多！
　　双方一阵扯皮，没有谈妥。
　　沈从声要价很高，而古月方正对于龙公和天庭，又的确很重要。
　　方源旁观，见微知著。天庭越重视方正，就越说明方正对自己有着克制，方源心头的杀机也就越加浓郁。
　　他暗中撺掇沈从声：“依老夫之见，你可以和方源联系，谈一谈。或许他出价会比天庭更加大方。”
　　沈从声却心中有数，回应道：“气海老祖前辈，晚辈更宁愿将方正交易给天庭。一来，天庭乃是正道，讲究信誉，需要活的方正。而方源只需要死的方正，未必能和我平心静气地交谈。二来，要论底蕴和财力，天底下有谁能比得过天庭呢？”
　　沈从声到底是正道出身，天生对于魔道的方源有着隔阂，更愿意和天庭交流，哪怕他对天庭充满了忌惮。
　　方源劝阻不了，也不好过分使力，防止被看出破绽，只得寻思其他良谋。
　　龙公心中越加不耐。
　　他之前和方源艰难谈判，费尽口舌，已经是大违他的平日作风。现在又要和沈从声扯皮，这让龙公有一种出手的冲动。
　　但方源就在一旁，龙公考虑到气海老祖、沈从声都是东海蛊仙，便按捺下了这份冲动。
　　这时，紫薇仙子提供给龙公一个情报。
　　龙公听了眼前一亮，这个情报可是重要筹码，当即就暗中传音给了沈从声。
　　沈从声脸色顿变，失声道：“当真？”
　　“自然是真的。”龙公颔首，“如何？之前的那些资源，再加上这份情报。”
　　沈从声竟毫无犹豫，直接答应下来。
　　这让方源、宋启元都心头暗动，寻思两人私底下到底达成了什么交易。
　　古月方正当场就被沈从声，交还给了龙公。
　　方正已经昏死过去，龙公一手提着，和方源告别。
　　方源无法挽留，只得任其离开。
　　留下来的东海二仙都异口同声，热情地邀请方源前去他们地盘做客，更直接允诺有一批资源赠送给方源，当做他们俩无意破坏仙道战场的补偿。
　　方源点头，他也需要通过这两人来影响整个东海蛊仙界。
　　和他们约定好了日期后，方源便转身离开。
　　远远飞行了许久，他停留在一处云端。
　　云团中一座仙蛊屋缓缓升起，龙人分身走了出来。
　　方源和他的分身相视一笑。
　　这次前来东海收取龙宫，虽然有不少的波折，但有惊无险，并且收获远超预期！


第八百三十二节：如梦令
　　“这便是如梦令仙蛊了。”方源视察着龙宫。
　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。
　　方源心中升腾起一股喜悦之情。
　　长久以来，他就对梦道的仙蛊抱有期待。他虽有不少的梦道杀招，但事实上梦道的仙蛊一直都是零。
　　就比方说解梦杀招，仙蛊也只是智道流派的解谜而已，方源采用了大量的梦道凡蛊来取代应该有的梦道仙蛊的作用。这也导致了，每一次动用解梦杀招，都会消耗许许多多的梦道凡蛊。
　　在得到解梦杀招的前期，方源得每次苦心劳累，自己去一只只炼出梦道凡蛊。
　　若是有一只梦道的仙蛊来替代，就没有这样麻烦的事情了。
　　方源一直就没有一只梦道仙蛊，终于到了现在，入手了一只，还是高达八转的如梦令！
　　“回想此次梦境探索，真是惊险，险些让我迷失自我。”一旁的龙人分身感叹不已，此刻仍旧是心有余悸，“若非我提前察觉到了不妥之处，暗中布置解梦杀招，并且延时发动，否则我恐怕已是叛变了。”
　　对于解梦杀招，方源一直用于梦境，但这一次却是针对他自己。
　　不过，龙宫之所以能够奴役八转，打造新主，归根结底也是梦境的效用。所以，方源分身拿解梦用在自己身上，也是针锋相对，对症下药。
　　杀招是死的，人是活的。
　　蛊虫妙用，存乎一心。
　　当然，单凭解梦杀招的层数，还不足够抗衡八转层次的如梦令。这点就要感谢容婆、张阴等东海四位蛊仙了。
　　方源本体微微点头：“此次的确是我探索梦境以来，最为吃力、艰难的一次。不过之前我观察气运，那丝青紫之气作不得假，预示着你能够成为龙宫之主，又不迷失的可能。”
　　之前察运，正是因为看到了成功的可能，方源这才令分身入梦，进行考验。
　　若是没有那丝青紫之气，只有失败的结果，方源早就本体出手了。
　　此时，方源本体和分身早已经沟通完毕，双方都获悉了各自之前的经历。
　　方源本体点评道：“龙宫梦境，的确艰深复杂，这一次肉身、魂魄都投入梦境，被勾动情绪也再所难免。还有梦中之梦，更会让人沉迷其中，无法自拔。”
　　“而在外面，还有天庭为难。稍不留意，就会爆发大战，导致场面失控，一发不可收拾。”
　　别看东海二仙似乎人畜无害的样子，其实绝非什么好货色。上一世，他们为了争夺龙宫，和龙公作战。龙公得胜了之后，中洲炼蛊大会的时候，他们还伙同其他八转一起入侵藏龙窟，从未放弃过龙宫的争抢。
　　事实上，龙公之所以选择和谈，一方面是方源扮演的气海老祖实力卓绝，另一方面也是有这方面的考虑。
　　从整个局面上看，方源这一次行动很是危险，犹如悬崖边上走钢丝，稍不留意局势就崩了。
　　最终有惊无险，让局面一直在把控当中，也是有赖于方源的运筹帷幄。
　　首先，他探索梦境，经验丰富，乃是世间第一人。此次虽然是分身出手，但方源也交给他纯梦求真变、解梦的手段。
　　其次，方源组建了煮运锅，可以察运。方源的确是观察到了青紫之气，知道有成功的可能性，所以才会尝试。
　　第三，方源在光阴长河也派遣了白凝冰等若，万年斗飞车和天庭的五座宙道仙蛊屋纠缠，牵扯住了天庭的注意力。再依靠之前的谋略，方源成功地哄骗了龙公，巧妙地周旋在天庭和东海本土超级势力之间，两处借力。
　　最后，退一万步讲，就算失败了，方源也只是损失一个分身而已，本体还是安全的，基本盘仍在。若是龙人分身叛变，方源完全可以依靠本体和分身之间的联系，进行追杀。别的不说，单单运气方面的线索，龙宫就无法解除。
　　因为龙宫是红莲时代的产物，而运道则是在之后由巨阳仙尊开创出来的。
　　正是有如此种种缘由，方源这一次面对天庭、东海蛊仙、四大龙将，才能面面出力，点点落子，相互照应，形成进可攻，退可守的优势，始终把持住了大局。
　　当然，风险也是有的。
　　若是龙人分身损失，方源现如今的梦道手段几乎全部丧失。
　　毕竟解梦杀招、纯梦求真变杀招都是在分身的手中。
　　这点风险还是要冒的。
　　干大事哪会没有风险？况且这一次是关乎龙宫这样的一座八转仙蛊屋！
　　至于吴帅的意志，那是没有的。
　　没有一种意志，能够长存在梦境之中，长达百万年。
　　龙人分身之所以一度成为吴帅，实际上是如梦令的改造，扭曲了他本来的意志，使得龙人分身一度误以为自己就是吴帅，重生回来。
　　方源的意志，怎么可能这么容易被扭曲？
　　就算一时蒙蔽，日后也必有所察觉，然后渐渐醒悟过来。除非是龙人分身整天待在龙宫当中，自我囚禁，时刻受到如梦令的影响。
　　吴帅当初考量和布置，的确苦心孤诣，这份心思值得赞赏。
　　方源本体知道分身的经历后，也为之动容，称赞一声：“是个人物！”
　　可惜的是，吴帅失败了。
　　这并非他手腕不高明。若不高明，怎么可能对抗得了中洲十大派的刁难，将南华岛经营起来？
　　他的才情天赋也非常强悍。正因如此，才被其父从小栽培，又被绿蚁居士看中，最终成就八转，虽是得到外力帮助，但他自身的能力是最主要的。
　　遗憾的是，他要面对的敌人势力太大。且不说天庭，单单一个龙公，就足以解决龙人全族。更何况不只是一个龙公，龙公的背后还有星宿。
　　天意昭示，龙人当兴，这是天道所趋。然而星宿仙尊着实可怕，以身合道，以自身意志掺和天意，将天道混淆。
　　正是这一手，导致星宿之后的三大魔尊继往开来，也没有摧毁了天庭，直到最后红莲魔尊，才伤害了宿命蛊。饶是这份小小的成果，也已经超出了世人的想象。毕竟红莲魔尊可不是什么天外之魔！
　　所以，吴帅的失败一开始就注定了。
　　连魔尊都失败，更何况他吴帅呢？
　　吴帅能够牺牲，天庭万万千千的成员同样不计牺牲。龙公寂灭了龙人一族，又何尝不是牺牲？星宿仙尊以身合道，更是牺牲了自己。
　　从吴帅的人生中，方源本体更能感受到天庭的强大！
　　这个组织的底蕴，实在是太过深厚了。
　　仙墓深深，不知沉眠了多少八转……
　　百万年过去，龙公仍旧健在……
　　元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊、龙公、紫薇仙子、陈衣、雷鬼真君这些人物都是举足轻重……
　　如此种种，早已经形成大势，镇压古往今来一切种种。就算是魔尊，也逆反不得。
　　光是想一想这点，就令人窒息！难怪宋启元、沈从声之流忌惮无比，眼看着地沟频发，五域合一，日渐焦躁。
　　方源就是要逆反这样的大势！
　　“只有摧毁了宿命蛊，方能有永生的可能。”
　　“我若是失败了，是不是将来，也会有后人知道了我的事迹，也为之动容呢？”
　　“呵呵，也只是动容而已了。”
　　简单地视察了一番龙宫，方源便将分身和龙宫都收入仙窍，又唤出雪儿、石狮诚、墨坦桑三人。
　　方源和他们一齐催动上古战阵四通八达，迅速撤离东海。
　　自从方源吞并了气相洞天之后，翠流珠杀招就显得不实用了。他只得捡起四通八达杀招代步。
　　上古战阵的确是有着独到的优势，当然方源用万年斗飞车也可以代步，这座八转仙蛊屋的速度也不差。不过此屋现在仍旧在光阴长河作战。
　　就算方源手头上有，也不想拿出来赶路代步，毕竟太过显眼了些。


第八百三十三节：清点收获
　　至尊仙窍。
　　一座雄阔的紫金宫殿，悬空而立。
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　龙人分身驾驭着这座仙蛊屋，立即就散发出大股大股的浓烟。
　　浓烟所到之处，将一切吞没。方源用以试验，特意迁来的一只太古年兽，根本无法抵抗，只是惊嚎一声之后，就被梦道浓烟卷席了去，不见踪影。
　　“收。”龙人分身心念一动，梦道浓烟便像是巨蟒回窝，迅速缩进龙宫中去。
　　它之前所吞没的一切，自然也都卷进了龙宫之中。
　　这一招就是上一世，方源亲眼目睹的梦道杀招。当时，龙宫催出浓烟，将监天塔都侵蚀。哪怕监天塔都已经虚化，也着了道。
　　真的是一招鲜吃遍天，短时间内，五域蛊仙界哪怕是天庭，都严重缺乏应付梦道的手段。
　　梦道的效果立竿见影。
　　不过此刻方源亲自催动，倒是发现这一招梦里轻烟，并非是之前他料想的梦道攻伐杀招，它更多的是擒拿俘虏的作用。
　　就像刚刚，龙宫只用这一招，就将太古年兽八转级别的战力俘虏擒获，然后镇压在宫殿之中，轻轻松松。
　　龙宫乃是奴道的仙蛊屋，即便是有如梦令这只八转梦道仙蛊，也改变不了它的根本性质。
　　梦里轻烟杀招就是为了配合龙宫所设——先将要奴役的对象，擒拿捕捉进来，然后加以奴役。
　　除了梦里轻烟之外，龙宫中还有两记梦道杀招。
　　一个名为梦启，智道效果，可以让蛊仙睡觉入梦，在梦境中启迪蛊仙。
　　另一个名为梦中之梦，可以在梦境中构造出梦境中的梦境。就像龙人分身探索梦境时，成为吴帅，而吴帅又入梦屡屡得到梦启。这就是梦中之梦。
　　至于之前笼罩龙宫的那片梦境，则是如梦令本身的威能。
　　方源考量了一番后，发现就目前阶段，也就梦里轻烟比较实用。
　　梦启杀招虽然高明，但是不只是消耗仙元，还需要消耗天意！也就是说，这个杀招是由天意参与的。
　　对于吴帅而言，天命所归，龙人当兴。所以，天意扶持龙人，他用这一招完全没有关系，能得到天道垂青和指点。
　　但是方源不行啊。
　　方源乃是天外之魔，受到天意的打压和针对，一直以来他都是和天意为敌。他掌握的一个杀招，就名为天消意散，专门消除天意用的。
　　要指望天意来帮助他，那怎么可能？
　　至于梦中之梦，这一个杀招是针对梦境，不是直接针对活物。
　　催动它之后，能够在梦中形成更深一层的梦境。
　　这有什么用呢？
　　就是改造梦境。
　　吴帅当年主要用它改造了龙宫梦境，形成梦中之梦。方源的龙人分身探索的时候，屡屡遭遇梦中之梦。毫无疑问，这样的改造能够让梦境更加复杂，更能令探索者沉迷当中，忘却自我。
　　方源主要能用它做什么？
　　短时间内，方源想到的是还是探索梦境——可以改造这些梦境，在梦境当中构筑出梦中之梦。
　　这些梦中之梦是方源构造的，也是属于他的。如此一来，他就算在梦境中打造出了前营阵地，可供休整的安全场所。
　　重中之重，还是如梦令仙蛊！
　　这只仙蛊和方源手中的魂兽令比较相似，前者是梦道蛊虫奴道威能，后者是魂道蛊虫，同样奴道效用。
　　这只八转如梦令仙蛊的具体运用之法，方源已经从龙灵口中打探得出。
　　当初，龙公施展龙人寂灭，吴帅也不能幸免，但终究有过努力，作了大量的龙人试验，有一些成果，能延缓死期。
　　吴帅便利用最后的一段时光，来催动如梦令仙蛊。
　　他消耗的不只是毕生的八转仙元，还有他的一切情感、记忆、意志。
　　布置妥当后，他形销骨立，魂魄只剩下点滴，最终坐在龙椅上，因消耗过大，弥留了一会功夫，咽气而亡。
　　到了最后，他连自己都牺牲了。
　　他付出了一切。
　　所以，就目前而言，催动如梦令仙蛊的代价是很大的！吴帅其实并没有被龙人寂灭杀死，而是因为催动了如梦令。
　　方源暗暗估量：“他是八转巅峰的奴道蛊仙，牺牲自己催动了如梦令，营造出龙宫梦境。”
　　“近代，原本龙宫藏身之所的福地毁了，龙宫遁出，藏身海底，陆续收服了容婆、张阴等四大龙将。”
　　“虽然有了四位八转战力，但也因此导致梦境底蕴大减，龙人分身进入探索的时候，龙宫梦境显然有些兜不住的迹象。”
　　一个很明显的细节，那就是风云府、黑天寺。
　　这两大门派乃是中洲当今的十大古派之二，并非是百万年前红莲时代的门派。
　　但是梦境衍化不了，只有依赖龙人分身的记忆。
　　这就是露馅了，显示出了那个时候的梦境其实已是到达了极限。
　　“也就是说，牺牲了吴帅这位八转巅峰的蛊仙，大约可以奴役四位八转，一位七转么。”
　　若是完整状态下的龙宫梦境，龙人分身依靠解梦杀招，恐怕还是要被改造的。所以要感谢这四个东海八转蛊仙，大大消耗了梦境的力量。
　　单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴，转变成梦境。
　　梦境的规模和威能，应当是根据具体情况，看到底是何等蛊仙催动出来的。
　　当然，七转、六转的蛊仙没有八转仙元，根本没有资格催动如梦令仙蛊。
　　八转蛊仙也不能强迫，非得自愿主动。
　　“也就是说，每一次催动如梦令仙蛊，就得消耗一位八转蛊仙么？”这个代价就大了，方源当然不想亲自尝试。
　　“但在将来，等我梦道境界足够，是完全可以用如梦令仙蛊为核心，搭配出相应杀招来，限制如梦令，防止它抽干蛊仙，从而有节制地营造梦境。”
　　“不过用处也不是很大。”
　　方源细细琢磨了下，单纯的如梦令仙蛊，对他而言并不是很实用。
　　就算将来有了杀招，可以有节制地营造出了梦境，而不会被如梦令仙蛊直接抽干。但是那也得消耗方源大量的底蕴，仙元、魂魄什么也就算了，关键是真意也会被转化和消耗。这就意味着，方源的境界会随之跌落。
　　没有了真意，梦境就只是浅薄的梦幻。正是因为梦境中包含真意、各种情绪，所以梦境能够迷惑人。若是排除探索成功，剖除各种情绪干扰，蛊师获得真意，就能擢升流派的境界。
　　“不过将来，梦境迭出，四处涌现。我倒可以损失一份境界，营造出梦境来作为陷阱，坑害关键人物。将这样的关键人物化为己用，当能打敌人一个措手不及。”
　　如梦令、梦里轻烟、梦中之梦、梦启，这是梦道上的收获。
　　对于方源而言，并不是各个都很实用，但的确令他的梦道势力暴涨了数倍。尤其是这些杀招都融入于仙蛊屋龙宫之中，使得方源根本无需多加练习，就能随意使用，非常方便。
　　除了梦道，其他方面也有巨大的收获。
　　最明显的，就是张阴、容婆等四大龙将，方源麾下喜添八转战力，而且一添还是四个！
　　吴帅以及龙人一族的收藏，都在龙宫中保存往后，如今都便宜了方源。
　　这些遗产，绝大多数的内容都是有关于奴道方面。但价值最高的却是乾坤晶壁、非议峰、军团蚁等。
　　吴帅当年镇压奴役了书道阁主，掌握了她的仙蛊屋书道阁。吴帅发现：书道阁之所以强大，是因为里面收藏了大量的乾坤晶壁。
　　乾坤晶壁乃是天地秘境之一，《人祖传》中早有记载，只是一直都处于拆分离散的状态。书道阁中的乾坤晶壁自然也只是当中的一部分而已。
　　非议峰的价值，打个比方的话，就有点类似于炼海的雏形。琅琊白毛地灵一心想要营造出天地秘境炼海，付出无数代价，至今都没有成功。非议峰却是打造好了，但它充其量只能算是一个天地秘境的雏形，比炼海当然要差一个档次。
　　军团蚁是绿蚁居士的真传内容，吴帅继承后发扬光大，是他当年主打的攻伐手段，只要豢养出一定的规模，威能十分恐怖，能在八转蛊仙中以一敌众。
　　最后就是龙宫本身、龙灵，还有奴道境界。
　　龙人分身闯过梦境之后，奴道境界直接晋升成了准无上大宗师。
　　当年的吴帅在奴道境界上，恐怕就连无上大宗师只差临门一脚，虽有龙人本身的奴道天赋在，但这份才情也端的恐怖。
　　古往今来，多少豪杰，你方唱罢我登场。历史长河中，都是繁星璀璨，星光熠熠，这些风流英杰即便是上头有着十大尊者的照耀，也没有丧失自身的独到色彩。
　　收获是巨大的，方源等若是继承了龙人一族的传承！
　　要消化这样的成果，非得是经年累月不可。
　　方源有些无奈，他时间有限，只能选择一些补充到自己的身上。
　　军团蚁暂时是要搁置的，这种手段只能锦上添花，方源如今已经是可以在八转中以一敌众了。并且豢养军团蚁，要从零开始，消耗的资源也非常庞大。
　　乾坤晶壁、非议峰其实都是信道的底蕴，方源缺少这方面的手段。之前他还在华文洞天中布置了李小白这个分身，也是在为这方面做打算。
　　让方源感到有些遗憾的是：龙宫缺少梦道的防御手段。若是有这样的手段，按照目前的情势，梦道领先世界，极可能比冬裘、逆流护身印都实用！
　　不过再想想上一世，方源也就释然了。若是龙宫有这样的梦道防御手段，也不至于被龙公直接杀进门去，不是吗？


第八百三十四节：新龙人之祖
　　至尊仙窍。
　　长毛炼道大阵轰鸣作响，大量的白荔仙元灌注进去，形成冲天的火焰。
　　在熊熊的烈焰当中，龙人分身盘坐着，紧闭双目，面无表情，仿佛沉睡了一般。
　　而他的身躯却是开始消融，宛若钢铁刚开始要融化成了铁水的样子。
　　这当然是非常痛苦的事情，但是龙人分身的魂魄却是提前遁出，此刻就站在琅琊地灵的身边。
　　方源本体亲自操纵这座炼道大阵，而琅琊地灵，毛六等人辅佐。
　　方源调动了手头上几乎所有的炼道蛊仙班底，可谓拼尽全力！
　　烈焰灼烧当中，龙人分身的皮肉逐渐膨胀、起泡，很快就面目全非。就像是胶体，或者是浑圆的油珠，还未彻底流淌出来的样子。
　　“小心一点，把持住。这方面就交给你了，琅琊地灵。”方源本体主持着局面，此刻吩咐道。
　　琅琊地灵点点头。
　　方源并不需要将龙人分身彻底灼烧融化，若是这样做，等若是杀死了龙人分身。
　　方源需要的就是眼下的这种状态，龙人分身达到自身承受的极限，但只是处于崩溃的边缘。
　　要维持这个状态，需要蛊仙时刻操纵着烈焰，同时无比关注龙人分身的状态。
　　方源将这个工作交给琅琊地灵，后者已是转变成了白毛地灵，老成持重，炼道造诣极深，方源也有所不及。这个方面最不能大意马虎，交给琅琊地灵，方源很是放心。
　　接着，方源开始催动炼道大阵，凝聚出一丝丝的电芒。
　　这些电芒皆是漆黑之色，粗细如筷，滋滋作响。
　　电芒探入烈焰当中，如入无人之地，丝毫不受烈焰的影响。
　　电芒在方源的操纵下，轻轻刺入龙人分身肥硕的身躯当中，穿透已经模糊一团的血肉，搭在同样松软的骨骼上。
　　漆黑电芒将骨骼锁住，随后缓缓抽出，带出龙人分身的一节臂骨。
　　臂骨并不耐烈焰烤制，立即就有了融化的迹象，但这个时候毛六早已经等候在一侧，催动炼道大阵，发出一团团的气泡。
　　方源讯速地将臂骨投入到气泡当中。
　　气泡包裹着臂骨，迅速上升，很快就飞离火焰顶端。
　　那里早有毛民蛊仙等候良久，准备好了一池雷电浆水。臂骨被投入雷电浆水当中不断洗炼，这是第一步。
　　随后第二步，是另外的一位毛民蛊仙接手，将臂骨防止在翠绿的气流中冲刷。
　　第三步，又有他人负责。臂骨被炙烤、洗炼、冲刷后，体积大减，直接埋入一团惨白的骨泥中。
　　随后，炼道大阵催发宙道威能，加速骨泥的时间。
　　骨泥不断被臂骨吸收，越来越少。臂骨只是吸收了大半后，停止下来，被取出来，之后还有三道工序等着它。
　　这只是一份臂骨，龙人分身身上共有三千多块骨骼，都要一一施为。
　　如此，只是将骨骼炼好，龙人分身的血肉、脑海、五官、指甲、毛发都需要重新一一炼制。
　　工作量非常的繁重，单靠方源一人效率太低，所以他将手头上的炼道班子全数搬上。
　　好在重炼龙人分身这事情虽然繁重多杂，但是难度不高。难度最大的就是时刻关注，维持龙人分身的状态，这个已经被琅琊地灵负责了去，方源很是放心。
　　如此炼制，至尊仙窍中过了三天三夜，长毛炼道大阵方才缓缓平息下来。
　　骨骼都被塞了回去，皮毛、血肉、指甲、五官、脑海等等都重新洗炼了一遍，彻底免疫了龙人寂灭杀招。
　　龙公当初开创龙人延寿法，也是变化道、气道、人道的精义，这三个方面方源现在也是不差。
　　况且方源本身有着炼道底蕴，这方面龙公是万万不及的。
　　再加上智道方面的实力，只要给予方源充分的时间，方源肯定能破解得了龙人寂灭杀招。
　　没有什么杀招是不能被破解的。
　　但这必然需要一个过程，一个相对较长的时间，需要一次次不断地尝试。
　　方源获得龙宫之后，获得的海量的龙人试验的记载，这大大帮助了方源。
　　其实当初的吴帅离成功很近了，虽然没有真正破解龙人寂灭杀招，但也构思出了许多妙法，只是缺少尝试的时间。在龙人一族灭绝的最后时期，龙人蛊仙积极配合吴帅，在中洲各地隐秘落窍，充当一个个的试验场，分别尝试这些手段，也是播撒希望的火种。
　　方正之前遭遇到的龙人福地，便是其中之一。当然，更准确的说，不是原先的第一批福地了。而是龙人福地孕育出来的龙人蛊仙的仙窍落地，一代代的不断交替。
　　到底绵延了多少代，方源不清楚，也没有兴趣。不过他从这个珍贵的情报中，却是判断出了当初吴帅设想的种种方法中那个成功的方法。
　　有关方正的种种情况，是沈从声搜魂之后交给方源的。沈从声当然不知道这份情报的珍贵，等若是给方源指出了明路！
　　方源有能力，又有关键线索，终是重新改造了龙人。从今往后，龙人分身将彻底免疫龙人寂灭杀招。
　　当然，这只是龙公的龙人寂灭。若是方源自己开创一个，龙人分身仍旧要受到制裁。
　　毕竟全新的龙人分身，就是方源一手打造的，知根知底，一切都了然于胸。
　　做到这一步，还没有竟全功。
　　方源龙人分身的魂魄，适应的是原先的龙人身躯，因此也受到龙公手中的龙人寂灭杀招的影响。
　　所以，接下来还要改造龙人分身的魂魄。
　　魂魄就不需要动用炼道大阵了，方源手头上的魂道手段同样是丰富如海。
　　要解决魂魄上的麻烦，可比肉身容易得多。
　　正巧龙人分身的魂魄底蕴需要进一步提升，所以暂时方源的龙人分身就在销魂万胆大阵中修行。
　　魂魄底蕴乃是奴道的基石。
　　当前，龙宫奴役住四大龙将，已经是极限。接下来再奴役什么，非得借助龙宫之主的魂魄进行承担。
　　从这点上，方源也琢磨出了上一世龙灵为何认主白凝冰。
　　“当时恐怕是情况紧急，需要白凝冰的魂魄承担，从而龙宫方能奴役住孽龙帝藏生。”
　　“龙灵本身能操纵龙宫，类比地灵、天灵，都倾向于认主，维持生存。”
　　“当然，前提是要龙人身份，并且矢志振兴龙人一族，方能得到龙灵的承认。”
　　念及于此，方源微微一笑。
　　振兴龙人，也无什么不可。反正方源之前就开始大规模地豢养异人，一来领悟人道，二来经营仙窍，三来谋夺异人传承。
　　多一个龙人，少一个龙人，有什么区别？
　　没有区别！
　　当然，方源要栽培豢养的是自己打造出的新龙人，绝非之前的龙人种族。
　　从这个方面来讲，方源绝对是新龙人一族的老祖宗了！
　　天庭纠结于种族之分，一直以为根本。但对于方源而言，不值一哂。
　　就算真的龙人当兴，又如何？方源根本不在乎这个。
　　此生之愿，唯有永生！
　　振兴龙人一族能够帮助他达成这个目标，那就振兴它好了。若是将来阻碍，那就铲除掉好了。
　　多么简单！
　　若是转变成龙人能够永生，方源铁定立马转变，抛弃自己的人族身份。哪怕无数的人族依次为豪。
　　龙人分身不是没有姓名吗？不妨就叫吴帅好了。
　　方源根本无所谓。
　　龙人分身开始魂修，改造魂魄。
　　宙道分身仍旧在利用智慧光晕推算种种。
　　梦道分身还压着箱底。方源原本是想借助龙宫来帮助梦道分身渡劫，但得手之后却研究发现，龙宫并无梦道防御的杀招。
　　这就让方源的图谋落空了大半。
　　若是召来梦道灾劫，方源如何防范？到那时，逆流护身印都不好使。
　　倒是还有一条路子，就是利用如梦令仙蛊为核心，推算出相应的梦道杀招。
　　但这杀招层次至少八转！方源智道造诣是有的，但是梦道境界却始终还未成就大师。
　　这就难了。
　　消耗的时间、精力必定极多，方源想了想，还是决定按捺不动为妙。
　　绝不给天意对付自己的机会！


第八百三十五节：布局东海
　　东海。
　　沈家大本营，紫檀万雀岛。
　　沈家太上大长老沈从声热情洋溢：“气海前辈，此乃我沈家的六声茶，敬请品尝一二。”
　　方源点点头，看向桌案前的杯盏。
　　六声茶乃是沈家招牌茶水，非常了得，名传五域，比之灵缘斋的青浦茶，万龙坞的蛟影茶，南疆乔家的奴娇茶，房家的七里香茶都还要超出一筹来。
　　六声茶并非是一杯茶，而是一套茶水，共有六小杯。
　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有详细的讲究。
　　方源先端起第一杯茶，这茶清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。
　　“秋桐音。”方源心中默念一句，小口品茗。
　　茶水入喉，只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。
　　整个人就好像是无忧无语，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞。
　　回味片刻，方源又喝第二杯云流声。
　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。
　　茶水全部滚落腹中之后，之前流淌过的舌头、咽喉、肠道皆又升腾起云翳茶雾，这些浓郁的茶雾充斥心胸，又四周渗透，直至浸透五脏六腑。
　　“好茶。”方源回味良久，接着喝第三口茶。
　　这茶名叫江娥泣。
　　茶水承载在一个长条形的杯盏中，茶水水面并不平静，掀起微型的波澜，仿佛是一条浓缩的江河。
　　方源将茶水倒灌口中，一股玄妙至极的情感便升腾而起，令他流连忘返，仿佛化身一条江河，历经转折，饱受坎坷，最终坦坦荡荡，直入东海。
　　秋桐音。
　　云流声。
　　江娥泣。
　　玉空篌。
　　凤凰鸣。
　　芙蓉笑。
　　这六杯茶单独一杯，就是极品茶水，更妙的是，它们层层递进、相互辉映，方源连喝六杯，恍恍惚惚，妙不可言的感觉笼罩五感，牵扯八观。
　　待他醒觉之时，已是过了一个多时辰。
　　“好茶。”方源品味良久，交口称赞，“即便老夫隐居，也听闻到六声茶的名头。今日一品，果然是名不虚传。”
　　见方源满意，沈家太上大长老沈从声开怀极了，朗笑道：“能得气海前辈如此赞誉，也不枉费我族蛊仙连炼这茶三天三夜。”
　　六声茶乃是仙材，动用仙材方能制造，并且还得炼蛊手法高超的蛊仙。为了炼出一套完整的六声茶来，沈从声甚至亲自动手。
　　这茶在用料上自然有不同的规格，沈从声既然亲自出手炼制，用的就是最高规格，消耗大量的八转仙材。
　　八转仙材都是价值不菲，用于炼蛊方为正途，但此刻去用来制茶。方源喝一遍后，就没有了，可谓奢侈，但也足见沈从声招待方源的热情！
　　喝完了茶，沈从声又请方源浏览这座紫檀万雀岛。
　　这座海岛本身就是一座超级资源点，海岛并非土石，而是一座太古荒植镇海紫檀木。
　　紫檀木扎根海底，一直绵延生长，树冠高出海面，树枝相互纠结，形成了岛面。
　　海岛上生活着无数种类的生灵，其中以鸟雀为主。
　　每当这些鸟雀鸣叫的时候，紫檀木附近的树枝就会颤抖起来，发出美妙的和音。这些和音向四处传播，将周围的海域都安抚住。
　　这里的海面平静无波，宛若镜面，而天空中更是一丝风都不会有。
　　这正是“镇海”紫檀木的名号由来。
　　沈从声热情招待了方源整整两天，全程都是他亲自在陪同，有时候也会招几位沈家的女仙伺候方源。
　　方源和他交谈甚欢，临别之前，沈从声双手奉上一份礼物。
　　这些礼物份量颇重，不仅是包含了大量的仙材，而且还有两株上古荒植级别的镇海紫檀木。
　　沈家的这座镇海紫檀木，乃是太古荒植，须得经历八百年，才会产生一株有活性的分枝。
　　移栽这种分枝，就能种活一株上古级别的镇海紫檀木。
　　镇海紫檀木的枝丫虽然极多，但除此之外，移栽任何枝丫都不会有什么收获。
　　这两株镇海紫檀木代表的，绝非自身这两株上古荒植，而是两处大型资源点。
　　沈从声为了交好气海老祖，手笔很大，还要超过宋启元一筹。
　　方源在赴沈家之约前，已是去过宋家了，同样是得到了宋启元的全程招待。
　　“此次我辞别沈从声，相信我的名头已经传播东海。不，传遍五域了吧。”方源心中暗想。
　　方源这个气海老祖的身份，注定是要名动天下的。
　　这一点，从他和龙公交手不分上下之后，就已经决定了。
　　“接下来，就是等待东海其他超级势力的反应了。他们必然也会邀请我去做客的。”方源算计着。
　　看来最近的这段时间，他的本体就要四处赴宴了。
　　这也是方源想要的！
　　东海虽富，但却始终缺乏一个统一的声音，一个高瞻远瞩的领导者。
　　方源五百年前世，东海就始终被其他几域压着打。方源上一世，就算东海数位八转联合行动，也只是出手抢夺龙宫，从未有过进攻天庭、帝君城等等想法。
　　东海不像南疆，南疆有武家，有武庸这个枭雄。
　　也不像北原，北原有长生天。
　　更比不上中洲，中洲有天庭。
　　东海和西漠这两域比较相似，但西漠蛊仙更擅长合作，并且资源上西漠比东海贫瘠得多。
　　在方源的印象中，东海好像一直就没有什么十分出彩的表现。尽管东海的这些超级势力都是底蕴深厚，东海的散仙身家远超其他四域。
　　东海的蛊仙实在太离散了。
　　但若是有一个强大的领导者呢？有一个统一的声音呢？
　　就像气海老祖这样的人物，他专修气道，在资源上和东海各大超级势力，几乎所有的蛊仙都不冲突。并且他还有龙公一级的战力，这是震慑他人的最大基石。
　　气海老祖是否能够成为东海的领导者呢？
　　当然，方源不指望东海的超级势力，都听他的摆布，这不切实际。
　　但成为一个名义上的盟主，还是大大可行的！
　　沈从声、宋启元不就是打的这个主意？他们想把气海老祖绑在东海这辆战车上，将来有了战争，他们的头上就有高个子顶着了。
　　殊不知，这正是方源想要的。
　　就算是名义上的盟主，干涉不了任何一家超级势力的内政，但只要能影响整个东海蛊仙界，那就达到了方源的目的。
　　别忘了，东海的四大八转散仙张阴、容婆等，早就是龙宫的龙将了。
　　有了他们暗中支持，再加上方源的盟主身份，就可影响很深。远的不说，至少中洲炼蛊大会的时候，天庭修复宿命蛊的关键时机，方源可以引导东海，将东海的这股力量用在更正确的地方！
　　东海正道八转都要来巴结方源，热情招待不说，还要送上厚礼。
　　就算是和平时代，气海老祖暴露出来的实力、立场，都只得他们拉拢。更遑论如今，地沟频发，五域合一就在眼前的局势了。
　　龙宫深入海里，直直下沉，直至海底。
　　这处的海底似乎平淡无奇，但龙宫悬浮片刻，便从中传出龙人分身的声音：“龙宫已至，古族何在？”
　　声音滚滚，在海底处回荡。
　　龙人分身耐心等待着，果然片刻之后，海底景象陡然变化，一处门户缝隙打开，显露出一座海底福地来。
　　一位八转蛊仙出了门户，看着龙宫，目光中带着警惕、戒备又带着一丝一缕的期待，拱手道：“第三万九千七百六十七代古族族长在此，敢问龙宫之主何人也？”
　　方源的龙人分身走了出来：“正是吴帅。”
　　古族族长神情一震，又问道：“和方源有和关联？”
　　龙人分身哈哈一笑：“相互利用，若非借助方源之手，我又岂能附体重生？”
　　古族族长点点头，并不意外。
　　龙公、方源，以及气海老祖伏击龙公的事情，如今早就传开了。
　　龙人分身神情郑重地问：“如今天地大变在即，关键时机真的到了。古族族长，百万年前的约定，贵族还履行否？”
　　古族族长笑了笑，话中却是不置可否：“此事还需详谈，吴帅前辈，里面请。”
　　说着，他让开了道路。


第八百三十六节：插手三域
　　龙人分身先钻进龙宫，随后方才驾驭这座仙蛊屋，进入了福地。
　　福地乃是古族大本营，旁人的地盘，古族族长又是八转修为，非同小可，还是谨慎稳妥一些最好。
　　一进入福地，便是一片苍茫的大地。这片福地之宽阔，甚至要超过一般的洞天。
　　在福地中，种类繁多的仙材随处可见，很多竟都是当今早已灭绝之物，令方源的分身也开了一些眼界。
　　“虽然这片福地底蕴并不如琅琊福地，但也差距不大了。”龙人分身吴帅心道。
　　方源碰到过的福地中，底蕴第一的当属琅琊福地，第二则是王庭福地，第三恐怕就是眼前这座了。
　　“古族福地，经营了至少百万年！古族历代的族长，至少有七转修为，很多任都有八转。有着这样的强者护卫，福地的灾劫并不是什么威胁。”
　　“况且……这古族并非人族，一直受到天意的照顾。就算有灾劫，恐怕威能也不会很强。”
　　吴帅心中暗暗思考。
　　天道损有余而补不足，讲究平衡。当今天下人族乃是霸主，将其他异族逼压到角落里苟延残喘。
　　所以，任何一支异人种族都受到天意的照料。
　　“吴帅前辈，这边请。”古族族长相当客气，当前领路。
　　龙人分身吴帅紧随其后，飞行了一阵后，两人落到丛林深处。
　　在这片原始丛林当中，有着一个上万人的巨型部落，部落中的子民都是兽人。
　　没错，所谓的古族，便是兽族。
　　根据人族史籍记载，兽族已是灭绝，但事实上天机留一线，仍旧有着一支兽人血脉残存下来，苟且偷生，默默生息。
　　吴帅受到了整个部落的热烈欢迎。
　　很快，就有酒宴备好，古族族长盛情邀请吴帅入席。
　　吴帅便走出龙宫，身后有着两大龙将跟随，充当左右护法侍卫。
　　古族族长瞳孔微微一缩，旋即哈哈大笑，笑容更加热情了几分。
　　吴帅只暴露了一半的龙将，但每一个龙将都是八转修为，和古族族长相当。而这片兽人福地中，除了古族族长之外，却是再无其他八转的存在了。
　　因为梦境探索过的缘故，方源分身对这支兽人族群了解许多。
　　入席交谈片刻，吴帅更对古族现状有了一个清晰判断。而古族族长也从这番对话中，彻底打消了心中仅剩下的一丝怀疑。
　　这只兽人种族大多都是鱼头人身，脸颊有腮，双耳乃是鱼翅，背生鱼鳍。除此之外，有的人长着蛙腿，有的则有海鸟翅膀，有的背着龟壳，有的头上是一圈绿色的海藻。
　　这些兽人本来就是生活在海中，当年兽人一族盛极而衰，被大清洗，陆地上的族群全灭，只剩下海中的这一支侥幸生还下来。
　　兽人一族盛极而衰，人族称霸的大势之下，这支海底兽人族群就只好默默繁衍生息，不敢有一丝一毫大举反攻的念头。
　　但对人族的仇恨，他们并没有忘记。几乎历代的古族族长都有这样的心思，企图挑起人族内乱，给自家族群创造崛起的机会。
　　历史上，真正的吴帅碰到的古族族长，正是基于这样的阵营，方才帮助吴帅升仙，又谋夺宿命蛊，也是一个枭雄！
　　吴帅为了应付龙人寂灭杀招，便和古族族长商议，定下了一道两族盟约。
　　之前在福地的门户前，方源分身和这一代的古族族长交流谈及的，正是这个盟约。
　　这是真正的吴帅，留下的一番布置，准备将来复兴龙人一族。如今方源继承了龙宫，得知这条线，便想顺着走下去。
　　古族在东海经营了这么多年，古族族长又是八转级数，古族的底蕴又是如此丰厚，方源当然想要从中借力。
　　纠集更多的力量来对付天庭，对于方源而言，自然是喜闻乐见。
　　就在方源分身吴帅和古族族长相谈渐欢的同时，西漠的扬子河、张阴已经得手。
　　轰隆！
　　一声巨响，扬子河完成了最后一击。
　　放眼望去，曾经锦绣繁华的一片绿洲，已经彻底化为乌有，沦为废墟。
　　这是房家的一处大型资源点，如今已经毁了，再无任何修复的可能。
　　“我们该走了！”
　　“这一处已经是摧毁的第三处，按照主人的吩咐，做到这一步就可复命去了。”
　　“还是先检查一番，看看是否露出马脚来。”
　　两大龙将细心检查，确保无误后，方才离去。
　　房家震动！
　　一日里，连续失去了三个大型资源点，让房家也损失不小。
　　董家也震动！
　　皆因废墟当中，留下几行大字——董陆沉到此一游。
　　董陆沉乃是董家的太上大长老，之前房家报复他，出动了偷道仙蛊屋，直接将董家的一个绿洲资源点摧毁了。
　　董陆沉听到这个消息后，脸都青了，破口大骂：“这群不要脸的家族，枉为正道！居然还敢来栽赃我，并且手段还如此拙劣！今后若被我发现真凶，我绝不饶他（她）！”
　　董陆沉怀疑不到方源身上去，首先怀疑的对象就是抛除房家、董家之外的那些超级势力。
　　这是很明显的挑拨离间之计，若是房家中计，开始和董家死磕，首先得到便宜的就是这些西漠超级家族。
　　董陆沉坐不住，当即给房家太上大长老房功去信。
　　房家拥有智道蛊仙房睇长，自然不会轻易中计，琢磨了片刻，房睇长便建议房功，回信邀请董陆沉，结合两家之力共查真凶。
　　这一手端的了得。
　　董陆沉得到信后，顿感棘手。
　　他明白房家是想趁机拉拢董家，想要将董家拉到自己的阵营里来。
　　但董陆沉不傻。
　　董家和房家接壤，将来房家崛起，首先侵吞的便是董家的地盘和利益。
　　然而，自己若是不去探查真凶，是否会显得自己做贼心虚呢？
　　董陆沉左思右想一番，只好捏着鼻子前往案发之地，和房家蛊仙共查真凶。
　　真正的结果当然不会查到，方源既然派遣了两大龙将来办理此事，自然有了万全手段来误导真相。
　　于是，房家和董家得到的答案，直指房家附近的另外几家势力。
　　但房家和董家却是偃旗息鼓，没有去找麻烦，只是暗记在心。
　　双方都十分克制。
　　董陆沉是将这几个家族暗记在心，并不想曝光，他还要依靠这些人来帮助他对付房家呢。
　　而房家为了维稳，也不想现在就公然对抗这些超级势力。毕竟势单力孤，豆神宫距离化为己有，还有一长段的距离。
　　“太上二长老，如今局面越加危险，单靠你一人来破解豆神宫，是否太过劳累了？那算不尽也是智道蛊仙，或许可以辅助你，帮助你分担一点任务。”房功建议房睇长道。
　　在他看来，反正算不尽参与过豆神宫的争夺战，进出过豆神宫，如今又是房家的太上客卿家老，是自己人，可以信赖。
　　房睇长沉吟片刻，始终犹豫不决，最终他叹了一口气：“让我再想想吧。”
　　南疆。
　　夏家大本营中，夏槎也在叹气。
　　她已经被方源释放出来，但肉身、魂魄虽然不缺，仙窍却是被方源取走了，融并在至尊仙窍里。
　　夏槎再也不是八转蛊仙，而是沦为了凡人。
　　现在她的身上还挂着夏家太上大长老的名头，但在夏槎感觉里，这个名号却更像是一个笑话。
　　“我已经是一个废人了！”
　　“就算曾经是八转，又能如何呢？”
　　“方源！你果然是好手段，这个滔天之仇，我若能报，必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　想到这里，夏槎再叹一口气。
　　她自己也知道，这个报仇的希望是多么的渺茫。
　　“大喜，大喜啊，夏槎大人！”就在这个时候，夏家太上三长老兴冲冲地跑过来。
　　“何喜之有？”夏槎皱着眉头，望着他。
　　夏家太上三长老便递给夏槎一只信道凡蛊，道：“这是那魔头方源刚刚利用宝黄天，送达过来的信。”
　　夏槎冷笑：“这魔头敲诈阴险，贪婪至极，将我等俘虏不说，还将肉身、魂魄等等拆分下来，一次次敲诈我族，实在是罪该万死！”
　　“眼下方源手中已经没有多少敲诈的筹码了。这封信我也不必看了，无非是这魔头又想出了什么新法子，来继续勒索我南疆正道。”
　　夏槎摇头不已。
　　夏家太上三长老点头：“夏槎大人所料极是，方源企图昭然若揭！他最近一直在大规模地收购运道仙材，似乎在大炼运道仙蛊。但他这一次开出的筹码，实在是……”
　　“怎么说？他开出了仙蛊的筹码？还想以蛊换蛊？”夏槎扬起眉头，又摆手，“这件事情不需要我同意，直接交给太上二长老处理就是了。只要是有利于我族的仙蛊，不妨换来就是。”
　　“这一次，方源的筹码只是一只凡蛊。”
　　“哼，一只凡蛊就想要换仙蛊，换仙材？想得美！”
　　夏家太上三长老微笑着：“夏槎大人，您还是看看详情再说吧。”
　　夏槎便接过信道蛊虫，起先浏览，她冷笑连连：“这方源是得了失心疯？要换如此之多的仙材，就像凭一只凡蛊。我倒要看看这是什么蛊！”
　　“嗯？！”夏槎看到信中关键之处，脸色猛地剧变。
　　她腾地一下站起身来，以不容置疑的口吻道：“这只凡蛊我要了，必须拿下，不管耗费何等代价！方源想要运道仙材？都给他，都给他！”


第八百三十七节：炼蛊交锋
　　南疆。
　　巴家，大宅山。
　　巴十八小心翼翼地拿捏着一只一转凡蛊，双眼一眨不眨，神色极为专注：“这就是第二空窍蛊？”
　　他细细打量着，只见这只蛊虫形如甲虫，两头尖尖，中间肥大，仿佛青玉所制，只有手指头大小。摸在手中，感觉一片温润清凉。在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。
　　为了换取这只蛊虫，巴家几乎掏空了库藏中剩下来的所有的运道仙材。
　　方源是狮子大开口，但巴十八却只能承受，皆因这只小小的一转蛊，却是代表着他生活下去的全部勇气和希望！
　　第二空窍蛊使用非常方便，根本不需要什么真元、仙元，只要鲜血滴入蛊虫体内，一直等到蛊虫饱饮了鲜血后自爆开来，即可大功告成。
　　第二空窍蛊自爆之后，立即在巴十八的胸膛中间形成了一个小小的空窍。
　　这是一转空窍，最低等的修为。
　　但巴十八见此，却是眼眶泛红，激动得身躯都微微颤抖起来。
　　“即便方源那魔头要价不菲，但我也认了！”
　　“有了这个空窍，我就能重新修行。从一转到五转，自有舍利蛊助我一臂之力。到了六转层次后，还有族中蛊仙帮我渡劫。”
　　“只是要达到第一仙窍的底蕴和成就，那就难了。”
　　想到这里，巴十八咬牙切齿，心中充斥着对方源的仇恨。
　　方源将他俘虏，又彻底搜魂，还把他的第一仙窍都给取走了。就算他送来了第二空窍蛊，也不过是换了一种形式的勒索敲诈罢了！
　　对于八转修为的巴十八而言，乃是奇耻大辱。
　　“方源你给我等着，早晚有一天我要一雪前耻。你施加在我身上的种种痛苦，我会百倍地奉还到你的身上，让你也好好品尝一番滋味！”
　　巴十八脸色狰狞，这些日子他可不好过。
　　他乃是巴家的太上大长老，但被方源俘虏之后，不仅声望大跌，赎回后更沦为了废人。
　　比起夏槎，巴十八的情况还要更糟糕一些。
　　因为巴家在他被俘期间，又有了一位八转蛊仙。
　　那就是巴德！
　　巴德成为八荒蛊仙后，立即晋升为巴家太上二长老，统领巴家事务。
　　巴十八已经被夺权了。
　　“幸好有这么一只第二空窍蛊！”
　　“我有充沛的修行经验，大大小小渡劫数十次，再次升仙非常容易，几乎十拿九稳。”
　　“我得抓紧时间，尽快地重修成蛊仙。毕竟我的影响力会随着时间越来越小，这种影响力需要及时使用，必定能给我的修行带来极大帮助。”
　　巴十八早有谋算，舍利蛊他也准备好了。
　　当即一只只用掉，使得巴十八迅速成为一转巅峰的蛊师。
　　然而到了这一步后，不管巴十八如何冲击窍壁，窍壁皆是纹丝不动。
　　“怎么会这样？”
　　“我的修为被卡住了！这个第二空窍很有问题！”
　　巴十八探查清楚情况后，惊怒交加，感受上当受骗，花了巨大代价却买了一个假货。
　　他连忙呼唤曾经的亲近蛊仙，要求他们立即联系方源，责问他这到底是怎么回事。
　　方源正在钻研着元始真传，神色微动，笑了笑，眼中闪烁着阴芒：“看来他们已经发现了不妥之处了。”
　　不过，他对此早有准备，当即做出回应。
　　巴十八得到这个回应，当即气得将最喜爱的杯盏打碎：“魔头，欺人太甚！”
　　原来方源在之前的来信中，只是说第二空窍蛊能够开辟第二空窍，但并没有说明修为方面拥有的限制。为了误导南疆群仙，方源还阐述了自己曾经使用了第二空窍蛊的经验和感受。
　　巴十八便一厢情愿地认为，有了第二空窍蛊自己就能晋升成仙，重修回来。
　　倒是夏槎那边拥有智道蛊仙，辨认出此中猫腻。方源便告诉夏槎，这第二空窍蛊本是仙蛊，经由他改良之后，形成一个完整的系列，从一转到六转皆有。用了一转的第二空窍蛊，修为只能局限在一转，二转、三转乃至六转同理。
　　夏槎便想直接收购六转的第二空窍蛊，结果方源回了一句话，让她当即无语——我目前只卖一转的第二空窍蛊！
　　“看来巴十八的处境，比夏槎还要差了许多啊。”方源笑了笑，他见微知著，从种种细节中探知到了巴十八内心的焦躁。
　　“由此看来，那巴德恐怕是成就八转了，虽然巴家一直秘而不宣。”
　　“这是一件好事情啊。”
　　南疆群仙虽和方源有着不共戴天之仇，但双方却有一个共同的大敌——天庭。
　　天庭要修复宿命蛊，上一世的经历已经让方源看明白南疆正道的立场。
　　所以，方源将南疆群仙的肉身、魂魄都还了回去，仙窍虽然吞并了，但是又给他们交易了第二空窍蛊。
　　目的就是要让南疆群仙保持一定的战斗力，足够去找中洲天庭的麻烦。
　　经历了这么多，一路艰难坎坷，方源终于从天庭的重重压迫下挺了过来。他如今底蕴深厚，下属众多，四处插足五域政局，或明或暗动用各种手段，最终形成一个包围天庭的大局！
　　不知不觉间，他已经是从棋子成长为了一名棋手。
　　“方源我恨不得把吃你的肉，喝你的血啊！”巴十八望着新的回信，气得浑身都在颤抖。
　　他彻底明白了方源的企图。
　　方源炼制出的第二空窍蛊乃是一整套，巴十八若想重修回去，就得从一转、二转、三转……如此这般不断地用下去，直到用了六转级数的第二空窍蛊，方才拥有可以健康成长的仙窍，可以真正地重修回八转修为去。
　　也就是说，巴十八要想恢复从前的荣光，得被方源勒索敲诈整整六次！
　　巴十八大声咒骂，又摔碎了好些物什，终于缓缓平静下来。
　　望着一片杂乱的书房，他沉默半晌，忽然哈哈大笑：“巴十八啊巴十八，你怎么过会去了？此事本来就是你技不如人，沦落成了俘虏，能存活一命，就已是侥幸了。如今又何须患得患失呢？”
　　“就算重修不成，又能如何？只要拼尽全力奋斗过来，便是至死无悔。”
　　他自言自语，像是劝说自己。
　　说完这句话，他陡然全身轻松起来，只感觉心堂一亮，似乎是登高望远，见到了曾经八转时都不曾见到的风景。
　　这是人生的风景！
　　他彻底地平静下来，甚至嘴角泛起了微笑。
　　“方源你这个魔头，真是厉害，我又着了你的道了啊。”心中的仇恨并无一丝衰减，但巴十八却开始真正笑着面对，不再患得患失。
　　这一刻，他虽然毫无修为，但比之前八转时还要从容潇洒。
　　“如今没有什么办法，只好继续接受勒索。毕竟重新成仙，才是最重要的事情啊！”巴十八心中一片雪亮。
　　家族可以依靠，但只能依靠一时。往日的影响力和情分，会随着时间迅速衰减。
　　尤其是族中又有了新的八转蛊仙。
　　他必须抓紧时间！
　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”
　　这是第二空窍蛊的蛊方。
　　方源从三王福地中得来。
　　前面的部分和原版相差不多，方源改变得很少，但到后面一部分却是发生了剧变，几乎是面目全非。
　　方源改良了这个蛊方，将原本只是六转的仙蛊方，扩展成了一个系列。
　　方源拥有炼道准无上境界，又是人道宗师，更有智慧光晕相助，改良出来不是什么难事。
　　“有了这一套蛊虫，就可以一路敲诈上去。没有机会敲诈勒索，我就创造机会敲诈。”
　　“事实上，这一套流程还可以用在东海、西漠、北原的蛊仙身上。至于中洲蛊仙，还是算了，该杀就杀。”
　　方源面厚心黑，乃是大大的奸商。
　　凡蛊级别的第二空窍蛊，成本极低，根本不需要什么寿蛊或者仙材。
　　只是需要人窍多一点。
　　人窍也就是蛊师的空窍。
　　方源虏点人族蛊师来充当蛊材，十分容易，简直是物美价廉。
　　但是卖给南疆群仙，却是价格极高，成百上千倍都不止的利润。
　　偏偏这些南疆群仙把第二空窍蛊当做救命的稻草，人生的唯一希望，方源不管怎么开价，他们都会捏着鼻子苦苦承受。
　　当然，方源也会计算他们的承受能力，还有整个围困中洲的大局。
　　“成功了，方源大人，我们又炼出了一只运道仙蛊！”毛民蛊仙又传喜讯。
　　“很好，再接再厉。”方源随口夸奖了一句。
　　这一次敲诈南疆群仙，因为有第二空窍蛊，效果比之前还要好很多。许多家族压箱底的运道仙材，都给了方源。
　　有了这样一批仙材，方源下令让毛民蛊仙们大肆炼制运道仙蛊，无须节制。
　　炼制仙蛊的代价是高昂的，运道仙材库存节节下降，但收获也有许多。
　　这些日子里，又有数只运道仙蛊炼成，落到了方源手中。
　　天庭。
　　“该死，又失败了。”袁琼都面色铁青，望着眼前的一堆残渣，整个人都很不好。
　　最近这段时间，他几乎要怀疑自己的人生！
　　先前抢炼定空蛊，失败。
　　最近又炼制运道蛊虫，失败，失败，还是失败！
　　“我的手法没有什么错，整个过程也没有什么失误，但是仙蛊唯一。”
　　“很多仙蛊已经存在，我根本不可能炼出来！”
　　“唉，如果能事先知晓那些仙蛊早已存在，那就好了。”
　　方源抢炼运道仙蛊的战术，让天庭方面吃尽苦头。
　　这是一场隐形的交锋，谁能占据先手，谁就能获得最大的收益。
　　天庭虽然底蕴深厚，库存深不见底，但方源借力南疆正道，牢牢把天庭压在下风。
　　除非方源主动收手，袁琼都将会继续失败下去，成果稀少。


第八百三十八节：好孩子
　　咕噜咕噜……
　　怪鸟的声音，响彻这片天空。鸟群规模巨大，宛若乌云盖顶，逼压向山崖城。
　　在兽灾洞天中，山崖城乃是别具特色的十大城池之一。
　　这座城池建立在山崖顶端，最是高耸。人文风貌，别有韵味。
　　“肥臀鸟来啦！”
　　“快快快，做好防守准备！”
　　“大家不要慌，咱们的战兽使者们都在场呢。”
　　此刻，山崖城中人声鼎沸，戒备森严。
　　名叫肥臀鸟的鸟群，发出咕噜咕噜的怪叫，飞到山崖城的上空。
　　它们头有鸡冠，浑身杂毛，身躯肥硕，尤其是臀部极其巨大。
　　在鸟群当中，有一头鸟王，体格庞大，是寻常肥臀鸟的两倍。它飞到山崖城上空，俯瞰下方层次，臀部耸动，用力一挤，顿时就有一团鸟屎拉下来。
　　这团鸟屎又黑又臭，关键十分巨大，仿佛是一座小屋，从高空坠落。
　　咻——！
　　轰！
　　鸟屎越落越快，发出尖锐的音啸，然后重重地砸在沉重，将一段城墙直接砸毁。
　　所幸周围的人群没有多少伤亡。
　　咻咻咻。
　　轰轰轰！
　　鸟王的攻击拉开了鸟群攻势的序幕，一团团的鸟屎从高空落下，砸在山崖城中。
　　一时间，天空仿佛下起了暴雨。
　　只是这层暴雨的雨滴，实在是怪异，乃是一团团巨大的鸟屎。
　　大量的房屋坍塌，被砸毁，车道、园林、泉池乃至城池最中央的城主雕像，都遭到了鸟屎的无情洗礼。
　　第一波攻势之后，鸟王振翅高飞，将身后的鸟群拉升上去。鸟群乌洋洋一大片，在外面绕了一圈，又返回来，再次逼近山崖城。
　　“战兽使们，出击！”这个时候，山崖城防卫的头领大声呼喊，并且率先飞空，迎战肥臀鸟群。
　　大量的战兽使也紧随其后，一时间人鸟在空中展开了大战。
　　“小雕，我们也上吧，敢不敢？”少年战部渡已经偷偷地从城主府溜出来，对肩膀上的小箭尾雕道。
　　小箭尾雕顿时尖叫一声，稚嫩的小脸上充斥着傲意。它扑扇了一下翅膀，又轻轻地啄了一下战部渡的脸庞，是在恼怒主人的轻视。
　　“既然你不怕，那就跟我一起上吧！”战部渡笑了笑。他看似单纯少年，其实乃是方源分身，这段时间被山崖城城主收为徒弟，和小箭尾雕朝夕相处，早已经将其兽性掌握透彻。如今只是小小激将，就让小箭尾雕燃起了战意。
　　“来吧，小箭尾雕。”战部渡蓦地大喝一声。
　　小箭尾雕发出一声鹰呖，猛地振翅，仿佛箭一般射向高空，盘旋了一下又向战部渡俯冲下去。
　　战部渡再次呐喊：“战兽使——变身！”
　　他催起蛊虫，浑身都闪耀起刺眼的青色光辉。小箭尾雕狠狠地撞在他的身上，融入到人形的光体当中。
　　下一刻，人形光体迅速碰撞，并且形变。
　　青色的光芒消散，战部渡已经变身成为一个身高一丈，雕头人身，背生青色双翼，双手和双脚都化为黄色鸟爪的怪物。
　　战部渡猛地振翅，顿时狂风骤起，迅速升空，参与战团。
　　“你们看，是小渡啊。他果然是偷偷溜走，背着我们参战了。这孩子！”一位中年美妇担忧地看着战部渡的小小影子。
　　她是山崖城主的儿媳妇，本来有一个儿子，但在童年的时候夭折了。
　　山崖城主收了战部渡为徒弟后，战部渡很快就融入了这个家庭当中。使得中年美妇都把他认作干儿子，将心中对已逝去之子的爱怜之意，大半都倾注在了战部渡的身上。
　　在她身边，坐着一位中年男子，他只剩下上半身，下半身直接齐腰而断，但他脸色健康，精神矍铄。
　　他遥望战部渡的身影一阵后，赞道：“哈哈哈，这小子的战斗水准越来越高了。不愧是被我调教的。父亲，你可是收了一个好徒弟啊。”
　　“那也是你的好干儿子。”山崖城主摸了摸自己花白的胡须，老怀畅慰。
　　他本来收容战部渡，只是因为机缘巧合下小箭尾雕认了战部渡为至亲，不好分离。但细细教导之后，山崖城城主惊喜地发现战部渡乃是一块璞玉，越是雕琢越会发亮。
　　战部渡展现出来的悟性，还有他勤奋刻苦的精神，都让山崖城主十分满意。而更让他满意的是战部渡的心性——乐于助人，勇敢热心，就像是阳光，能直接照进人的心里。
　　“小心！”高空中，战部渡大叫一声，速度猛增。
　　他右爪一挥，顿时射出一道风刃。
　　淡青色的风刃仿佛是一柄弯刀，直接将追击而来的肥臀鸟击杀。
　　“谢谢你，小渡。”被营救下来的战兽使，乃是山崖城的守卫，此时他的心情有些复杂。
　　因为平时里，他看不起小渡，取笑过他低微的实力，只是因为运气好，得到了小箭尾雕的承认而已。
　　但现在看来，战部渡的战技明显超过了他，并且还不计前嫌地搭救他。
　　“不用客气啊，我们都是山崖城的人呢。”战部渡张开鸟嘴，发出人声。
　　听了这话，被救的战兽使心情更加复杂起来。
　　“快重整旗鼓，迎战肥臀鸟群，保护城池！”战部渡催促道。
　　“嗯！”战兽使重重点头，又继续加入了激战当中。
　　山崖城主等人将这一幕看在眼里，对战部渡的评价又提高一层。
　　“这孩子。”中年美妇紧皱的眉头舒展开来，“回家后看我不收拾他！”
　　“哈哈哈。”轮椅上中年男子哈哈大笑。
　　山崖城主轻轻点头，没有评价什么。
　　“这一次表现之后，其他人对我的印象又会上升许多。”战部渡心中十分冷静，盘算着。
　　那位被他救下来的战兽使，对他十分感激。殊不知，战部渡也感激他。
　　“没有这样的对手，怎么能衬托出我的高尚品质呢？”
　　得到小箭尾雕的认可，从而身份一步登天，成了山崖城主的徒弟，这种事情让许多人眼红不已。
　　方源利用众人的心理，精心挑选出了一个看似凶恶，其实无害的对手。
　　并且在他刻意寻求的“偶遇”后，这个对手和他发生言语上的碰撞。
　　之后，方源就加深这种矛盾，还故意在大庭广众之下被对手欺压。
　　随后，他就带着脸上的淤青，主动寻找到山崖城主，请求他加大训练的力度，但并不说明什么详情。如此一来，即便山崖城主也就心知肚明了。
　　本来，方源还想借助这个对手，刷一刷声威。没想到肥臀鸟灾之下，给了他一个更好的机会。
　　机会一出现，方源分身就立即把握住了，在许多人的注视下，把这个对手救了下来。
　　“从穿越过来后，我的运气就一直不差。即便天降鸟蛋那次，消耗了大量的好运。看来主体那边，在运道上的造诣越来越深厚了，带给了我很多的帮助。”
　　经过一场激战，肥臀鸟战败。
　　战部渡表现极其亮眼，几乎要斩杀了鸟王，但最终却被山崖城主传音制止了。
　　战后，战部渡就故意向山崖城主请教，表达出自己的不解：“爷爷，为什么您不让我杀了那头可恶的鸟王。没有了它，我们山崖城今后就再也不会有这样的灾祸了。”
　　“小渡啊。”山崖城主摸了摸方源分身的脑袋瓜儿，和颜悦色地道，“就算你杀了那头鸟王，鸟群还会选出新的鸟王呀。”
　　“那爷爷你为什么不出手呢？依照你的实力，完全能够将整个鸟群都铲除掉的。”方源又天真地问。
　　山崖城主再笑：“那是因为啊，这些鸟屎也是好东西哦。可以增添土壤的肥力，帮助稻麦更快更加健康地生长。甚至还有许多商队，来和我们交换这些鸟屎呢。”
　　“是这样啊？原来那些臭烘烘的鸟屎，竟然都是宝贝？！”方源分身大为惊讶。
　　这番模样，让山崖城主畅怀大笑：“小渡啊，爷爷教过你不能以貌取人，同样的，对于世间万物，也不能单看外表啊。”
　　“我明白了，爷爷的话我会牢牢记在心里的。”方源分身重重地点头道。
　　“嗯，乖孩子。”山崖城主又笑了笑，心中暗道，“除了这个原因，当然还有其他缘由。不过还是让你保持这颗赤子之心吧，我的徒儿。你现在接触那些还年纪太小呢。”
　　告别山崖城主后，方源便走出城主府。
　　城主府地基高耸，乃是城中之城。方源借助地势，眺望全城。
　　城池中，已经开始了休整和重建。大量的凡人不再躲避，从地道、地窖中钻了出来。
　　这一场肥臀鸟灾，不仅是让方源分身狠狠地刷了一波声望，而且还让他对这个世界又加深了一番了解。
　　“肥臀鸟王乃是异兽万，媲美五转蛊师战力。我不过是一转蛊师，借助小箭尾雕，合体之后，却是险些斩杀了它。在这个洞天里，这样的战力得之太易，难怪蛊师正统发展不起来了。”
　　“若是有蛊师正统的流传，这座城池就不是简单的土石堆叠，至少能有数十座蛊屋作为防御。肥臀鸟灾也不会屡屡造成这样大的损失了。”
　　“不过，留着肥臀鸟灾好处多多。”
　　“山崖城位于山巅，周围的都是山土，坚硬厚实，用作耕地还得有鸟屎，才能有足够的粮食产出。并且鸟屎也可作为一大特产，吸引外来的商队跋山涉水而来，进行物流交换。”
　　“山崖城可以借助这场考验，来选拔更多的人才。给全城的人一个外在的压力，更有助于团结，让城民更加拥护统治者。”
　　“万物大同变杀招，笼罩整个洞天。蛊师在这里可以轻易借助杀招的威能进行变身，过程中需要消耗正面的情感。所以战兽使通常都是正面情感相当丰富的人。”
　　“但这并不意味着，这里的人就是傻白甜。高位者也自有权谋和手段。”
　　方源一路想着，来到了外城。
　　“啊，是战部渡大人呐。”
　　“是战部渡公子。”
　　“公子好！”
　　“公子战斗的英姿，我们一家都目睹了呢。”
　　一路上，方源受到了夹道欢迎。
　　他咧开嘴，摸摸头，不好意思地笑起来，露出白白的牙齿：“大家好，大家好，不要叫我公子啦，也不要叫我大人，大家直接称呼我为小渡好了！”
　　“来，大爷，我来帮你的忙。”方源双眼一亮，快走几步，来到年迈的大爷身边，抢过他的铲子。
　　“大爷，你先歇一歇吧，我来帮你铲屎。”方源道。
　　“是小渡啊，你又来帮我的忙了。真是好孩子啊，好孩子！”老爷爷感动得眼眶泛红。
　　战兽使虽然都有着充沛的正面情感，但力量改易心理，许多人也自持身份，哪里会想方源这样，即便是山崖城主的徒弟，也时常来到民间，不怕苦不怕累更不怕脏，真正身体力行地帮助普通百姓。
　　方源一边劳作，一边心想：“算算日子，本体那边也要开始行动了吧。单靠我自己这边的进展，短时间内是无法达到目标的。这就需要本体出力，释放兽灾，我在这边密切配合。”
　　“本体释放出来的兽灾，可就不是什么肥臀鸟这样小打小闹了。”
　　城民们对方源交口称赞，殊不知此刻方源分身的心里，却在酝酿着祸害整个洞天世界的阴谋毒计。


第八百三十九节：十二生肖战阵
　　光阴的河水潺潺流淌着，逸散出色彩斑斓的光辉。
　　和光阴长河相比，这段河水并不宽敞，只是支流而已。
　　这是兽灾洞天的光阴支流，正是有这一段支流，兽灾洞天中才有时间轮转，而不是一片静止的世界。
　　一个身影悄然出现。
　　他有着白皙如玉的面庞，绝世的容颜，鼻梁高挺，黑眸深邃，一头长发垂至腰间，宛若黑亮的瀑布。
　　正是方源本体亲至！
　　“就在此处吧。”方源望着这段光阴支流，信手一挥。
　　顿时，就有十二道光团，飞射而出。
　　光团落到光阴支流中，化为十二头太古年兽。
　　这十二头太古年兽，种类不一，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。其中又以太古年鼠、太古年牛、太古年狗最为神俊，实力最强。
　　当初，方源和天庭蛊仙在光阴长河中大战，方源动用了万年斗飞车，大胜天庭。但在最后收尾阶段，这三头太古年兽来找方源麻烦。太古年牛撞断了万年斗飞车的船体，太古年狗撕碎了船舷，而太古年兽直接钻进来，叼走了似水流年仙蛊！
　　幸亏方源未雨绸缪，早就设计了一个假的似水流年仙蛊诱饵，太古年鼠被骗，带走了诱饵，反而吸引了绝大多数的火力，帮助方源的万年斗飞车轻松脱困。
　　事后，方源休整完毕，就驾驭万年斗飞车回去光阴长河，去找这些太古年兽的麻烦。费了一番周折后，将它们一一收服。
　　如此一来，方源终于收集全了十二种不同的太古年兽。
　　在修行当中，方源在这个基础上，成功地组建出了十二生肖战阵。
　　“眼下，十二生肖战阵还不熟练，无法对战天庭。但用于兽灾洞天，却是绰绰有余了。”方源心中早有计划。
　　十二生肖战阵乃是上古战阵，和当代的蛊阵并不相同。
　　又因为方源本体并不亲自参与其中，所以操纵这座上古战阵，难度颇高。
　　对付兽灾洞天这样的敌人还好，若是拿来对付天庭强者，那就十分勉强了，破绽多多。
　　太古年兽嘶吼起来，十二生肖战阵发动，十二光团爆发出刺眼的光辉，形成十二根金色光柱下抵河底，上达高空。
　　巨柱之间联系密切，旋即金芒散射，十二根金光巨柱消失不见，只剩下一片黄金浓雾，笼罩在光阴支流的河面上，伸手不见五指。
　　哗哗哗！
　　黄金光雾影响着光阴支流，使得这片支流的河水流速迅速暴涨，越来越快。
　　十二生肖战阵擅长争斗杀伐，但方源乃是宙道准无上，此时催动起来，竟超脱战阵的原本威能限制，发生玄妙的改变，对兽灾洞天的光阴流速施加影响。
　　这样的影响自然是十分剧烈的。
　　“这一刻，麒麟天灵必然已是察觉了。”方源笑了笑，又一挥袖，打开仙窍门户一丝，放出大量的年兽。
　　这些年兽有荒兽，也有上古荒兽。
　　年兽们呼啸连连，冲出黄金光雾，杀进兽灾洞天中去了。
　　身为宙道蛊仙，进攻福地洞天，都会有一条其他流派无法掌控的路子，这就是光阴支流。
　　方源身为宙道准无上，这种进攻手段自然掌握在手。
　　方源乃是当代巨魔，他一出手，立即给兽灾洞天带来翻天覆地的影响。
　　兽灾天灵形如麒麟，猛然惊醒：“糟糕！光阴支流发生了异变，这是有宙道大能在强行改易洞天的时间流速，必须得阻止他！”
　　兽灾洞天中的蛊修，都走偏了路，并且也不知道真正的外界，只以为兽灾洞天就是整片世界，连宝黄天都沟通不了。
　　但麒麟天灵却是兽灾仙人的执念所化，却是不在这个范围内的。
　　麒麟天灵见多识广，方源动手之后，它立即明白兽灾洞天陷入了极其危险的境地。
　　兽灾洞天中的光阴流速，被方源提升了许多倍，这就意味着灾劫会降临得十分频繁。即便兽灾洞天有着万物大同变杀招守护，也经受不住这样三番五次的灾劫降临。
　　麒麟天灵没有主动献身，但它掌控兽灾洞天，自然会许多种办法来提示这里的蛊修们。更何况方源就是要让他们发觉，他散布出去的大量年兽，已经离开了光阴支流，在兽灾洞天各地显现。
　　一场浩荡灾劫，瞬间成形，打得兽灾洞天中的蛊仙们猝不及防。
　　因为年兽的破坏，各地损失惨重，生灵涂炭，整个兽灾洞天陷入一片烽火动荡之中。
　　山崖城自然被波及，山崖城主身为蛊仙级战力，被抽调而出。
　　“要彻底解决这场浩劫，就要解决源头。我走之后，山崖城就托付给你们了。”山崖城主嘱咐道。
　　城中骨干们纷纷点头应是，神情沉重。
　　没有了山崖城主坐镇，他们就缺乏底气。
　　“师父，你放心吧，这里有我在呢！”战部渡高声叫喊道，稚嫩的脸庞却是充满了斗志，这让众人不禁莞尔。
　　“未来是属于你的，我的徒儿。”山崖城主拍拍方源分身的肩膀，转身即走。
　　方源望着老人离去的背影，心道：“本体出手，在光阴支流中布阵。山崖城主这一去，就会被困在阵中，等待我的拯救。舞台已经搭建好，就差我这个主角了。”
　　时间匆匆，数月转瞬就过去。
　　年兽的灾祸仍旧在弥漫，但是被方源本体控制着源头，因此灾祸并不危及到兽灾洞天的根本。
　　作为洞天中唯一的超级势力战兽公会开始抽调年轻的蛊师。
　　战部渡自然也在其中。
　　他和一群年龄相似的蛊师，被带到一处山谷。
　　这是麒麟天灵暗中处理，布置出来的出入口，可以直接进出光阴支流。
　　公会的会长，当代的战兽王是一位身材枯瘦的老人，亲自讲话，向这些少年阐述事情始末：“……经过我们的探索后发现，在这河流中蔓延的黄金光雾，有许多蹊跷之处可以利用。年轻越低，实力越高的少年，可以更加轻松进出。现在大多数的战兽勇士，都被困在黄金光雾当中，需要你们去拯救他们，把他们带出来。”
　　这当然是方源故意布置出来的标准，目的就是方便分身被选拔进来。
　　战部渡这个分身，最近已经升上二转，单单修为就出类拔萃。更何况还有小箭尾雕这个未来的荒兽！
　　再加上战部渡自己的强烈的意愿，他表示要拯救师父，哪怕牺牲自己的性命。
　　栩栩如生的演技，让众人信以为真，很是刷了一把声望。
　　“此番行动，就靠你们了。虽然你们年纪还小，但这个世界已经处于生死存亡的关头，需要你们的力量。你们将是这个世界的救星！”战兽王鼓舞着，立即把少年们的斗志和热血掀动起来。
　　战部渡暗翻了一记白眼，神情却是最为亢奋，斗志最为昂扬，当先第一个冲进了光阴支流中。
　　光阴支流中黄金光雾弥漫，蛊师踏足其中，如站平地。
　　这里面自然也有野兽，不过最高是异兽，一头荒兽也没有。但对于这些少年而言，足以构成巨大的阻碍。
　　先前进入的那些战兽勇士，都已经被压制，浑身浸染了光雾，仿若黄金雕像，移动脚步都分外艰难。最先进入光雾中的第一批勇士，已经各个浑身僵硬，沦为金像，动弹不得了。
　　战部渡进入其中，斩杀异兽，拯救少年同伴，然后加以领导，出尽风头。
　　一位位的蛊仙被他拯救出来，战部渡成了他们的救命恩人。
　　“想不到有一天，我会被一个少年战兽使所救。”不少蛊仙都发出类似的感慨。
　　“谢谢你了，小少年，今后若有麻烦，就来圣鹰城来找我！”这位巨鹰勇士上一世是被方源杀死的，没想到这一世却被方源分身所救。
　　“我的师父山崖城主，你们看到了吗？”战部渡逢人便问。他当然知道山崖城主已经被本体藏起来了。
　　“小渡这孩子真是好啊，一直都没有放弃拯救他的师父。”
　　“他是个知恩图报的好孩子。”
　　“我真的有些羡慕山崖城主了，他收了一个多么好的徒弟啊！”
　　“小渡啊，你不能再去了，这里的黄金光雾中时间流速非常的快，会削减你的寿命的。”
　　“我不怕！我一定要救出师父。我能有今天的成就，全是我师父的教导和栽培。就算是舍弃了我的性命，也要救回他来！”战部渡不放过任何一个表现的机会，大义凛然。
　　“况且这也是好事情啊。时间流得快，我修行得也快，这才多少天？我都已经有了三转蛊师的修为了。我的实力越强，越能救下更多的人，救回我的师父！”战部渡高喊着，尽力让更多的人听到。
　　“孩子，我不会让你白白牺牲的。这里是寿蛊，可以增添寿命，弥补你的损失。”战兽王及时出现，交给战部渡寿蛊。
　　战部渡假装惊喜，然后推托：“老爷爷，你年纪这么大了，更应该用它啊。它能给您延寿呢。”
　　战兽王老怀畅慰，心想果然是没有给错人，当即和颜悦色地劝说战部渡：“好孩子，乖孩子。爷爷这里还有呢。你最需要这些寿蛊了，只有保持年轻的状态，你才能进入黄金光雾当中啊。”
　　“啊，我差点忘了！难怪我最近总感觉进出光雾，越来越艰难了呢。”战部渡恍然大悟的样子，又十分为难，“艰难抉择”之后，这才点头答应，接过了寿蛊。
　　方源分身乃是最主要的战力，十之八九的战兽勇士都是因他得救，所以战兽王绝对会保下这个最大的指望。
　　殊不知这一切都是方源的算计。
　　方源分身有了一切符合情理的实力暴涨。很快，他就在众人的期许中，迅速飙升到了五转修为！


第八百四十节：参悟气墙
　　兽灾洞天，光阴支流。
　　方源分身战部渡一次次地进入黄金光雾，将陷落在里面的蛊仙拯救出来。
　　每一次他都要经历艰难的战斗，面对数量众多的凶兽，劳累奔波导致伤痕累累。他身边的同龄小伙伴们都渐渐接受了他的领导，因为从过往的战绩无一不证明战部渡决策的英明。
　　“这一次有三支兽群，从东南、正北还有西南方向，向你们包围过来。”方源本体传音道。
　　“哦，好的。我会带领他们突围的。对了，我身边的那个白袍青年，帮我把他铲除了。”方源分身战部渡回应着。
　　“明白了。”方源本体身处在黄金光雾最为浓郁的地方，此刻好整以暇地半躺着，神情悠然。
　　他念头转动，年兽大军顿时接连出发，向分身的小队伍杀去。
　　而他大部分的注意力，则都集中在元始真传上。
　　东海龙宫之争，方源不仅收获了龙宫，而且还从龙公那边哄骗到了元始真传！
　　不过这道元始真传，显然只有前面一小半的部分。即便如此，方源看着也是连连赞叹。
　　从这小半份真传中，他领略到了远古时代的风格，气道浩荡，大巧不工。也领略到了元始仙尊的才情，卓绝非凡，不愧是尊者，难以用常理来局限。
　　“这份真传内容，拿到现在来用，仍旧相当实用。”
　　“当然，这么多年，气道也在发展，推陈出新。我手中掌握的气海无量杀招，就是最好的证明。”
　　这一小部分的元始气道真传，最主要的内容就是气墙杀招。
　　起先，龙公并不愿意给，但方源强硬要求，毕竟气墙杀招乃是元始仙尊的招牌手段，名垂青史，无人不知无人不晓。
　　龙公想要和气海老祖讲和，将方源态度极其坚决，便咬牙同意下来。
　　“通过这个气墙杀招，我对天庭中的那道气墙更加了解了，争取破解了它！”方源眼冒精芒。
　　上一世，天庭中出现的气墙，给长生天一方造成了巨大的麻烦。
　　方源若是能破解了此招，必定能给天庭一记重击。
　　但显然这个任务难度极高，毕竟是仙尊的手笔。唯一值得安慰的是，元始仙尊当初布置下来的气墙杀招，一直流传到了现在，充斥着远古时代的风格，早已经过时了。
　　这一点或许是方源破解气墙的契机。
　　当然破解不了，也毫不意外。
　　还是那句话，没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。没有任何一个杀招是完美无敌的，所有的杀招都能够被破解，但相同的杀招由不同的人催动出来，威能效用也是天差地别的。
　　方源能否破解了元始仙尊亲自催发的气墙杀招，这还是个大大的疑问。
　　或许，龙公也正是考虑到了这一点，这才大大方方地将气墙杀招的内容，交托给了方源。
　　“同时，这小半份真传也是一个绝佳的诱饵，用来诱惑我加入天庭。”方源心中冷笑。
　　若真有一位气海老祖，常年隐居东海，见到这份诱惑，必定难以把持。
　　身为八转隐修这么多年，说明气海老祖对于权势并不热衷。同时他专修气道，而气道式微已久，只有天庭收藏了气道中价值最高的真传。
　　但事实上，气海老祖只是方源的一个伪装。龙公若是知道自己亲手资敌，不知道会是什么感受。
　　“火候差不多了。”方源一边研究气道真传，一边留着心意始终关注着十二生肖大阵。
　　这么一会儿工夫，他已经配合分身战部渡，完成了又一场表演。
　　战部渡身边的少年们，有几个牺牲，战死沙场。这些人中有一些是阻碍，方源已经在为下一步计划提前清扫障碍了。
　　战部渡救下一位蛊仙，再次凯旋。
　　黄金光雾中的战兽勇士，已经只剩下一两位了。其中就包含山崖城主。
　　当战部渡救回山崖城主之后，方源就会收手，撤回十二生肖战阵。
　　凡事过犹不及，方源栽培分身，已经达到了现阶段的目的。
　　战部渡除了修为暴涨之外，最大的收获是人脉的扩展。这一役下来，兽灾洞天中几乎所有的蛊仙都受到了战部渡的恩惠。
　　这种恩情还不是寻常小事，而是救命之恩！
　　若换做外界，蛊仙们或许翻脸不认人。但在这里，能够成就战兽勇士的必定都要用充沛的正面意念。所以统统都是知恩图报，甚至不乏滴水之恩涌泉相报的人物。
　　战部渡的资源绝不会缺，前途一片光明。而他也绝不会挟恩图报，反而更加谦逊有礼，不计较什么，充分展现出种种美德和人品。
　　方源原本可以一网打尽，但这些战兽勇士都被他放过。
　　上一世他攻略兽灾洞天，简单直接粗暴，杀害了许多战兽勇士。这一世重生归来，他修改了计划，换另外一种方式吞并，就是为了最大程度地保留整个兽灾洞天的价值。
　　“这些兽灾洞天中的蛊仙，尽数收服下来，也是对我麾下实力的补充。”
　　“将来中洲炼蛊大会时期，派遣他们出战，会收到一定成效的。”
　　“当然，他们的手段太过肤浅，能打敌人一个猝不及防。一旦被摸清底细，这批蛊仙必定损失惨重。”
　　兽灾洞天中的蛊师走了捷径，虽然战力容易获取，但是并不丰富，不是蛊修正统。
　　就像现在，方源单单布置了一个十二生肖大阵，就将整个兽灾洞天中的蛊仙耍的团团转。即便是战兽王也看不出真相，仍旧以为是黄金光雾作祟，连十二个太古年兽的真容都没有看到过。
　　单凭这种层次上的差距，方源就能轻轻松松地碾压了他们。
　　就像上一世，方源斩杀了巨鹰勇士，化身牛头魔神，屠戮无算。而这些战兽勇士、战兽王，都一直认为方源乃是兽灾，拥有各种强大的天赋战技。从未想过蛊虫、杀招什么，他们的眼界太过短浅了。
　　数天之后，方源收走十二生肖战阵，笼罩在光阴支流上的黄金光雾也随之消失。
　　为了避免对方生疑，临走之前，方源还故意放了一大批的年兽群为患，像是黄金光雾最后的挣扎。
　　经过一番艰苦战斗，战兽公会大获全胜，人人喜气洋洋。
　　蛊仙们都被救出，开始四处活动，斩杀或者擒拿兽灾洞天中散落各地的强大年兽。
　　黄金光雾消失了，但是兽灾洞天的时间流速仍旧受到方源杀招的影响，非常的快。
　　战部渡成了人人称颂，蛊仙们感恩的对象。
　　战兽王更是当众为他颁奖，鼓舞地道：“小渡啊，你是名副其实的小救星。你救了大家伙，也就是间接地拯救了整个世界！”
　　战部渡连忙摆手，道谢，语气非常谦虚。
　　从这一刻起，小救星的称号就安在了战部渡的身上了。
　　接下来，他就是等待另一份“机缘”，好让他成就蛊仙。再然后，便是正大光明地接受考验，继承兽灾仙人的真传。
　　方源本体离开光阴支流，又利用天相杀招视察了华文洞天那边。
　　李小白作为方源的分身，虽然进展没有战部渡那么大，但是日子也是美滋滋的。
　　自从上一次吟诗之后，李小白就被私塾的姜先生重点关注，私下里安排了不少的小灶，专门给他补习功课。
　　李小白渐渐表现出潜力和才情，让姜先生惊喜之下，越发悉心教导。
　　“按照这种程度，要接触到华文洞天的最高层次，还有一大段距离。”
　　“可惜了。”
　　“华文洞天和兽灾洞天的情况不一样。后者封闭，前者却有八转蛊仙，并且还是信道洞天，最擅长收集情报。我也不太好出手啊。”
　　“至少光阴支流这条路不能用，再用十二生肖战阵，恐怕会被一眼看破。”
　　方源决定等一等，等待李小白的发展。
　　他当然可以顺着光阴支流，率领兽群大军，入侵华文洞天。但如此一来，他势必要和那位八转蛊仙对战。
　　方源自然不惧，但也难以速胜。对于华文洞天而言，更容易被殃及，因而损失惨重。
　　这一点，方源不愿意看到。
　　若是强攻可行，他早就强攻了。
　　华文洞天本身不能吞并，但里面的信道传承、各项资源，都是方源觊觎的目标。
　　方源现在共有五大分身。
　　宙道分身是最早的分身，目前为了利用智慧光晕，停留在六转。
　　龙人分身眼下修为最高，有七转，同时掌控龙宫，实力也是最强。目前正在古族接触，也有不少可喜的成果。
　　战部渡经过方源帮助，进展极大。李小白则要更多依靠自身努力，还未到发力之时。
　　至于方源的假身份，那就更多了。
　　这一天，房家方面主动联络方源。
　　准确的说，不是古月方源，而是他的伪装身份——算不尽。
　　“算不尽长老，我们需要你出力，辅助太上二长老，尽快地炼化豆神宫！”
　　方源大喜，他加入房家，除了青鬼沙漠的开发，还有一层目的就是谋夺豆神宫。
　　这座八转仙蛊屋可是元莲仙尊之物，威能极大，方源可是亲自领会过的。
　　“而且我还有因果神树杀招在手，这或许是我夺取此宫的关键底牌了。”方源心道。


第八百四十一节：我算不尽是那种人吗？
　　房家大本营。
　　一座仙蛊屋青砖金瓦，巍峨若山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，散发出浓郁的草木的清新香气。
　　宫门敞开，可见内里宽阔巨大的殿堂。大堂中有巨柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。
　　大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字，正是——豆神宫。
　　而在豆神宫的周围，还建设了一座月牙形的智道蛊阵，将豆神宫半包围。
　　这座智道蛊阵闪烁着淡蓝色的光辉，映照在豆神宫中，蓝光若水，努力向豆神宫内部渗透，但效果不佳。
　　持续了片刻后，智道蛊阵停歇下来，从里面走出来两位蛊仙。
　　一位身着黄杉，容貌普通，有胡须，宛若凡人，此刻脸色苍白，额头密布汗渍，正是房家太上二长老房睇长。
　　另一位一身黑袍，中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，显得孤高傲气，正是方源伪装而成的算不尽。
　　此刻，方源感叹道：“这豆神宫真是了得，哪怕没有人主持镇守，也宛若活物。它就像是一尊参天古木巨树，我们就像是两只小虫，就算是拼尽全力渗透，对于豆神宫而言，也不过是九牛一毛。”
　　“是啊。”房睇长点头，“更糟糕的是，就是我们折断了这株巨木上的些许枝叶，过不了多久，它就能重现生长起来。”
　　方源分析：“这的确是元莲仙尊的风格。根据历史记载，他可是历代尊者中仙元最为充沛，并且恢复能力第一，深得木道精髓。二长老，你我都是智道蛊仙，要炼化这座木道仙蛊屋，难难难！不妨去延庆一两位木道的大能，配合我们，必定能有良效。”
　　房睇长苦笑：“老弟，你以为我没有尝试吗？可恨，西漠本就木道稀少，并且我族夺得豆神宫的消息早已经暴露出去，其他的超级家族组成包围，早在这个方面发力，卡住了我们。”
　　“当然，主动提供木道蛊仙的势力也有，老弟你猜猜看，是哪一个？”房睇长问道。
　　方源念头一动，无须多想，当即道：“想来是天庭吧？”
　　“老弟一猜即中。没错，就是天庭！龙公亲自保证，派遣木道蛊仙取回豆神宫，过往矛盾一笔勾销，并且还允诺了海量资源。”房睇长冷笑。
　　经历过东海龙宫争夺后，方源对龙公更加了解，此刻听闻龙公妥协，毫不意外。
　　他道：“天庭打得如意算盘，是想借助西漠当今局势，逼我房家就范。然而资源再多，又怎能比得上八转仙蛊屋豆神宫？只要此屋在手，为我们所用，还怕夺不来资源吗？”
　　“哈哈哈。”一声大笑，一位蛊仙走向方源、房睇长。
　　“算不尽老弟，说得太对了。”这位蛊仙乃是一位老者，白发白眉，胡须宛若狮鬃，浑身肌肉贲发，线条强硬，气势浩荡，正是房家的太上大长老房功。
　　房功拍拍方源的肩膀，态度热情：“老弟，难为你第一天到来，热茶还未喝上一口，就钻进阵中艰苦推算。我已经摆下宴席，给老弟接风洗尘。”
　　方源笑道：“有劳太上大长老挂怀。攻略豆神宫此事，也激发了我的兴趣和斗志。并且我也是房家的客卿太上长老，帮助房家，就是帮助自己，不是吗？”
　　心中却是透亮：“这房家压力太大，终于要请我出手相助，尽快炼化豆神宫。房家对我态度热情，丝毫不奇怪。看来，我可以趁机要挟，坐地起价，先捞取一些好处再说。”
　　方源的心简直是黑透了！
　　不仅要谋取豆神宫，而且还要在此之前，对房家下手，压榨利益。
　　房家也是倒霉，把他吸纳进来。若是上一世，没有方源的干预，房家的境况很好。单凭房家自身努力，就解决了危局，即便在最后中洲炼蛊大会的时候，似乎都没有炼化了豆神宫。
　　一场酒宴，规格隆重，房家真的是要借助算不尽的力量。房家高层态度都很热情，身为八转的房功更是平易近人。
　　方源当场保证，会出全力相助。
　　于是，宾主尽欢。
　　房家若是知道眼前这个受到自己隆重招待的蛊仙，就是为难房家的最大的幕后黑手，搞不好会把方源当场抽筋扒皮！
　　接下来的日子，方源就跟随着房睇长，辅佐他，通过智道仙阵，炼化豆神宫。
　　豆神宫生生不息，能自我恢复，排斥渗透。今日进展若是十，明日开始后就会从十退减到三、四。
　　方源和房睇长每一次动手，都把自家脑海推算得发热、发烫，达到极致，才无奈罢休。
　　“虽然我没有拼尽全力，但是也展现出了七转智道蛊仙的一流水准。”
　　“即便如此，房睇长有我相助，也进展缓慢。更别说没有我帮助之前，他是何等局面了。”
　　方源了解到了情况，不由地对房睇长有了一丝同情，也有一丝庆幸。
　　正是因为房睇长每次都拼尽全力，强炼豆神宫，才使得自身没有余力和闲情，导致方源算计房家都成功了。
　　真要比较起来，房睇长乃是智道大宗师，境界上比方源还要高出一筹呢。
　　每天都是如此竭尽全力，方源虽然隐藏了一部分势力，也渐渐感到疲惫不堪。
　　房睇长更是如此，他是真的竭尽心力。
　　依靠着这种拼命的顽强精神，炼化豆神宫虽然一直都很艰难，但也累积出了不小的成果。
　　“房家有智道、阵道造诣，想要凭此强攻下豆神宫。”
　　“这是真正的强炼！”
　　“成功的希望，当然是有的。但是付出的代价却是极大的，别的不说，单单仙元就是一笔巨款。”
　　“若是增添木道、炼道，恐怕会轻松很多。当然，若是我真正出动全力，不仅是智道，在阵道上也不藏私，那就是另一番景象了。”
　　方源当然不会这样做。
　　感觉火候已到，他在某一日，主动停歇下来，没有及时出现。
　　房睇长连忙赶过去询问：“老弟，你是受伤了吗？要不要紧，我早已经准备妥当，可为老弟你医疗。”
　　方源咳嗽一声：“有劳二长老牵挂，的确是受伤了，但不要紧，这伤是小事，我自己可以处理。只是……仙元损失着实惨重。并且心也累了，工作量太大太重了。这要彻底炼化豆神宫，该是猴年马月？我实在有些支持不住。”
　　房睇长听闻这话，双眼微微一瞪。
　　算不尽要撂挑子！
　　这可如何是好？
　　眼下好不容易有了一些成果，若是每天不坚持下去，这些成果也会迅速消散的。
　　又想到房家的处境，房睇长心焦啊。
　　“老弟！”房睇长笑道，“我们房家不会亏了老弟的，尽管放心好了。”
　　方源认真地道：“二长老，您可切勿以为我是故意撂摊子啊！我可并非这样的人！我信任房家上下，加入房家就是最好的证明。同时，我和房家的合作早就开始，当初攻打豆神宫的时候，我们就缔结了盟约。这个盟约我从未忘记啊。”
　　方源说的语重心长，房睇长身为智道大宗师，立即知道了方源潜在的意思。
　　他再次笑道：“老弟啊，我明白了，哈哈哈。当初的盟约我们也从未忘记。的确，老弟出力帮助我房家夺取了豆神宫，按照约定，我们房家要交付给老弟仙蛊的，到了现在还拖欠着，是我房家不对！我给老弟道歉了。老弟需要我族的哪知仙蛊，我这就安排人送过来。”
　　“唉！使不得，使不得。二长老啊，我真的不是这个意思，你误解我了。”方源道。
　　“误解？我会误解你？！”房睇长心中嗤之以鼻。
　　他早就看透了算不尽，这是个无利不起早的枭雄！
　　当初攻略豆神宫，他就是这样趁机开价，把大盗仙蛊给索要走了。
　　现在又玩这一套！
　　房睇长很想甩方源几个大嘴巴子，但硬生生忍耐住了。
　　没办法，眼下需要算不尽出力！有算不尽帮助自己，的确效果良好。
　　于是，房睇长强烈要给与方源仙蛊，方源却是一直推脱，坚决不受。
　　房睇长预感有些不妙，算不尽如此表现，必定有更大的图谋。三番五次的推来让去后，房睇长直接道：“老弟，有什么想法，你就直说吧。”
　　方源正色道：“二长老休要看轻我，我也是房家一员，当下房家局势如此，我岂会做出落井下石、趁机要挟的不齿举动呢！我算不尽是那种人吗？我反而觉得，之前的仙蛊报酬太重，我愿主动退让一步，不需要仙蛊报酬了。”
　　房睇长更感不妙，然后他就听方源道：“若实在要我说，那我也只好坦诚布公，二长老你是自己人，呵呵，我也没有什么可以隐瞒你的。说实话，我对盗天魔尊的偷道真传啊，有一些兴趣。我也不需要什么偷道的仙蛊了，只是想看一看真传的内容而已。当然，如果二长老为难的话，那就算了吧。”
　　饶是房睇长智道大宗师，平日风度极佳，此刻也面色一变，双眼鼓瞪地看着方源，心中大骂：“原来你竟是想打我族盗天真传的主意！好大的狗胆子！”


第八百四十二节：参悟盗天真传
　　砰！
　　房家太上大长老房功手掌猛地一拍桌面，腾的一下从座椅上站起身来，眼中闪烁着愤怒的焰光：“这个算不尽，真是贪婪！居然敢索要我族的偷道真传，他何德何能？不过是一介散修，七转的修为而已，居然勒索到我房家的头上！该死！该杀！”
　　听到房睇长的汇报，房功愤怒不已。
　　房睇长却已是冷静下来：“算不尽的确是有两把刷子。我房家招揽算不尽，也是应时局而做下的决定。算不尽身为智道蛊仙，自然精明至极，此刻索要偷道真传，我族还真不太好拒绝。”
　　“怎么？你真想将偷道真传给他？那可是盗天尊者的真传！”房功双眼瞪圆。
　　房睇长苦笑：“不给他，他就不干活，我们能拿他如何呢？是，他现在在我族的大本营中，或许我们联手就能干掉他。但干掉他之后呢？没有他的辅助，我要炼化豆神宫，十分困难，时间太长。房家的局势却是压力重重，前不久已经是有八转蛊仙动手了！”
　　这是方源派遣了两大龙将作的案，但手脚干净，房睇长又因豆神宫牵扯了绝大多数的精力，因此没有勘破。
　　房家上下都认为：这不是西漠的那些超级家族，就是个别的居心叵测的西漠魔道蛊仙，亦或者是天庭出手。
　　房功沉吟不语，到底是太上大长老，也渐渐冷静下来。
　　房家如今的现状，的确是需要算不尽出力。一旦将豆神宫掌握，房家就能翻身，改变整个危局。若是将来，再将落英馆、问津坞等三大仙蛊屋修复好，那房家的综合实力恐怕要凌驾于绝大多数的西漠正道超级势力了。
　　算不尽是房家改变危难，登上顶峰的钥匙！
　　“不愧是智道的蛊仙，卡在这个关口，呵呵呵，这个算不尽有胆量，也有好本事呢。”房功冷笑连连。
　　房睇长了解房功，听他这番话音，便知道房功答应了。
　　当然，等到房家渡过这场危机，回过头来房功必定会出手整治算不尽，好好出了这口恶气！
　　房睇长笑道：“其实算不尽还是有分寸的。他没有索要我的智道传承，也没有贪婪到觊觎我族仙蛊屋的秘密。若是他提出这两个要求，我们就真的为难了。”
　　房家的立身之本，并非是偷道。
　　从来都不是。
　　偷道只是房家的一次意外收获，从一位天外之魔的身上谋算得来的。
　　这么多年下来，房家对这道盗天真传的利用，已经达到了极致。
　　之前向董陆沉反击，出动了偷道的仙蛊屋，却是残破不堪。单单这一点，就已经说明了许多问题。
　　房睇长笑道：“这算不尽在智道造诣上，的确是深厚。不说这些天来，我在他的帮助下，进展颇多。单单看他这个要求，火候把握得极其精准、老道，既没有过了分寸，也在最大程度上获取利益。这一点要做到，可并不容易。”
　　房功也笑起来：“呵呵呵，你倒是很看好此人，居然还对他赞许有加。”
　　房睇长双眼微微发亮：“人才就是人才，我岂会因为自身缘故，而去刻意贬低？这种人才若真的为我族所用，那就是一件极好的事情了。”
　　房功眯起双眼，沉吟道：“要让算不尽这胆大包天的东西归心，真的忠心我族，可不是一件简单的事情。”
　　经过一番讨论，房家同意将盗天真传交给方源浏览。
　　方源很快就得到了真传的内容。
　　果然是盗天真传，最精华的便是偷道杀招。
　　当初盗天魔尊能够开创偷道，便是从这个杀招上发源的。
　　显而易见，这个杀招意义重大，乃是偷道流派的源头！
　　方源看了，简直是叹为观止。
　　在这道真传中，偷道尽显磅礴大气。皆因它偷的不再是单纯的人或物，而是整个天地自然。但凡天下的道痕，都能偷取到手！
　　除此之外，还有一项内容，让方源看了又看，流连忘返。
　　这就是盗天真传中的那座偷道仙蛊屋——贼巢。
　　“方源的偷道境界可是大宗师，房家蛊仙不会有这样的造诣。所以房家的优势在于搭建仙蛊屋，但始终那这座贼巢没有办法，任由它破败残缺。”
　　方源只是看了几眼，就从贼巢的相关内容中，看出了房家历代的努力——都曾经尝试过修补这座仙蛊屋。
　　“虽然也有不少奇思妙想，但是和偷道不相符合，顶多是个画蛇添足的程度。”
　　“但若让我来修补，那就不同了！”
　　方源心头暗动。
　　但他索要盗天真传的内容，就已经是极限了。方源知道：房家差点就要翻脸，硬生生忍耐了下来。就算房家给真传给的相当干脆，但这笔账他们定是记在心中的。
　　若是自己再进一步索取贼巢，那就太过了，大大超出了房家的底细，他们绝不会同意！
　　“再者，我身为智道蛊仙，对偷道太感兴趣，也是一个巨大的疑点。”
　　“房睇长之所以没有怀疑，还是因为我铺垫得好。之前盗取大盗鬼手，而后又动用智取杀招，斩杀了万良翰，这些都给房家提前建立了心里的印象，因此才自然而然。”
　　“只是这份真传，是盗天真传的全部内容吗？”方源无法分辨，至少他从这份内容中没有看到什么意犹未尽的东西。但这说不准，因为房家可是拥有智道大能房睇长的。
　　“若是此刻我出手，直接抢夺会怎样？”方源又想。
　　单凭自身战力，要对付房家，并不困难。房功虽强，乃是当今相当罕见的力道八转蛊仙，但仍旧比不上龙公。他和方源之间的战力差距，还是有一截的。
　　然而方源一锤定音的可能并不大，房功曾经力压陈衣，实力乃是八转一流。同时这里又是房家的大本营，布置多多，方源还不了解。
　　最大的可能是爆发大战，令世人知晓。到那个时候，不仅是方源的身份曝光，西漠正道超级势力也会找到最佳的理由——帮助房家围剿魔头，蜂拥而至，对付房家。并且天庭绝不会闲着，有这样的良机，绝对会派遣蛊仙伺机出手。
　　方源思考良久，还是决定帮助房睇长，将眼下的局势维持下去。
　　这样才是最符合他利益的方案。
　　方源阅览了盗天真传，再没有喊苦喊累，而是“通力合作”，配合房睇长强炼豆神宫。至少房家看起来，他是尽了全力的。
　　进展仍旧艰难，但一次次积累下来，终于量变引发质变——豆神宫宫门打开，蛊仙可以自由出入了。
　　这可是巨大的进展！
　　房家上下无不激动兴奋，房睇长也展颜欢笑。他们看到了房家的崛起！
　　然而接下来的事实，却是像一盆冷水浇在房家蛊仙的心头。
　　不管房睇长如何努力强炼豆神宫，都毫无一丝进展。这和之前形成了鲜明的对比。
　　“看来炼到这种程度，豆神宫内部的结构并不是我之前推算的那样，而是发生了翻天覆地的变化！”
　　“我们只有改变整座智道大阵，才能有新的进步。”房睇长对方源道。
　　方源点头：“但是如何改变这座智道大阵？在此之前，我们还得刺探豆神宫，了解更多。唉，若是有一位木道大能来帮助我们，那就容易多了。现在靠我们两个智道，只能是连蒙带猜！”
　　房睇长苦笑：“眼下除了连蒙带猜，还有什么好办法吗？”
　　强炼豆神宫一事，由此陷入了瓶颈。
　　豆神宫不愧是元莲仙尊亲创之物，房睇长、方源两人越是研究，越感到它的雄伟和精妙。
　　房睇长殚精竭虑，搜索枯肠，也没有找到好办法。
　　方源倒是有不少的想法，但是统统不提。
　　这段时间以来，他都没有机会施展因果神树杀招。若是施展出了这招，那必定能打开局面！
　　“呆坐在这里苦想，不符合我的修行之道。我还是先出去逛逛，散一散心，说不定就有许多的灵感了。”方源以退为进，主动告辞。
　　房睇长、房功苦留不住，又惦念着将来还需要算不尽出力，只好任由方源出走。
　　方源离开了房家，表面上是进入了青鬼沙漠，其实暗地里则开始探索梦境。
　　这段时间，他和池曲由的交易一直都持续着，又利用第二空窍凡蛊，继续敲诈勒索了南疆正道，专门筹集木道的梦境。
　　没有木道大能帮助？
　　没有关系！
　　我自己成为木道大能，不就好了吗？
　　方源破局的方式堪称简单粗暴。
　　这些木道梦境难不住他，论探索梦境的经验，方源早已经是世间第一人。龙公之流，连给他提鞋的资格都没有！
　　方源的木道境界一直都是普普通通，五百年前世也没有深入的接触过。
　　但不久之后，他就成为了木道大师。
　　外界又过了数天，他成为了木道宗师！
　　手中的梦境再次消耗一空，方源信心百倍，回头再来钻研因果神树和豆神宫。
　　顿时，就有无数的方案，浮现心头，并且大多都十分可行！
　　“似乎我应该要改善因果神树杀招。”
　　“但要改善这个杀招，就要炼制合适的木道仙蛊！现在的这些木道仙蛊并不适合。”
　　方源有些犹豫。
　　如果要炼制木道仙蛊，当然是可行的。毕竟他手中掌握着琅琊派！
　　但如此一来，运道仙蛊就不能兼顾了。
　　东海二仙搜魂了方正，又将情报告知了气海老祖，因此方源知道天庭谋算，也知道了秦鼎菱。
　　从毛民蛊仙炼制运道仙蛊的情况来看，他也算出天庭也在抢炼运道仙蛊。虽然绝大多数都没有抢过方源，但也有少部分被天庭得手。
　　如今掉转枪头，大规模地炼制木道仙蛊，就意味着方源放弃运道仙蛊的抢炼。
　　但若坚持抢炼运道仙蛊，方源只依靠当下的因果神树杀招，想要收服豆神宫，难度相当的大。
　　方源心中隐隐有一种预感，眼下的时机难能可贵，若是浪费了这次良机，再想要谋算豆神宫，希望就极为渺茫了。


第八百四十三节：全知全能
　　方源相当重视这一次的预感。
　　上一世的时候，他在五界山脉中意外目睹了陶铸真传的开启，结果没有得手。事后就有了类似的感觉，冥冥中知道自己错过了一次重大的机缘。并且这一次错过，会令将来的自己十分遗憾。
　　果不其然！
　　在之后的中洲大战中，五界大限阵起到了非常关键的作用。若是方源掌握了这种手段，不仅能够对付星宿仙尊的久久不绝连环阵，并且连人中豪杰这样的杀招，也能够用五禁玄光气来应对。
　　而这一次，面对豆神宫，这种感觉又来了。
　　“但和上一世的预感不同，这一次的预感是在我抉择之前，而上一世是在事情发生之后，我已经错失了陶铸真传后，才感觉得到。”
　　“这是否也是一种进步呢？”
　　“如果说，这是一种进步，那么引发这种进步的原因又是什么？”
　　方源陷入沉思。
　　对于预感本身，方源兴趣浓厚。但他更感兴趣的是，是什么导致这种预感的产生。
　　推算之后，方源找出了答案——流派境界！
　　“我的智道境界应是主因。智道大师就能产生直觉，智道宗师能够触类旁通。智道蛊仙精修念、意、情，任何一种情绪的产生，都是一次预兆，意义重大，和其他流派的蛊仙不同。”
　　“其次是运道。运道在于变动，改变。我的运道有大师境界，也产生了直觉感应。”
　　“然后是宙道。上一世，预感陶铸真传错失的时候，宙道境界已经起到了作用。这一世宙道境界是准无上，所以更能感应到将来的某种情景。正因为这一点的改变，导致我如今提前预感，知道了此次抉择的重要性！”
　　宙道境界的暴涨，令预感和事情发生的前后关系发生了颠倒，这是一种质变的提升！
　　“最后是木道境界。因为事关豆神宫，我之前木道境界极其普通，所以预感并不灵敏。当我成为木道宗师之后，预感终于补足了最后一块，从而凝聚成形。”
　　智道境界、运道境界、宙道境界、木道境界……
　　这四大境界相辅相成，从而形成了奇迹般的预感。
　　寻常的蛊仙，万万难以达到这一点。方源这种兼修各种流派的个例，就目前为止，恐怕就只有他一人了。
　　更准确的说，方源五百年前世，幽魂魔尊炼成了至尊仙胎蛊，也是至尊仙体。
　　将来就说不好了。
　　在未来，梦境四处涌现，蛊仙通过梦境，也可以得到各种流派境界的飞速提升。
　　这些境界组合起来，说不定也能得到预感。
　　方源继续仔细分析：“预感的基础是智道境界。宙道境界的高低，决定了是事前预感，还是事后预感。运道境界能够让我对某种变化的趋势，更加敏锐。而木道等其他流派的境界则是预感的范围。”
　　“我这次预感，是木道境界提升了上来，才有了清晰的感应。将来我若是将其他的流派都补足了，就能预感到各个方面的事情了。这是一种怎样的境界？”
　　一个词刹那间在方源的脑海中闪现——全知全能！
　　“不，全能还根本算不上，但是全知却是可以达到的。”方源满脸郑重之色。
　　当所有的流派境界，都达到一定的程度，就可以做到囊括万物的事前预感。这种程度的预感，已是近乎全知了。
　　“若是在至尊仙体的基础上，发展出全流派的卓绝修为，那也近乎全能了吧？”
　　“全知全能……”方源口中呢喃，心头一个激灵，眼冒精芒，“如果我达到了这样的层次，追逐永生的道路，必然应当是能看得清楚了！”
　　方源暗自激动。
　　他虽然经历丰富，屡屡重生，但过往的经验早已经对他帮助不大了。
　　很多时候，很多事情都需要他摸索、实践。
　　就比方说九转尊者修为吧，方源身上的道痕已经突破了八转的局限，吞并气相洞天之后，灾劫往前跳，也应该跳出了八转的范围。
　　但他却没有晋升成九转。
　　如何成为九转，是他需要摸索的。
　　而今，他从这一次的预感中，摸索出了各大境界的奥妙，惊喜的得到了兼修的意外收获。
　　寻常蛊仙或许止步于此，但方源究其根本，竟又从中探索出了永生的希望！
　　历代尊者都无法永生，方源也只是有一个永生的目标而已。究竟该怎么实现这个目标，他没有任何的概念，或者可实行的想法。
　　终于到了今天，他从一个小小的预感中，琢磨出了一条可能到达永生的道路！
　　“虽然还不清楚如何永生，但全知全能是基石。接下来，先摧毁宿命蛊，让永生变成可能。然后就要努力做到全知全能！”
　　“要做到全知，就要努力探索梦境，将各大流派的境界提升上去。”
　　“要做到全能，则要依靠至尊仙体修行全部流派，将所有的手段都牢牢掌握。”
　　不管是全知还是全能，单做到一项，就已经超越了历代的所有先贤！
　　纵然是那些尊者，也不过是兼修两道、三道而已，达不到全知的境界。能力上虽然超凡脱俗，令方源也难以理解，但不是至尊仙体，也做不到全能。
　　方源若能成就全知全能，必定超越了所有的尊者。到那时，尊者无法达到永生，而他却未必不可以！
　　“等一等，三尊说的预言中，明确指出大梦仙尊会成为尊者中的最强者。难道是因为她会达到全知的境界吗？”
　　这很有可能。
　　大梦仙尊必定是梦境探索的大能，各大流派境界必定超凡脱俗，拥有很高的水准。从而做到全知，也不奇怪。
　　方源心头微跳，对于三尊说，对于未来的脉络，又有了一层全新的更加深入的认知！
　　他现在是八转修为，战力可敌龙公，已然是世间巅峰人物。然而，对于这个天地，对于未来，他仍旧是渺小的，他需要学习，需要了解的东西还有很多很多，他需要成长的方面还有无数。
　　全知全能这样的修行目标，太过高远，简直是能吓死人。大多数人看了，恐怕都会绝望到窒息吧，根本不会有一丝尝试的想法。
　　但方源却是被激起了无穷的斗志！
　　“如此一来，所有的纷争，一切的努力，我的生命才会色彩缤纷啊。”
　　数天后。
　　琅琊福地。
　　“快快快，火候加大！”琅琊白毛地灵一边主持长毛炼道大阵，一边催促道。
　　负责火候的毛民蛊仙，立即拼尽全力，鼓动火力。
　　但琅琊地灵尤嫌不足，仍旧高声嚷道：“火还要更大，更大！”
　　“但是大人，这已经是最大的火了。”毛民蛊仙叫喊起来。
　　琅琊地灵经验丰富，眼珠一转，便想到了方法，旋即下令：“毛六，你来催动大阵中的风阵，我们用风鼓火！毛八，你用炼道杀招，待会迅速拔取残风，净化仙蛊雏形！”
　　有了风，就有了风道道痕的污染。所以要净化之后，才能令仙蛊炼制顺利进行下去。
　　琅琊地灵准确调度，忙而不乱，须臾，炼道大阵猛地一震，一道虹光爆发出来，直冲九霄，而后迅速消散。
　　大阵徐徐停止了运转，一只全新的木道仙蛊被炼制了出来。
　　“这一次又成功了！”
　　“真不愧是琅琊地灵大人呐。”
　　毛民蛊仙们兴高采烈，赞叹不绝。
　　琅琊地灵却是充满了感慨：“还是多亏了主人的蛊方啊！”
　　方源有着炼道准无上的境界，又有木道宗师境界，改良出来的木道仙蛊方达到了极高的层次。
　　再加上琅琊地灵巅峰级的炼道造诣，自然是事半功倍，成功率很高。
　　其他的毛民蛊仙也有同感。
　　“地灵大人说的是！”
　　“一直以来，仙蛊炼制的成功率太低，都是局限于炼道造诣和蛊方。绝大多数的蛊仙，都不是专修炼道，炼道连兼修都算不上，炼道造诣可想而知。而蛊方改良，则不仅需要相应的流派境界，同时也需要炼道境界，还有智道推算的造诣。”
　　炼制仙蛊一直都是一个巨坑，但在方源这里，却渐渐成了寻常之事。
　　皆因方源拥有智慧光晕等智道手段，又有炼道准无上境界，其他流派的境界也非同小可。
　　所以，一直制约仙蛊炼制的几大障碍，对于方源而言，却已经荡然无存了。
　　至尊仙窍中光阴流速非常的快，这么多天下来，方源收获了数只木道仙蛊。
　　他终究是选择了木道，并且是己方来炼制。
　　其实南疆的木道蛊仙蛮多，木道仙蛊也有不少，但方源没有去敲诈。
　　南疆正道现在开始大肆铺设烽火台，同时也渐渐整合起来，和天庭展开合作，在宝黄天中遏制方源的各种生意。
　　这种情况在上一世也出现过，表明了武庸正在逐渐发力，统合整个南疆正道。
　　方源若是敲诈南疆正道木道仙蛊，必定会被天庭知晓。
　　紫薇仙子就会产生疑惑：“方源收集木道仙材，难道是想要在木道上有所发展？他想要炼制木道仙蛊？他要干什么？”
　　天庭因为豆神宫，对于房家又分外关注。
　　将这两者联系起来，很是容易。


第八百四十四节：算不尽，请你安息
　　紫薇仙子身为智道大能，掌握星宿棋盘，极可能就顺势推算出方源在房家这边的行动，从而进行干预和破坏。
　　之前也有类似的情况。
　　方源修行气道，想要收集气道仙材，却没有去勒索南疆正道。
　　但是到了东海，龙公一开口，就指出气海老祖和方源之间有联系，当时就让方源惊异了一下。
　　若是方源之前向南疆正道勒索气道仙材，东海争夺龙宫的时候，恐怕就是龙公一眼看穿方源真面目了。
　　能够瞒住龙公，其实分外惊险，只是一步之差而已。
　　人生很多时候，不能贪图方便，目光要放长远。若是方源之前贪图方便，直接向南疆正道勒索了气道仙材，搞不好天庭就辨认出了气海老祖的真正身份。
　　从而，方源也不会得到元始仙尊的一部分气道真传了。
　　方源生性谨慎。
　　他的一切冒险，除非迫不得已，绝大多数其实都是谋定而后动。
　　他挣扎了数百年，走了无数的路，经历生死危难，在尊者、天意之争的缝隙中残喘挪移，终于到达了今天这个地步。
　　困苦挫折是人生的财富，有这样的精力，方源更不会跋扈张狂，失去定性。
　　求稳，一切都在求稳！
　　东海龙宫之争，方源还获得了方正的情报，知道了他曾经两次干扰自己，更知晓了秦鼎菱的存在。
　　秦鼎菱乃是巨阳仙尊时代的人物，中洲仙后，本是修行金道，而后专修运道，沉眠了三十多万年。
　　按照方源的推算，秦鼎菱的运道境界至少是大宗师，准无上大宗师也不是没有可能。
　　对方有这样的运道境界，就算只炼成两三只运道仙蛊，也足以改良杀招，形成全面丰富的运道手段。
　　在这种情况下，抢炼运道仙蛊的战术意义其实已经不大了。
　　之前方源重点投资运道，是因为天庭在运道上底蕴薄弱，方源投资一分，能收获十分。
　　而现在他投资，收获将很堪忧。
　　就像之前，方源掌握了影宗真传，却没有选择重点投资魂道。魔尊幽魂都被天庭俘虏，这份魂道真传的价值就不大了。专门塑造魂道方面的实力，极有可能就会被天庭破解、克制！
　　综合了这几个方面，方源这才选择暂停运道炼蛊，而是转投木道。
　　八转仙蛊屋豆神宫，可是能极大增强方源实力的存在！
　　天庭一直是方源最大的阻碍。
　　要阻止天庭修复宿命蛊，并非只是一场战斗，而是涉及到情报、伪装、误导、炼蛊、资源等个全方面的竞争和博弈。
　　评估对手的牌面是什么，这才能做到有的放矢，从容应对。
　　所以说，情报是非常重要的东西。历史上，很多场著名的战争，有些胜利看似轻而易举、简简单单，其实暗中的较量，前期的准备，殚精竭虑的思考早已经进行了不知多少次！
　　无脑突突突，只会被人突死，愚蠢的人根本走不长远。
　　既然运道方面的投入、产出比率发生了巨大变化，那么现在方源及时改变，就是一种止损。
　　深思熟虑之后，方源再无犹豫，果断选择了这条路。
　　时间流逝，五域外界表面风平浪静，暗流涌动，至尊仙窍中因为时间流速更快得多，显得日新月异。
　　整个至尊仙窍进一步得到了开发。
　　之前吞并气海洞天之后，得到的上百万气道道痕，已经深刻影响到了至尊仙窍的方方面面。
　　现在的小九天中，都漂浮着大量的云气。这些云气各带色彩，小黄天中是黄色云气，小白天中是白色云气……
　　接下来，这些云气中的一部分，会凝聚成团，形成云朵。
　　方源原本还计划着引进云朵，但眼下单靠至尊仙窍自然发展，就已经发展得极其良好，省掉了方源大量的财力物力的投入。
　　“道痕才是仙窍发展的根本啊。”
　　“有了这上百万道痕，单靠仙窍的自行演变，就能产生各种良好变化。”
　　“当然，也有风险。在这个过程中，我需要时刻关注，并且做出及时的调整，防止这些变化危及到之前的生态。”
　　方源的至尊仙窍是因为太空旷，上百万的气道道痕陡然增添上去，影响分摊开来，至尊仙窍自己就能承担下来。
　　在小五域中，也在多地产生了气流。小南疆中有一些名山级别的峰峦，有了山间的雾气。小北原的天空中开始笼罩一层大范围的冰霜雪气。小西漠热气蒸腾，小中洲中产生了多处气流漩涡。
　　真正增长巨大的，还是最基本的二气——天气、地气！
　　方源可以明显探查得到，在至尊仙窍广袤无比的地下深处，已经积累了相当可观的地气。
　　而在天空，海量的天气分薄开来，倒没有地气凝聚一团那般明显。
　　天气继续增长下去，小九天中将会更加云雾缭绕，同时小九天之间会产生最初的薄薄气膜。这层气膜再发展下去，最终就会成为天罡气墙。
　　而地气则有两个发展方向。
　　一个是方源不去管它，任凭地气浓缩一团。这团地气就会堆积在一起，天长地气之后，在地底深处，撑出一些地下溶洞。而这些溶洞充满了地气，任何其他外物进入当中，就会被地气侵染，化为石像。这种地气太过浓郁，还会形成地气沙暴，令环境更加险恶。不过在地气沙暴当中，会持续产生大量的土道仙材。
　　第二个方向，则是方源精心疏导这团巨大的地气。在它的周围，打造、挖通一个个的甬道，让这些地气顺着涌动，分散到四面八方去。
　　将地气分摊到仙窍各地，就不会有什么地气沙暴产生了。此举会令小五域各地的土地更加肥沃，种植、矿物等等更多产量。而那些疏通地气的细细长长的小通道，会被地气冲刷，逐渐扩大，布满土道道痕，最终形成——地沟。
　　这两种发展方向，各有利弊。
　　方源没有思考，就直接选择了第二个方案。
　　土道的仙材他并不缺乏，挖掘通道，打造出未来的地沟脉络，将全面地提升整个至尊仙窍！极大地扩展出发展前景！
　　至尊仙窍的开发，方源都委派给了下属，这些蛊仙劳力绝不会闲着。
　　至于方源本体则努力修行着因果神树杀招。
　　原来的因果神树杀招，只是方源勉强拼凑出来的，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅。缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。当时因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。
　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，并不能用于实战。不仅如此，核心仙蛊高达七转的因果神树杀招，实际威能反而下降到了六转层次。
　　经过方源此番努力提升，因果神树杀招的两大核心因、果仙蛊仍旧缺乏，当时成竹仙蛊已经被替换，换了更加正统的木道仙蛊。
　　同时，因为方源木道境界的提升，因果神树杀招本身得到了巨大的改良。现在方源催动此招，不仅酝酿时间大大缩短，可以用于实战，而且威能上也回升到七转层次了。
　　“这招用来对付八转蛊仙，显然是不足的。顶多是欺负欺负七转。最主要的还是用于收服豆神宫！”
　　“至于来因去果杀招，暂时还是不能还原出来。”
　　有了因果神树杀招，方源跃跃欲试。只要祭出此招，豆神宫方面必定大有突破和进展。
　　然而，豆神宫在房家大本营，方源之前一直辅助房睇长，日夜接触豆神宫，都没有任何的良机。
　　如何才能争取、创造出这样的机会呢？
　　方源还没有解决这个问题，房睇长又来邀请他回归房家。
　　事实上，在方源外出苦修木道的这段时间，房家已经三番五次地催促他回来了。
　　但这一次房睇长亲自来信，并不像之前几次，在信中房睇长明确地告诉方源：他已经找到了炼化豆神宫的方法了。只要照此方法开展，必定能炼化豆神宫，将这座仙蛊屋掌握在手！
　　这不仅让方源产生了浓郁的好奇心，房睇长那边也得到了突破？
　　“究竟是怎么回事？”方源再次伪装成算不尽，回到房家。
　　“这便是我的方案，算不尽老弟感觉如何？”房睇长将他的计划告知方源后问道。
　　方源沉吟起来。
　　房睇长不愧是智道大宗师，还真给他想到了一个切实可行的办法。那就是以房破房！
　　房睇长的具体方案，就是在豆神宫中临时搭建出一座仙蛊屋，这座仙蛊屋先是推算刺探，之后自毁，爆发出极强的威能，从而一举冲破豆神宫的内部防御。
　　房家不像方源，可以在短时间内在木道上得到突破，成为木道宗师。但房睇长充分发挥了房家的优势，来对抗豆神宫。
　　“只是这样强攻，得到的豆神宫恐怕是残缺的了。”方源道。
　　房睇长苦笑：“没有办法，房家局势一日不如一日，但只要我们炼成了豆神宫，保守住豆神宫残缺之秘，外人谁会清楚呢？”
　　方源皱眉：“第一步，是要在豆神宫中搭建出仙蛊屋，这步虽然困难，但依凭我们房家的底蕴，应当是能够做到。但是接下来呢？要刺探豆神宫的更深层的运转奥妙，必须要有蛊仙坐镇殿内的仙蛊屋，时刻抗衡豆神宫，依照豆神宫的运转而催动仙蛊屋。然后在这样的基础上，蛊仙一刻都不能停止催动仙蛊屋的前提下，自毁仙蛊屋，达到冲毁一部分豆神宫，让其再无防御之力的目的。”
　　“但这样一来，留在仙蛊屋中的蛊仙岂不是相当的危险？”说道这里，方源目光有神，紧紧盯住房睇长。
　　操纵仙蛊屋最佳的人选，无疑是智道蛊仙。也就是方源和房睇长两人。
　　究竟派遣谁去呢？
　　方源顿时理解了房家这一次坚决要求自己回归了。
　　他可不会去干这种危险的事情！
　　房睇长当然知道方源的想法，他笑起来：“放心吧老弟，我们不会只让你独自操纵仙蛊屋，整个过程都有我和你联手。事成之后，房家也绝不会亏待了功臣的。”
　　方源沉吟道：“我可以答应。但整个搭建仙蛊屋的过程，我需要全部参与进来。”
　　房睇长眼中精芒一闪，犹豫了一下，便点头道：“完全可以！来吧，让我们现在就开始动手。”
　　搭建殿内仙蛊屋并不容易，这比布置阵中之阵还要困难许多。有很多次，建立起来的仙蛊屋莫名其妙地崩塌。
　　房家损失不小，但好在这方面的底蕴实在深厚。
　　再加上方源偶尔真正出手，贡献了几个正确的思路，仙蛊屋终于是搭建成功了。
　　房睇长便和方源一起，进入圆顶帐篷一般的仙蛊屋内，开始刺探豆神宫的内部运转奥妙。
　　有了这座仙蛊屋，的确是进展很大。
　　不久后，房睇长觉得时机成熟，对方源道：“可以进行最后一步了。你准备好了吗？”
　　“准备好了。”方源点头。
　　“那就好。”房睇长说着，发动仙蛊屋，一道道锁链猛地从四面墙壁射出，在瞬间将方源五花大绑！
　　方源大惊失色：“二长老，你要做什么？”
　　房睇长深深地看着他，意味深长地对他道：“算不尽老弟，房家不会忘记你的贡献的。”
　　“原来如此！这座仙蛊屋是不是要自毁，你们要毁灭的是我！”方源猛地惊醒过来。
　　“仙蛊屋还是要毁的。”房睇长道，“但单纯自毁了仙蛊屋，爆发出来的威能只是乌合之众。唯有像你这般的智道蛊仙献祭，才能让我在顷刻间突破瓶颈，短时间内达到更高的智道层次。我指挥自毁而得的巨大威能，才能针对克制豆神宫，将它一举收服！”
　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”
　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。
　　方源慌张起来，破口大骂。
　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”
　　话音刚落，他就发动了最后的手段。


第八百四十五节：你知道的太多了
　　房功潜伏在豆神宫附近，神情焦灼。
　　“怎么回事？豆神宫中为何还无动静？是不是出现了什么变故？”房功掐算着时间。
　　这一次房睇长谋算方源，自然不是他个人的行为，早就和房功等人通过气了。
　　为了担心身为智道蛊仙的算不尽起疑心，房功一直都在宫外潜伏，防备意外发生。
　　“大长老，还请稍安勿躁。二长老此次谋定后动，本身实力又在那算不尽之上，再加上宫外仙阵、宫内仙蛊屋辅佐，击败算不尽几乎毫无疑问。再者说，若是二长老若有什么意外，自己无法掌控局面，必定会传信过来的。”一旁的太上三长老劝慰道。
　　他是一个老者，头发花白，身穿一身黄袍。
　　“你说的。”房功点点头，就在这时，轰的一声，豆神宫内发生了爆炸。
　　房功和房化生连忙对视一眼，后者脱口而出：“动手了！仙蛊屋自毁了。”
　　“走，去看看！”房功雷厉风行，立即奔出，闯入豆神宫。
　　豆神宫原本宫门紧闭，但之前房睇长得到方源辅助，已经炼化了一定的程度，导致房功、房化生二人直接闯入进来。
　　“二长老！”房功来到宫内，便目光一凝，见到一片仙蛊屋的废墟残骸中，躺着一位浑身是血，受伤相当严重的房睇长。
　　“二长老你没有事情吧，撑住！”房化生也旋即赶到，立即施展治疗手段。
　　他是房家蛊仙中，最为擅长治疗的蛊仙了。
　　果然，得到了他的救治，房睇长缓过劲来，精神明显一振，可以开口说话了。
　　他虚弱开口：“那算不尽还有隐藏实力，虽然我成功将他暗算，但自己也被他反击，需要休养一段时间。至于豆神宫……”
　　房睇长话未说完，房功就伸手阻止道：“二长老，别提什么豆神宫了。你是我们房家的智囊，是军师，房家上下可都少不了你啊。你赶紧让三长老治好你的伤。”
　　房功这话很是暖人心怀。
　　房化生也随即附和：“二长老，你就别逞强了，你的伤势并不轻微，还是听大长老的吧。来，我扶你回密室去，让我全力给你治疗。”
　　“好。”房睇长说完这句话，就虚弱地闭上了双眼。
　　他被带到了密室，接受了房化生的紧急治疗。
　　治疗的过程整整持续了一天两夜。
　　有了治疗的结果后，房化生来独自向房功汇报。
　　“情况如何？”房功问。
　　房化生便道：“禀告太上大长老，应该是没有问题的。我检查了二长老的血统、魂魄、肉身，都是如假包换。再加上宗祖祠堂中的命牌蛊、魂灯蛊等等都无异状，二长老应当还是他本人！”
　　原来，房化生不仅是为了给房睇长治疗，也担负着检查房睇长身份的秘密任务。
　　房功点点头：“我当然信任二长老，但必要的检查绝不可少。南疆正道为什么会沦为五域笑柄？就是他们让方源混进去了。算不尽虽不是方源那种层次的魔头，但他毕竟是智道蛊仙，究竟有多少的手段我们还未彻底探查清楚，小心一些也不为过。况且……此番身份的检测也是行动之前，二长老主动要求我布置的。”
　　房化生笑道：“两位长老真的是多虑，依我看，那算不尽虽是智道七转强者，但毕竟是散修，底蕴是有限的。我们房家身为超级势力，几乎全力来算计他，又自毁了一座草创的仙蛊屋，可谓不惜代价！这样的实力差距，把算不尽除掉，也不是什么难事。”
　　“活要见人，死要见尸。我也是没有看到算不尽的尸首、魂魄，这才有些疑虑。”房功目光中还有一丝阴沉。
　　“哈哈哈，对方是智道，可不是变化道。详细情况二长老就算不说，我也能猜得大概。无非是那算不尽临时反扑，力道极猛，造成更加剧烈的冲突和爆炸，导致自己尸骨无存、魂时道消了。”房化生道。
　　病床上，房睇长睁开双眼。
　　“距离房化生汇报，已经过了一天一夜了。看来我是欺瞒过去了！”房睇长暗道。
　　他已经不是真正的房睇长，而是方源的分身！
　　时间倒回房睇长暗算的那一刻。
　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”
　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。
　　方源慌张起来，破口大骂。
　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”
　　话音刚落，他就发动了最后的手段。
　　毫无动静。
　　“嗯？”房睇长微微一愣，又再次发动。
　　还是没有动静！
　　“怎么回事？！”房睇长瞳孔猛地一缩，迅速检查，顿时脸色骤变。
　　他不可思议地看向方源：“你竟然干扰了这座仙蛊屋！”
　　方源之前脸上的慌张，陡然消失不见，露出一丝阴谋得逞的阴笑：“哦，是啊，真是糟糕啊，被你发现了！”
　　“怎么可能？整个布阵都是我亲自操纵的，你只不过是提了几个建议而已！”房睇长说到这里，露出悚然之色，“难道说……”
　　“哈哈哈！”方源鼓掌，“不愧是智道大宗师，这么快就反应过来了。没错，我虽然只是提了几个建议，但你都采纳了。依照这些建议布置出来的仙蛊屋，在许多方面都切合豆神宫。你布置宫外蛊阵、宫内蛊屋，都是为了渗透豆神宫，强行炼化它。但从另外一个方面来讲，豆神宫也渗透到了你的蛊阵、蛊屋中去了。而我，恰恰能够影响豆神宫。”
　　豆神宫就像是一个宝箱，上着锁。而房家的蛊阵、蛊屋就好像是嵌入到宝箱盖盒缝隙中的铁条，用上巨力，就能用扳手将宝箱的锁掰断，然后让宝箱盖子打开。但与此同时，豆神宫这个宝箱，就像是一张大嘴，将铁条死死咬住。
　　方源现在做的，就是影响这座豆神宫，让它发力，将铁条咬紧，这就造成了现在的情况——房睇长明明已经发动了手段，但是却无动静。
　　房睇长死死地叮嘱方源：“你究竟是何方神圣？要做到这一步，可不容易！首先，你要有极高的阵道造诣，其次，你还要有影响豆神宫的隐秘手段。”
　　方源微微一笑，虽然他的智道境界上不如房睇长，但到底是宗师。阵道境界也是宗师，这就是双宗师境界。
　　所以，早在房睇长改变宫外仙阵，以及布置宫内仙蛊屋的时候，他就已经看出了房睇长要图谋不轨。
　　方源没有惊怒，而是惊喜。他按捺不发，将计就计，房睇长自以为局势在自己的掌控之中，其实他早就被方源看穿了。
　　仙道杀招——因果神树！
　　方源的肩头、头顶，很快形成袅袅青烟，结成一座巨大的神木。神木枝叶茂盛，青翠葱茏，树叶上有着稀疏的几颗果实。
　　一瞬间，豆神宫开始摇曳起来。
　　房睇长瞪圆双眼，又惊又怒，手指着方源：“原来你投靠了天庭！你这个卑鄙小人！！”
　　因果神树杀招他是熟悉的，因为他曾经和陈衣大战，亲眼见识过这个杀招。
　　现在他看到这一招重现，并没有第一时间想到方源，而是觉得算不尽投靠了天庭，天庭将因果神树杀招交给了他，让他取回豆神宫。
　　房家自从抢走了豆神宫，赶跑了陈衣之后，一直都将天庭当做首要强敌。
　　房睇长额头见汗，他被吓着了。因为他自然而然地想到：若真是天庭的阴谋，那么算不尽必定有接应之人，说不定天庭的八转蛊仙已经潜伏到了大本营福地之外了！
　　见他误解，方源也不解释，而是猛催因果神树杀招。
　　这还是他第一次，正大光明地催动此招，方源很快发现豆神宫在应和此招，逐渐放弃戒备，开始接纳他这个杀招的主人。
　　很快，房睇长就动弹不得。
　　仙蛊屋本身就有禁锢蛊仙的效用，这个威能本来是房睇长对付算不尽的，结果方源影响力比房睇长大得多了，借助豆神宫施压，导致房睇长成了笼中囚徒。
　　“好，好一个算不尽！我认栽了，杀了我吧。”房睇长冷笑，毫不畏死。
　　生死关头，尽显风范。
　　方源也冷笑：“你想要用死，来引发命牌蛊等等异变，从而通知在外的房功等人？这份精神可嘉得很，可我不会上当的。我会把你抽魂，然后用我的分魂占据你身，你的肉身不会死，你的魂魄也不会消亡，所以命牌蛊不会异变。”
　　“今后，我这具房睇长分身，就会顶替真正的你，潜伏到房家之中。你的魂魄我会搜刮干净，所有的经历、记忆、情报我都会清楚的。”
　　“哼！不可能！你死了这条心吧。”房睇长冷哼，“你以为分出来的魂魄，就无法检查了吗？我的魂魄是何等情况，早已经记录在房家之中，任何的异样，都是你的破绽。”
　　“况且，你的时间太少了。行动之前，我就和太上大长老等人约定了时限。时限一到，他们不见我出去，就会立即杀奔过来支援我！”
　　“到那时，就算你有天庭的援兵，又能支撑几个回合呢？愤怒的房功大长老，必定会首先将你打成一团肉酱！”
　　“所以啊，算不尽，和我房家合作吧。天庭是在利用你，实施此计虽然算计到了我，但根本是罔顾你的性命啊。”房睇长道。
　　他不愧是智道大宗师，言辞犀利，逻辑严密，竟然反过来策反方源！说得还非常的有道理。
　　方源微笑不语，深深地看着房睇长。
　　房睇长本就一直死盯着方源，此时见他这般神情，脸色再变。
　　因为他想到了一个更加惊悚的真相。
　　“你将计就计，信心十足，必有缘由。你要完成这个计划，得要有阵道、智道的雄厚造诣，并且魂道上手段还要更加卓绝出众！”
　　“不，你不是天庭派来的！”
　　“你！你是方源！！”
　　房睇长脸色苍白。
　　他恍然了。
　　对方掌握了因果神树杀招，不一定是天庭，因为陈衣就是被方源干掉。这件事情很早之前，就被方源自己捅出来，世人皆知。
　　啪啪啪。
　　方源鼓起掌来：“真不愧是智道大宗师呢。”
　　房睇长连连眨眼，吞咽了一下口水：“方源，咱们可以合作的。没有必要闹到这种程度，请相信我们房家的实力还有诚意……呃！”
　　房睇长忽然瞪圆了双眼，说不出话来。
　　他额头青筋直冒，满脸涨红，就好像是被一个无形的手，捏住了自己的喉咙和鼻腔，让他无法呼吸。
　　和他对话的期间，方源当然一直在发力，影响豆神宫。终于这种影响力，达到了质变的点！
　　“方、方源，一切都……好……商量的……”
　　方源微笑着摇头：“身为智道大宗师，死了的确可惜。但是你啊……知道的太多了。”
　　“呃。”下一刻，房睇长双眼翻白，呕吐白沫，猛地抽搐了两下，彻底昏死过去。


第八百四十六节：房功释疑
　　房家大本营。
　　病榻上，“房睇长”躺着，面色仍旧有些苍白。
　　一位模样年轻的六转蛊仙，站在床边，正是房云。
　　房云乃是房睇长的养子，年纪的确很轻，面容俊朗，双眸如星，此刻满脸关切之色，躬身行礼道：“父亲，您受此重伤，可得好生休养。孩儿能为您做些什么，请您尽管下令罢。”
　　房云根本不知道，此刻他眼前的父亲，已经是换了他人，是方源的一具分身。
　　从某种意义上讲，方源算得上房云的杀父仇人，房云是在认贼作父。
　　房睇长咳嗽两声，虚弱地招手道：“云儿，你不必装模作样了。为父还不清楚你的性子？来，坐过来，不要拘谨。”
　　房云闻言，脸色顿时轻松起来，耸了耸肩，抖了抖眉毛，笑着坐到床边：“爹啊，儿子真是被你吓到了，没想到这次爹你玩得这么大，实在是太冒险了！更可惜了算不尽前辈，居然丢了性命。”
　　说到这里，房云流露出悲伤的神色。
　　方源伪装成算不尽，曾经救过房云的性命。房云一直感念于此，对算不尽十分敬重。
　　而这一次，房睇长布置计谋，并没有将真相告知房云，除掉算不尽的人手，只局限在了房家太上大长老、二长老和三长老身上。
　　这个计划没必要太多的人，尤其是将房云牵扯进来。
　　算不尽平时和房云接触很多，他是智道蛊仙，房云若知道真相，单凭他的性情和城府，很容易就会露陷。
　　房睇长乃是智道大宗师，这种细节也照顾得十分周详。
　　平心而论，若是换做其他蛊仙，恐怕真的要栽在房睇长的手中。就算是方源，若是没有之前的预感，使得方源事前提升了因果神树杀招，也会感到棘手。
　　房睇长并没有什么失误，他已经尽量高估了算不尽。但当他得知算不尽的真正身份之后，他在瞬间明白：原来自己仍旧大大低估了方源。
　　其实别说是房睇长，天庭的智道大能紫薇仙子，也低估了方源。乃至当下的五域蛊仙界，都大大低估了方源——他们都还以为方源仍旧是七转修为。
　　事实上，方源早就成为了八转，并且还用气海老祖的身份，从龙公的手上骗走了一部分的元始气道真传。
　　而房睇长不过是七转修为，依仗的蛊阵、蛊屋的布置，还被方源了解透彻。同时，豆神宫也成为了方源的助力。
　　房睇长原本将算不尽当做一头鳄鱼来对付，没想到鳄鱼的皮下是一头猛龙。
　　因此，他栽了。栽得太狠，一失手就再无翻盘的机会。
　　“云儿，来，把手伸过来。”房睇长道。
　　房云迷惑，但不想违逆父命，乖乖地伸出手来。
　　结果，房睇长见三只仙蛊都交到了他的手中。
　　“爹，你这是做什么？”房云大感惊讶。
　　“我打算将智道传承交给你。”房睇长道。
　　房云愣了愣：“可是爹啊，我修行的是云道，并非智道。而且，你之前不也是允许我修行云道了吗？”
　　房睇长点点头：“我之前允许你专修云道，是因为你本身性情跳脱懒散，切合云道本身。但云道只是一个小流派，终究不能和智道相比。”
　　“最主要的是，你爹我经过这次的事情，这些天一直在反省。算不尽仙友的死，是给我最好的警醒。我需要为家族物色智道传人，一旦我发生了什么意外，还有后辈顶替上来。”
　　“爹，你可别说什么意外不意外的话了。”房云道。
　　“命运无常，什么意外不会发生？人生充满了意外。我现在重伤卧床，就是我之前没有料到的。况且我们房家处境如此，你心底有数。我必须为房家将来筹谋啊。”房睇长语重心长地道。
　　房云点头，脸上罕见地流露出郑重之色：“爹，你说的对。那儿子我就改修智道吧。”
　　房睇长微笑着点头，又摇头：“你是我的儿子，爹知道你不适合智道，云道是最适合你的。爹想为家族谋算，也不会漏掉了你。所以爹的安排是，先将智道传承交给你，你也不必改修智道。毕竟你已经是云道的底子，改变得话，相当麻烦，损失也会很大。”
　　“目前，你只需要掌握这份智道传承即可。将来若是情况危急，需要你牺牲的话，你就转修吧。若是有朝一日，爹作古了，你就挑选一位合适的传人，将这份智道传承传授下去，知道吗？”
　　“爹，你的安排太英明了，我明白啦！”房云笑道，不让他转修智道，他顿时浑身轻松。
　　“走吧，臭小子，爹我需要休息了。这三只智道仙蛊，你先下去体会。里面就有你算不尽前辈的杂念仙蛊，他虽然死了，但我得把他的传承留下来。”房睇长一边说着，一边挥手。
　　“孩儿告退。”房云连忙离开，离去时轻轻地关上了房门。
　　房屋中，又只剩下方源分身一人。
　　他闭上双眼，一脸疲惫的样子，心中则在思索：“我的肉身本就是房睇长的肉身，因此血统方面不是破绽。房睇长并没有死，命牌蛊也不会有什么异状。而魂魄则是本体亲自出手，分魂后调动了诸多魂道手段，再加上至尊仙窍中时间流速的优势，使得魂魄也极其切合肉身，根本毫无破绽可言。”
　　“然而，单单做到这些，还不够。”
　　房睇长想到了房功。
　　房功这个人虽然和方源相处的时间不多，但什么性情，早就了解透彻。
　　单从外表上看，房功狂放豪迈，心胸宽广，不拘小节，但事实上他豪迈的外表下，是极其精明和谨慎。
　　这一点，从之前他暗算陈衣的时候，就很清楚了。
　　他是堂堂八转蛊仙，居然在争斗中，一直隐藏自己的修为，伪装成寻常蛊仙。然后猛地爆发，打了陈衣狠狠一记，让后者分外不齿，又猝不及防，吃了一个大亏。
　　方源知道，要欺骗这种人物，不是单靠“自身没有破绽可寻”就可以的。
　　他还需要主动的表演。
　　“哦？二长老有意将智道传承，交给房云？”房功很快就接到了这个消息。
　　汇报消息的，正是他的嫡亲重孙，6转中的翘楚，房家的后继之星——房棱。
　　房棱国字脸，比房云年纪稍长。平素时房云一直和房棱走得很近，这一次得到房睇长交托传承，也没有隐瞒这位可敬的兄长。
　　房棱显然城府比房云要深，当晚就将这事情汇报给了房功。
　　房功微微皱眉，沉吟不语。
　　他知道了房睇长的打算。
　　房家之外处境艰难，压力很大，但房家内部，也一直都有着争斗。
　　有人的地方就有江湖，资源即便越来越多，也得要考虑如何分配。家族资源是有限的，谁先用谁后用，谁用好的谁用次一等的，这就是天然的矛盾，从来就不可调和。
　　房家最大的两股派系，就是房功、房睇长这两系。
　　这两个派系一直都合作密切，但并不意味着，这两系就没有明争暗斗了。事实上，这两大派系一直在角逐，只不过房功一系因为有着太上三长老房化生，房睇长又只是七转修为，所以一直牢牢把持着房家最高政权。
　　房睇长拥有的智道传承，一直是房家第二派系的根本底蕴。
　　房功皱眉的原因，就是他原本还想着，能不能乘机将这份智道传承索要过来。
　　你看，你此次险些丧命，智道传承在你的手中，若有个三长两短，可是房家的重大损失！
　　这是家族大义，盖压下来，的确有可能逼迫房睇长交出传承，至少是一部分的智道传承。
　　家族和门派的政治，还是有区别的。
　　家族的政治，是一代代血脉传承，注重亲情。房云虽然是房睇长的养子，但感情极好，这是因为房云从小时，就受到房睇长的亲手抚养。房睇长对这个儿子，也是真心爱护，若非如此，也不会让他专修云道。这是顾及他的个人感受和幸福。
　　将来房睇长退下了，他的这个太上二长老的位置，按照惯例，就当是房云接手的。
　　房家的蛊仙并不少，但这个位置只当是房云的。
　　除非将来，房睇长培养出了一位继承人，能够专修智道，比房云更加出色。
　　房睇长掌握的智道传承，名义上属于房家，但实际上是掌握在这一派系的手中，一代代传承下去的。
　　房云专修云道，没有资格继承这份智道传承，这是房睇长这一派系最明显的弱点。
　　房功这一次正是想要抓住这个弱点下手，没想到房睇长未雨绸缪，提前堵住了这一点。
　　“不愧是智道大宗师啊。”房功皱起的眉头松了下来，脸上泛起了微笑，他挥了挥手。
　　房棱知机：“孩儿告退。”
　　“这次机会没有了，那就算了吧。毕竟同样姓房，都是自家人。”房功并无多少懊恼之情，只是心中仍旧有些担忧。
　　毕竟这一次，房睇长谋算成功，牺牲了算不尽，炼化了豆神宫。有了这座八转仙蛊屋，房家第二派系实力大涨，房功感到压力颇大。
　　身为高位者，要考虑的方面远超寻常。
　　房家的太上大长老，执掌房家这么多年，他不仅是要注重个人修行，栽培后辈，而且要领袖房家，对抗外敌，争取开疆扩土。与此同时，还得时刻注意房家内部的力量。
　　“不过，二长老行动如此迅速，可见其真心。绝不可能是算不尽假扮的了。”至此，房功心中最后的一丝疑虑，也彻底消散了。


第八百四十七节：八转蚁穴蛊
　　东海深处，古族大本营。
　　福地时间已经过去了大半个月，尘封已久的封印彻底打开。
　　此时在场的有不少蛊仙，方源的龙人分身吴帅、两大龙将，还有古族族长，以及数位兽人蛊仙。
　　见到封印彻底解开，古族族长暗暗点头，更认定了吴帅的身份。
　　这道封印，本来就是吴帅亲自布置，而后又经过历代古族族长加固。
　　当初，吴帅意识到自身机会不大，便将一部分遗产，布置在了古族大本营中。
　　古族族长看向吴帅，微笑道：“请。”
　　吴帅并伸手一招，便有一个灰色大石头缓缓飘升而出，随后被吴帅收入自家仙窍之中。
　　吴帅催动手段，进行解石，因为手段正确，石头很快被开解出来，露出里面的两只仙蛊。
　　一只是八转仙蛊蚁穴，宛若倒扣着的小碗，土黄色，外表粗糙，并不起眼。然而，这只仙蛊却是绿蚁居士毕生修为中，最为核心的仙蛊。依靠此蛊，便能将各种各样的军团蚁孵化出来。
　　军团蚁乃是绿蚁居士创造出来的物种，极为适合奴道蛊仙使用。历史上，真正吴帅的常规手段也就是军团蚁。
　　当然，军团蚁中的蚁后，也是可以孵化其他蚂蚁的。但蚁后不能孵化出另外一只蚁后，这是巨大的弊端。
　　再加上龙人一族被灭后，龙公亲自下令，尽量消除一切与其有关的事物和记载。
　　当时的绿蚁居士已经被龙宫奴役，军团蚁也成了龙人一族的标志之一，因此受到了牵连。
　　综合这些原因，这才使得军团蚁在历史上如流星一样，一闪即逝。
　　除了蚁穴仙蛊之外，还有一只信道仙蛊，七转层次，名为信封。
　　信封仙蛊中，记载着大量内柔，都是和军团蚁有关。除了这个作用之外，信封仙蛊当初也是封印住蚁穴仙蛊的代价。
　　蚁穴仙蛊高达八转，要将它作为传承，保存下去，这并不容易。因为仙蛊存活的时候，必须要及时的喂养它，否则就会饿死。
　　吴帅利用信封仙蛊，在蚁穴仙蛊周围包裹了一层厚实的石皮，将其打造成了一块仙蛊巨石。作为代价，信封仙蛊也必须留在石头当中。
　　赌石坊的蛊师，为了盈利，会制造一些假石，里面提前放置一些蛊虫进去，然后故意让人开出来，增加赌石坊的名气。
　　吴帅当年用的手法，也和它类似。只是他造假，并不是为了盈利，而是为了保存蚁穴仙蛊。
　　这种方法果然是相当有效，过了这么多年，蚁穴蛊仍旧被保管得很好。
　　当然，现在方源分身吴帅解开石头，蚁穴仙蛊非常的虚弱和饥饿，信封仙蛊同样如此。
　　不过不要紧，方源早就提前准备好了食材，交到吴帅的手中了。
　　吴帅一边喂养仙蛊，一边和古族蛊仙们返还。
　　路上，吴帅就道谢：“贵族诚信！保管了我的传承直至现在，真的是我龙人一族最可靠的盟友！”
　　当代古族族长笑道：“吴帅大人，实不相瞒，期间也有过波折。我族的蛊仙对于您的传承，也不是没有觊觎过。只是当初的族长定下了规矩，每一任的古族新族长要即位，就得首先给这份传承添加一道封印。”
　　“再加上宿命蛊的启示，我们一直牢记在心，所以这份传承才被艰难地保存下来了。”
　　古族族长说得相当坦诚，再度引得吴帅哈哈大笑。
　　吴帅当即保证道：“我与贵族的情谊，延续了百万年，今后还要延续下去！如今，我和方源合作，已是勘破了龙人寂灭杀招。这一招曾杀我一次，灭我族一次，但从今往后，它将再无效用。”
　　古族族长双眼骤亮：“这实在是太好了！龙人当兴，乃天命所归，前辈实不相瞒，我有一事相求。”
　　方源分身进入古族大本营的这些天，得到古族全族的盛情款待，并且将吴帅传承也主动奉上。
　　身为盟友，当然要互利互惠，古族族长这个时候提出一些要求，也是合情合理。
　　方源分身毫无犹豫，当即道：“但说无妨，只要我力所能及之事，必定会帮你的。”
　　“我想将我族的一部分族人，转为龙人身份。前辈，您看这事……”古族族长期盼地道。
　　方源点点头：“当年，我的挚友也是你族的族长古凉，也曾有这个意向。现如今既然我已经有了全新的龙人延寿法，自然可以出手相助。”
　　古族族长大喜：“多谢前辈！惊涛升龙火我族已经准备妥当，还需要什么仙材，请前辈指点。”
　　古族隐藏在东海深处，历代都在积极搜寻惊涛升龙火这份仙材。上百万年过去，再加上东海资源充沛，乃五域第一，现如今古族库藏中的惊涛升龙火储量，的确是世间罕有。
　　方源分身当即便指点几句，古族族长立即照办。
　　几日后，仙材和人选都挑选而出，来到吴帅面前。
　　吴帅当即搬出龙宫，在这座仙蛊屋内施展龙人延寿法，能得到龙宫本身之助。
　　古族的这批族人，有十多人，绝大多数都是五转蛊师，还有两位蛊仙。其中一半是老者，寿元将尽，又没有其他延寿法门，所以龙人延寿法就成为了他们唯一的选择。另外一半则是青壮，古族当今的精英之辈。
　　又几日过去，有龙灵相助，再加上方源分身的手段，龙人延寿法一一施展开来，将其中大多数的古族族人都转变成了新龙人。另外的一部分人则很不幸，失去了性命。毕竟龙人延寿法还是有折损风险的。
　　即便如此，古族族长得到这个结果，也相当的惊喜：“前辈，您所改良的全新法门，可比原来的成功概率要高得多。”
　　“这毕竟是我族付出灭绝的代价，才得到的成果啊。”方源分身故作兴叹。
　　古族族长连忙劝慰：“前辈，还请节哀。”
　　说着，他又奉上一批仙材。
　　蚁穴仙蛊若产出军团蚁，仙元只是其中一种消耗，还需要特定的仙材。这些仙材正是方源分身所需。当年的古族族长古凉知道这个秘密，古族因此掌握，这一次现任古族族长献礼，可见用心和诚意。
　　方源分身推迟：“我出手助你族人转变身份，乃是感谢，咱们之间不谈酬劳。”
　　“前辈，您可别客气，这只是我们一点小小的心意。”古族族长笑道。
　　但方源分身坚持不受：“贵族生存不易，乃是我龙人一族最可靠最信赖的盟友。我吴帅怎会如此对待盟友呢？我虽没有仙材，但已是和方源合作，由他提供仙材。”
　　古族族长便道：“前辈，方源乃是当世巨魔，虽只有七转修为，但天庭都收拾不了他。他阴险狡诈，凶狠毒辣，只要利益足够，什么事情都能做得出来。还望前辈多加留意啊。”
　　方源分身听了，不禁暗笑。
　　古族族长等若是在方源面前说方源的坏话，他若知道，眼前的吴帅就是方源分身，不知道会有什么样的精彩表情。
　　方源分身点头：“你所言甚是，但天庭势大，方源的确是一股难以忽视的巨大助力。就算是与虎谋皮，只要能增长一些对付天庭，对付龙公的胜算，我愿意冒这样的风险。”
　　古族族长点头，叹息一声：“前辈说的是啊。不瞒前辈，我古族虽是躲藏在这个角落，但暗中也有不少可靠的盟友。东海的鲛人王庭，就是其中之一。我古族生存至今，受到鲛人王庭的不少帮助。”
　　“鲛人王庭……这的确是个好消息！”方源分身双眼一亮。
　　鲛人王庭乃是超级势力，曾经受到乐土仙尊的扶持。人族势大，古族乃是海底兽人，和鲛人关系密切，也并不奇怪。
　　古族族长又道：“除此之外，我族在其余四域也都有一些关系。比如北原，就和慕容部族有着稳定的贸易。数年前，王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，我就曾经前往北原，参与了北原拍卖会，期间得到慕容部族的盛情款待。”
　　吴帅心道：“原来是你。”
　　当初，方源本体也曾经参加过北原拍卖大会。
　　这场大会还是秦百胜举办的。
　　当时的古族族长高冠大氅，面容古朴，显然是一种伪装。如今面对吴帅的，才是古族族长的真面目。
　　方源给古族族人转变成了龙人，明显加深了感情，古族族长主动说出了许多秘辛。
　　古族虽然是隐修，但存在了这么多年，和外界的联系并不稀薄，反而十分稳固牢靠。
　　透过古族这个点，可以影响到五域。当然，这种影响程度是有限的。
　　但有限的影响，在通过方源的筹谋之后，就能发挥出巨大的作用。
　　“这是一个好消息啊！”方源本体很快就接到了这个情报，心生愉悦。
　　此时的他，已经不在西漠，而是来到了北原。
　　他从高空飞速降落，脚下方是一座巨大的坑洞。
　　坑洞的洞口近乎圆形，半径就有十万丈，极其壮观。
　　方源俯瞰，只见洞内一片蛮荒景象。茂密的雨林生长着，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞进飞出，赤红色的身躯仿佛地球上的史前翼龙。
　　正是北原十大凶地之一的疯魔窟！


第八百四十八节：再走第七层
　　方源一席白衣，缓缓降落到疯魔窟中。
　　在地面，有两位蛊仙早已经站立良久，恭候多时。
　　一位蛊仙，面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡，他号称不是仙，专修律道。
　　另一位蛊仙，则身材矮小，只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁，乃是秘谋人，专修智道。
　　时至今日，方源已今非昔比，琅琊守卫战、光阴长河大战两次大战，都将天庭踩在脚下。期间，还把南疆正道的一大群蛊仙俘虏，其中包括两位八转！前不久，从东海蛊仙界还有消息传出，说方源借助了气海老祖之力，抵抗龙公，将仙蛊屋龙宫收取走了。
　　要论当代最强，风头最劲的魔道蛊仙，非方源莫属。
　　“两位仙友，我们又见面了。”方源落地后，首先施礼，面带微笑，态度很是客气。
　　秘谋人、不是仙连忙还礼。
　　不是仙笑道：“上次分别后，便听闻柳兄的真正身份便是古月方源，着实让我疯魔三怪又惊又喜。这次仙友能够到来，定是有了突破当前瓶颈的手段，我等早已望眼欲穿了。”
　　方源当初是以柳贯一的身份，缔结了疯魔之约，和楚度一样，成为疯魔窟中的一员。
　　所以，不是仙称呼方源为柳兄。
　　对于疯魔三怪而言，方源的面貌却是没有变化的，因为当初柳贯一的相貌，就是方源至尊仙体的模样。
　　“怎不见胖山仙友？”方源问道。
　　“他上一次探索第七层时，似有所悟，如今正在闭关。”秘谋人答道。
　　“是这样啊。”方源笑了笑，心中了然。
　　这是疯魔三怪在防备自己！
　　当初，他扮做柳贯一，战力并不强。如今方源提升迅猛，天下公认方源虽只有七转修为，但战力可敌八转，疯魔三怪自然要顾虑方源，防止他忽然出手，对他们三个下毒手。
　　毕竟方源乃是当代最大的魔头，性情凶残，别看他现在这样笑呵呵的模样，实在是杀人不眨眼，吃人不吐骨头的凶人。
　　疯魔三怪虽然久居疯魔窟，一门心思地苦修，但并不蠢笨。尤其是三怪之首的秘谋人，更是在方源五百年前世有过相当出彩的表现，让天庭都吃了大亏。
　　疯魔三怪忌惮方源，因此胖山并不出现，而是隐藏一边。
　　很有可能，他的闭关只是一个借口而已，以往万一方源丧心病狂，忽然对他们下手！只要三怪中始终少一个人，就没有被方源一网打尽的忧虑了。
　　“不仅如此，恐怕疯魔三怪还有着某些手段，可以启动。所以要始终保留一人在外。”方源心中不断推算着。
　　方源虽然签订了疯魔之约，但这个盟约早就被他解掉了。
　　疯魔三怪也有不在乎的杀招，也完全可以无视疯魔之约。
　　疯魔三怪忌惮方源，防备方源，方源则是不大想动手。
　　至少现在不太想动手。
　　“说起来，我这一次来到疯魔窟，已经是第三次了。希望会有所收获！”方源此行最主要的目标，还是无极真传。
　　不久的将来，天庭必定会为了修复宿命蛊，组织中洲炼蛊大会。
　　到那个时候，必将有一场浩大至极的五域蛊仙大战！
　　在这场大战中，方源尽管实力雄厚，但并不能掌控局面。任何一道尊者手段，就能轻而易举地颠覆原有局势。
　　这一点，方源在上一世已经看得非常明白了。
　　最佳的例子就是龙公。
　　龙公之强，无人能敌，但在尊者的手段下，却是根本不够看的。无极魔尊一出手，就将他五花大绑，动弹不得了好久。最终还是在元莲仙尊的手段下，龙公这才脱困，重拾自由之身。
　　方源之前也计划过：这一世他不仅要积极地增长自身实力，而且还要收集一些尊者真传，若是能引发出尊者手段出来，将是对自己摧毁宿命蛊的大计的最佳支持！
　　而最可靠的线索，便是这里——疯魔窟！
　　方源选取的时机，也恰到好处。
　　自己目前的战力已经加强了很多。表面虽然只是七转修为，但实际上已经晋升八转，就算疯魔三怪对自己不利，自己也能迅速反击，性命无虞。
　　而再过一段时间，长生天中的冰塞川就要苏醒。他的醒来，对于长生天，对于北原蛊仙界，都有极大的影响。
　　到那时，方源再进来北原，若是闹出什么大的动静，恐怕就要面对冰塞川领袖的长生天，难以收场了。
　　不是仙在前边引路，秘谋人则陪伴在方源身边和他交流。
　　方源随着二怪，深入疯魔窟。
　　疯魔窟共分有九层。
　　第一层，就是最外面的一层，也就是方源刚刚鸟瞰到的景象。
　　第二层，则是一片炙热无比的火岩石滩。
　　第三层，云雾缭绕，猛兽隐藏，还有雾都，十分凶险。
　　……
　　每一层都有大相径庭的环境，每隔一段时间，就有魔音从最深的第九层传出，辐射整个疯魔窟九层。
　　魔音期间，万物疯狂，展开厮杀，混乱不堪。
　　越是深入，魔音越是强悍。
　　不过依靠疯魔三怪推算出来的手段，却是能够有效地抵抗魔音一部分的威能。
　　方源运用的却不是这个手段了，他在来这里之前，他在原来的基础上进行改良，卓有成效，算是优化版本。
　　毕竟他现在的律道境界，也达到了大宗师的程度。
　　魔音之间，对于催使仙道杀招有极大的影响。因为魔音本身，就是混乱道痕，神智不清、陷入疯狂只是副作用而已。
　　三仙一路往下，路线弯弯绕绕，终于下达到了第七层，也就是倒数第三层。
　　当初方源抵达的终点，就是这里。
　　疯魔三怪同样止步于此，已经数百年了。正因为他们陷入瓶颈，无法突破，这才先后吸纳了楚度、方源这两人。
　　不过他们同样收获多多。
　　在他们探索的七层之中，零零散散有着无极魔尊的遗产。
　　疯魔三怪得到种种线索，苦心钻研，又进行推算，也大致算出最后一层的景象。虽然他们从未进去过。
　　方源的视野中，一片璀璨耀眼。
　　石头上、泥土中、草木上莹莹放光。各种颜色，五彩缤纷。
　　这是道痕之光。
　　当道痕浓郁到一定的程度，就会天然绽放出这种绚烂至极的光辉来。
　　在这第七层中，每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材！然而分外可惜的是，这些道痕都是错乱不堪，无法利用。
　　“方源仙友，你先请。”秘谋人谦让道。
　　“自从上次失败之后，我反省良多，有不少心得。”方源哈哈一笑，当先迈步，走在前头。
　　秘谋人和不是仙对视一眼，也纷纷进入，与方源并肩行走。
　　最近这段时间，方源声威震天动地，但真正他到底有多少实力？
　　疯魔三怪心中没底，眼下就是一个最佳的观测机会。秘谋人、不是仙皆是将注意力集中在方源的身上。
　　方源信步而走。
　　前十步，惬意悠然。
　　二十步，他轻轻松松。
　　三十步，他开始面色凝重。
　　四十步，他渐渐气喘吁吁。
　　五十步，他面露疲惫之色。
　　六十多步，方源停歇下来，喘了口气。
　　秘谋人看向不是仙，不是仙也同时看向秘谋人，两人都从对方的眼中看到了震惊之情。
　　要在这里行走，需要克服海量的道痕排斥。疯魔三怪最远的极限已是深入上万步，但他们是走走停停，断断续续。若是像方源这般一口气走下去，最多也就四五十步而已。
　　“可怕的是，方源走下了六十多步，明显是没有动用全力，还是游刃有余的！”
　　“单单这份成绩，已经超过了我等三人。但是他的极限究竟在哪里呢？”
　　不是仙、秘谋人脑海中念头纷起。
　　但事实上，方源拥有至尊仙体，根本不受任何道痕的排斥，所有的疲惫都是他伪装和扮演的。
　　方源宁愿表演一番，因为同样是震慑疯魔三怪，并且还能藏拙。
　　方源生性谨慎，喜欢深藏不露，能不展现的牌面绝不会轻易拿出来展现。
　　“真不愧是方源仙友啊。”
　　“是啊是啊，如此实力，令我等三人忏愧。”
　　方源眯起双眼：“二位不必自谦了，我重生多次，带有许多记忆。疯魔三怪名头响亮，都有各自的绝妙手段，我亦感佩服。”
　　不是仙、秘谋人又都心中一凛。
　　方源说的很有水准，你可以理解成是一种夸赞，但也可以理解成一种警告——我重生归来，熟知你们的手段，不要与我为敌！
　　三仙接着往前走。
　　越是深入，越不好走，压力重重。
　　“接下来的路程，依靠和各自流派的道痕会省力许多，方源仙友，咱们暂且分路而行吧。”不是仙道。
　　他选择向左前方走，那里的律道道痕比较多。而他本身就是专修律道。
　　不久后，秘谋人也告辞，他选择了一条智道道痕比较多的路径。
　　方源当然可以直线行走，但他没有这么做，而是选择了藏拙，仔细挑选着路径。
　　疯魔二仙将这一幕看在眼里，皆若有所思。


第八百四十九节：方源啊你死定了
　　疯魔窟第七层颇为宽广，在不是仙、秘谋人的感觉中，更是浩大。
　　皆因他们每一步行进，都要深思熟虑，都要时刻承受着海量道痕互斥的考验。
　　越是行走越是艰难，这种艰难更会在人的心中，拉大路程的遥远感。
　　方源按照正常蛊仙的走法坚持前行了一段时间，也对不是仙、秘谋人的处境有一定程度上的感同身受。
　　“没有至尊仙体，我也要挑选道路。但这道路越走越狭窄，刚开始时，会有不少的选择，但是越是深入，能供我选择的就越是稀少了。”
　　方源走了一段，停下了脚步。
　　他的路断了。
　　前方的路，充斥着其他流派的道痕。
　　不过好在挨过前面这一段，之后的路程中还有着方源挑选出来的路。
　　方源不着痕迹地望了望不是仙、秘谋人。
　　这两人已经被他抛下，留在后面，走的很艰难。
　　同样的，他们俩也在时刻关注着方源。
　　方源咬了咬牙，迈开步伐，继续前行。
　　他装作艰难的样子，一步一顿地往前走。片刻后，终于克服困难，又走到适合自己的道路上来，脸上又露出了一抹轻松之色。
　　“这道痕互斥对我毫无意义，反倒是伪装表演，耗费了我更多心力。”方源心中苦笑。
　　不是仙、秘谋人又远远的对视一眼。
　　方源的实力还在他们估量之上！
　　刚刚那一小截路程，方源走的虽然是艰难，但速度仍旧很快，换做不是仙处于相同的处境，恐怕就要吐血了！
　　接下来，这两人越走越慢，心中也越发沉重。
　　周围的道痕时刻压迫着他们，让他们举步维艰。不是仙已经开始吐血，秘谋人则面泛金紫之色。
　　不久之后，两人不得不停下脚步。
　　他们到达了极限。
　　方源仍旧在前面行走，看他的神态，比之前要疲累不少。但显然余力还是很足的。
　　“这个方源真是个怪物！”
　　“唉，对方可是继承了尊者传承的人，能够屡屡战胜天庭，有这样的造诣，也不足为奇。”
　　不是仙、秘谋人暗中交流，叹息感慨，充满了一种无奈。
　　“那我们就在这里看着他罢。我倒要看看，他究竟能走多远！”秘谋人冷哼一声。
　　不是仙犹豫了一下，问道：“你说，他会不会走出第七层，进入第八层？”
　　“这怎么可能？”秘谋人第一时间就否定，想都没有想。不过随后，他沉吟道：“这种可能性并不高，要走出第七层，至少是数十万步。我们现在走出来的路程，还不足一成！方源的确是实力强大，乃是百年甚至千年难得一出的七转妖孽。但是他毕竟不是八转，我甚至怀疑只有尊者才能走出第七层，进入第八层。”
　　“尊者……”不是仙想了想，“我们是不是该将那几位尊者来过这里的线索，告诉方源？”
　　“嗯。”秘谋人点点头，“等到方源达到极限，我们回转后，就将这些情报告诉他。”
　　秘谋人见识到了方源的实力，承认方源比他要强。告诉方源这些情报，或许有可能将方源的斗志和兴趣都激发起来，让他留在疯魔窟中，陪伴疯魔三怪一起攻略这里。
　　方源又走了一段路，微微停下脚步。
　　“这就是我上一次见到秘谋人的地方。”方源打量周围，却不见痕迹。
　　当初这里的道痕，方源记得是金道、土道为主，如今却已经完全改变。
　　方源毫无意外。
　　皆因第七层这里的道痕，也会变化。
　　每当魔音从第九层开始响起，就会传递开去，从第八层、第七层一直蔓延，直至第一层。
　　到了第一层后，魔音被一种无形的力量封锁起来，并不扩散到外界去祸害无辜。
　　方源继续行走。
　　秘谋人、不是仙停留在原地，望着他的背影，遥遥注视。
　　当方源不知不觉间，超过了秘谋人的最远记录后，这位智道蛊仙也不由地眼角一抖。
　　尽管这种情况他已经提前预见到了，但当他真正见到这一幕发生的时候，他的心中还是不由地升腾起巨大的失落感。
　　“我被超越了。”秘谋人心中深深叹息，“我乃疯魔三怪之首，一直是探索这里最远的人。在这里隐居数百年，一直潜心钻研，没想到今日被方源轻松超越。”
　　一种嫉妒甚至仇恨，还有一种对自己的愤怒、辛酸、悲凉等等感觉，一起涌入他的心头，让他五味陈杂。
　　不是仙的感觉，要比秘谋人好得多，毕竟他是疯魔三怪中成绩最差的那个。
　　见到秘谋人的神态，不是仙心中叹息一声，正想要安慰他，但下一刻面色骤变。
　　魔音忽起！
　　“怎么回事？”不是仙大惊失色。
　　秘谋人也是惊悚：“这个时刻，怎么会有魔音出现？”
　　不是仙叫道：“你之前的推算是正确的，魔音的规律已经彻底混乱了，我们再也不能拿捏准确。快，我们快撤！这里太危险！！”
　　秘谋人瞬间已经是满头冷汗，他高声对前方的方源大吼，提醒道：“魔音来了，快退！退出第七层才能安全。”
　　方源回头看着他们俩个。
　　这两人这一刻再无疯魔三怪的隐修风范，惶急如热锅上的蚂蚁，正在迅速往外退。
　　“看这样子，不像是故意来陷害我的。”方源眉头轻皱。
　　不是仙、秘谋人为了争取时间，根本来不及挑选路径，只能勉强看准方位，往外爆退。
　　魔音刚起，这里的道痕已经蠢蠢欲动。更可怕的是，当魔音真正轰鸣起来，第七层将掀起道痕的狂澜海啸！仙道杀招催动出来，立即混乱崩溃。届时，哪怕是龙公也危如累卵，弱小如同婴孩，身死道消的结局无可更改。
　　第七层已经成了吞噬一切的凶险之地，恐怕只有尊者才能抗衡。
　　疯魔二怪动用全部手段，拼尽全力，一边撤退，一边吐血。
　　“快，我们就要走出来了！”秘谋人看着前方，眼中透射出狂喜之色。
　　“我不行了！”不是仙却是一头栽倒在地上。
　　秘谋人咬牙：“坚持住！”
　　两人靠得很近，秘谋人不顾危险，将昏死过去的不是仙一把拽起。
　　危难时刻，显露出了他的真情实意。
　　最后，秘谋人连连迈步，一举冲出。
　　他七窍流血，面皮发青发白，双眼一阵阵发黑，直感觉全身如灌了铅沉重无比。
　　他却不敢就此停歇，魔音一起，第七层毫无安全之地，只有退回到第六层，才有生还的希望！
　　魔音开始浩荡，秘谋人心中的警钟也越来越响，他咬牙切齿，拼尽最后一丝力量，将自己和昏死的不是仙送上第六层。
　　“等等，方源呢？”临走之前，他冒险回头一看。
　　“嗯？！”一瞬间，他的双眼鼓瞪起来，好像是有人在他眼后打拳击。
　　秘谋人惊呆了！
　　方源不仅没有后退，反而比之前还要更加深入了一些。
　　“你、你、你！”秘谋人激动得说不出话来。
　　方源听到声音，回首看了看他，淡淡微笑：“我这个距离要离开，已经晚了。不过我有保命的秘法，还有一丝生还的可能。探索这里，自然会有性命之危。我早有了心理准备，不妨事。秘谋人仙友，希望我们有机会再见！”
　　秘谋人哑然，想要说方源啊你死定了，但终究没有说得出口。
　　最终，他留下一句话：“方源仙友，我们必会再见！”
　　这句话说得挺有深意。
　　一方面是鼓励方源，希望他坚持不懈，不要放弃努力，或许有生还的可能。另一方面，他也是在预示自己，像他这样探索下去，早晚有一天他也会陷入到方源这样的困境中，死后再见。
　　方源琢磨了一下，笑了笑：“这个秘谋人的确是有情有义。”
　　五百年前世，秘谋人就是这样，他本不想外出疯魔窟，但不是仙、胖山被牵扯到五域乱战中去。
　　这使得秘谋人为了维护同伴，走出了疯魔窟。
　　虽然他只有七转修为，但智道境界高深，给中洲和天庭造成了很大的麻烦和损失。
　　疯魔三怪虽为隐修，本身没有什么血脉联系，但交情却是非常的深厚，甚至超过了许多正道蛊仙。
　　人非草木孰能无情，这三人隐居在这里数百年，又拥有共同的目标，还相互扶助，早已经成为彼此间的生命羁绊。
　　方源看着眼前的道痕晃动，神态轻松至极，可谓云淡风轻！
　　就算这道痕再如何汹涌，掀动斑斓的海啸，对于他而言，也是毫无作用可言。
　　至尊仙体，道痕不斥。
　　方源反而比之前更轻松一些，因为不是仙、秘谋人已经走了。
　　他淡淡而笑，从容迈步。
　　看着眼前道痕的波澜，壮阔璀璨，他啧啧称赞，真是世间第一奇景！
　　五域两天中，多有奇景，有的壮美，有的灵秀，有的浩荡，有的精美。前世今生，方源几乎走遍天下，眼界开阔，经历丰富，见识过许许多多的奇景。
　　但他现在看来，记忆中的那些奇景统统不如眼前的道痕狂澜。
　　“若是将来，我或许留下传承，必定要将此地此景记载下来，流传后世。”方源心道。


第八百五十节：新道痕、尊者路！
　　疯魔窟，第六层。
　　狼狈不堪的疯魔二怪倒在地上，秘谋人跪在地上，暂且不顾自身伤势，给不是仙疗伤。
　　不是仙缓缓睁开双眼，苏醒过来，他先是懵懂，旋即反应过来，无比的庆幸和感激道：“我居然逃出来了，老大，你又救了我一命！”
　　随后，他疑惑地问道：“怎么不见方源？等等，难道他没有及时撤退吗？”
　　秘谋人苦笑：“没有。他现在还留在第七层。不过，分别时他说的也没有错，在他那个距离要逃脱出去，已经是来不及了。”
　　不是仙愕然无语，半晌之后，才叹息道：“时也命也，没想到堂堂方源，居然折损在了这里。”
　　即便方源如此声威赫赫，他也不认为，方源会有多少生还的希望。
　　因为不是仙深知疯魔窟的可怕威能！
　　秘谋人倒是完全冷静下来，神色带着一丝古怪：“说来不可思议，我倒是有一丝玄妙的感觉，总觉得方源能够存活下来。虽然理智告诉我，这没有任何的可能性，我也无法推算出任何他能够生还的手段。但是，心中就是有这种感觉。”
　　“老大，你可是智道蛊仙呢。”不是仙也呆了呆。
　　“即便是智道蛊仙，难道一切的感情都是对的？”秘谋人苦笑摇头，“或许这只是我对方源下场的一种感怀吧。他是如此之强，超越你我，震惊天下，连天庭都拿他没有办法。但是这样的人物，却要折损在疯魔窟内。唉，或许他的下场，就是你我将来的下场。我是有一些同病相怜了。”
　　不是仙哑然。
　　半晌，秘谋人开口，打破了沉默：“走吧！退回去，好好休养一番。等魔音彻底停息下来，我们就去第七层搜寻方源去。”
　　不是仙点点头，尽管他明白方源几乎是十死无生。
　　他勉强站立起来，身体猛地一个踉跄，就要栽倒下去。
　　幸亏一旁的秘谋人及时地扶住他。
　　秘谋人将他架住，两人一边抵御着魔音贯耳，一边缓慢前行。
　　前方的路，隐没在黑暗中。
　　两人的身影逐渐融入黑暗，皆是步履蹒跚。
　　他们根本不知道，在第七层中方源不仅没有遇害，而且还有了新的发现。
　　“这是新的道痕吗？”方源双眼放光，神色颇有些惊奇。
　　在这斑斓的道痕波涛之中，他开始陆续发现一些全新的道痕。
　　方源早已今非昔比，各个流派境界皆有巨大提升，又前后继承了数个尊者真传，眼界开阔得很。
　　但现在，他可以肯定，眼前的这股道痕他从未见过。
　　这是全新的道痕！
　　“原本这些道痕静止的时候，这些全新的道痕因为数量太过稀少，分散各处，并不起眼。但现在魔音呼啸，各种道痕不断转移。又因道痕互斥，相同流派的道痕逐渐统一在一起。这才使得这些全新道痕规模渐大，让人更容易发现。”
　　方源迅速总结出了原因。
　　魔音刚刚开始的时候，各种道痕四处交杂，随意编织，错综复杂，色彩斑斓点缀。
　　当魔音响彻了一段时间之后，各种流派的道痕相互凝聚在一起，形成统一的色彩，比之前清明许多，更显得波澜壮阔。
　　在方源的前面，一股金道道痕，宛若金色巨蟒，蜿蜒游走。在方源的左手边，一股魂道道痕更加庞大，宛若黑云，大若城墙，泱泱推进。而在方源的脚边，就是那一串全新道痕，仿佛是一弯溪流，潺潺流淌。
　　方源微微停下脚步，仔细观察它。
　　不久，他流露出惊异之色。
　　从这股全新的道痕中，他“看到”了刀剑，他“嗅到”了斧钺，他“摸到”了锤枪，他“听到”了镖箭……
　　方源神情微肃，暗道：“这股全新的道痕，代表着一个全新的流派。这个流派颇为大气，竟然包含刀剑斧钺种种。将来若有人开创出来，必定是将当下的剑道、刀道都容纳吞并进去。这道新流派的战力必定很强，同时又明显借鉴了人道的许多精妙。”
　　不过旋即，方源又微微摇头：“然而，要开创出这个流派，不知道要多少代人，又要等待多少的时间。”
　　“或许有人已经早有了开创这个流派的想法和底蕴，他（她）若是能目睹这份景象，必定能带给他（她）巨大的帮助。又或许世间还无人有这样的想法，这个流派会一直掩没，就像是一份宝藏，被深深埋在地底深处，从不会有人开启。”
　　方源没有什么遗憾惋惜的想法。
　　这种情况是蛊界的常态。
　　人们常说怀才不遇，人才需要伯乐，其实一个优异的流派也需要有才情的人才能发掘出来。
　　方源更不想去借此开创什么全新的流派。
　　他现在手头上的流派，已经让他学不过来。而且开创新流派，需要的时间、精力实在太多，太大。他也没有这个闲工夫。
　　方源继续前行。
　　一路上，他又看到了不少新的道痕。
　　有一股道痕，凝聚成团，饱满圆润，方源仿佛从中闻到了草木的清香，仔细再闻，又仿佛是食物的香味。
　　方源猜测，这是否是传闻中的丹道道痕呢？
　　还有一片道痕，平铺下来，宛若地毯。明明是同一种道痕，但上面却是光影交织，时而如山水，时而如鸟兽。
　　当其他的道痕洪流卷席过来的时候，这片道痕就像是风中的树叶，也会被卷席而起，轻飘飘地附着在其他的道痕洪流的表面。既不影响这些附着的异种道痕，又不会让微小的自身崩溃。实在是奇妙至极。
　　方源第一眼看到的时候，便心头微震：“不出意外，这便是画道道痕了！”
　　他有心将这道痕占为己有，但如今魔音轰鸣，他却是没有手段的。
　　“房家那边倒是有盗天魔尊的传承，有那座仙蛊屋贼巢。若是利用它，我能否将这里的道痕窃为己有呢？”方源心中一动，来了灵感。
　　疯魔窟这里的仙材俯拾即是，但统统没有利用的价值。
　　究其根本，乃是因为这些仙材中蕴藏的道痕，都是杂乱无章的各种道痕。
　　然而仙材无用，却非是道痕无用！
　　方源将计就计，对房睇长下手。如今的房睇长，已经是他的分身。
　　从房睇长的魂魄中，方源搜刮出了房家几乎所有的情报。其中当然包括贼巢。
　　这的确是盗天魔尊的仙蛊屋，只是残破得很，因为涉及偷道，房家并不擅长。房家当初得手时，也没有得到仙蛊屋的完整内容，所以房家一直都难以修复。
　　如今的贼巢，只有一种手段，就是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。
　　偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。最终，这份仙材充斥杂乱无章的各种道痕，再无利用价值。
　　这和疯魔窟中的仙材情况，很是类同。
　　贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。这正是这个主要原因，方源没有想方设法将贼巢带在身上。
　　“但是这种情况下，却不一样了。”
　　“当这些相同的道痕凝聚在一起的时候，我动用贼巢，就能制造出相应流派的各种仙材了。”
　　“这些仙材当中，都是相同的道痕，应该是可以利用的。”
　　方源念及于此，胸口也不由地微微发热。
　　若是此法能行得通，那么他就拥有了一个能源源不断，制造八转，甚至九转仙材的渠道！
　　这是一笔多么庞大的财富！
　　即便是方源也难以估量。
　　制造出的仙材，不仅是用于贸易，用于炼蛊，而且还能参悟出相应的流派。比如利用这些全新道痕，就能凝聚出画道、丹道等等的仙材。这些仙材对于开创流派，具有极大的参照作用。
　　“不过，同一种道痕凝聚起来，必须是在魔音肆虐的时候。”
　　“这个时候，催动仙招，风险极大。仙招也是道痕的排列，很有可能会道痕混乱，仙招催动失败，引发反噬。”
　　“更别说蚁巢这座仙蛊屋，恐怕是不能直接拿出来的。它可不是至尊体，拿出来就要被排斥、碾碎！”
　　方源冷静下来。
　　要完成他的这个设想，还有巨大的技术难关。
　　他现在的雄厚底蕴，傲视世间，但也没有任何的把握。
　　最终，方源叹了一口气，将这个想法暂时放下，继续前行。
　　他开始加快脚步。
　　不管前方是什么道痕的洪流，对他而言，都像是无害的光影，如拂面的轻风。
　　不久后，他又看到了梦道的道痕。
　　疯魔窟中可谓万象千罗，梦道道痕也被它囊括在内。
　　方源谨慎地停下脚步，试探了一下，发现梦道道痕对他而言，同样人畜无害。
　　这只是道痕，而不是梦境。对于至尊仙体来讲，更类似于一种流动的仙材。
　　若是梦境，方源就要绕路了。
　　方源笔直地往前走，一路畅通无阻。
　　魔音响彻耳畔，给他造成了一些困扰。好在他有私底下改良的优秀手段，这个杀招很有讲究，催动一下，就能有长期效果。虽然魔音干扰，以往的长期效果也变得很短暂。不过，一切都在方源的承受范围之内。
　　就算他被魔音侵蚀，发疯嗜杀，但这片绝地也没有其他生命能够威胁到他。
　　哪怕是他一头撞在山石上，至尊仙体本身的素质也能确保他无恙。
　　周围是汹涌的七彩光澜，毫无规律，时而如海啸遮天，时而如马群奔腾，时而如瀑布倾泻，时而如鸟雀纷飞，而方源在当中飞奔。
　　若是疯魔三怪看到这一幕，恐怕下巴都要惊得掉到地上来。
　　这不是颠覆他们的世界观，而是直接把他们的世界观粉碎！
　　方源深入，走到疯魔三怪难以想象的深处。
　　当他终于靠近第八层的入口时，他轻咦一声，脚步微顿。
　　他竟看到了三条路！
　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。
　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。
　　一条路朴实无华，厚德载物。
　　方源眼冒精光，瞬间明白过来：“这三条路恐怕是尊者的痕迹，各自充斥运道、魂道、土道道痕，应该是各自对应巨阳仙尊、幽魂魔尊以及乐土仙尊！”
　　这三位尊者都来过这里！
　　魔音浩荡，道痕混乱，形成惊悚的乱象，威能恐怖，能把几乎所有的蛊仙都剿灭得干干净净，一丝残渣都不会留下。
　　但这三条路上的道痕，却是坚定无比。即便周围各种道痕的洪流，在时刻摩搓、卷席、冲撞，这三条道路上的道痕，都是岿然不动。只是偶尔最边缘的地方，有些道痕的剥离，仿佛是碎片残渣。
　　方源双眼微微眯起。
　　他知道自己拥有至尊仙体，道痕不斥，所以他能来到这里，这是取了巧。
　　但尊者不一样！
　　尊者身上的道痕都是互斥，他们能够来到这里，是硬生生地闯荡开辟的结果。
　　这是三位尊者的无上风采！
　　疯魔三怪这等人物，才情、境界已经是世间少有，但仍旧需要找路来走。
　　尊者完全不需要。
　　他们双脚踏出去，就是一条无上通路！
　　有尊者来过这里，方源并不奇怪，事实上他已经有所预估。
　　毕竟无极魔尊可是上古时代的人物，历史上的第三位尊者，仅次于元始、星宿。他布置下来的疯魔窟长存至今，虽然隐秘，但疯魔三怪能发现这个秘密，其他人为什么就不行呢？
　　作为蛊仙当中的至尊，这些尊者一个个惊天动地，发现这里也稀疏平常啊。
　　指望价值无双的传承、遗产，无人发现，只为留给自己，那是涉世不深的年轻人天真无知、自以为是的想法。
　　人都是平凡的，但每一个人也都是独一无二的。自己有这样的机遇，为什么别人就不会有？
　　“但是，为什么只有这三位尊者的痕迹？”
　　“这三位尊者留下的路，为什么只在第八层的入口附近显现呢？”
　　脑海中有一些疑虑，方源动作却不停，他直接跳进第八层的入口中。
　　眼前的黑暗一闪即逝，下一刻，方源就脚踏实地。
　　“怎么会？”方源愣住。
　　疯魔窟第八层的景象，大大出乎他的意料，根本不是第七层的景象。


第八百五十一节：第八层、天道
　　这里是一片广袤的草原。
　　绿草茵茵，蓝天白云。
　　天空中并无太阳，但是光线明亮。
　　野花多多，竞相绽放，繁杂绚烂。
　　空气中飘散着浓郁的花香，和风徐徐，吹拂着方源的面庞。
　　方源愣了愣。
　　“这就是疯魔窟第八层？”他不免诧异。
　　按照疯魔三怪的推算，疯魔窟的倒数三层，应当都是第七层的景象，到处都是道痕堆叠。第八层的道痕规模，必然比第七层还要庞大。而在第九层则有无极魔尊布置的仙阵，这座仙阵的核心便是传说中的九转仙蛊——衍化！
　　但是方源进入第八层后，却发现这里竟然是一个小小世界。
　　“难道说，我进入了一片福地？”方源心中浮现出一个念头。
　　但旋即，他就否定了这个猜想。
　　他动用侦查手段，脸色浮现出微妙的神情：“这片世界似乎不同寻常，并不是正常的福地洞天。这个世界有点……单薄。”
　　方源正想着，就听到咔嚓一声巨响。
　　一道巨大的裂缝，从天空一直贯穿下来，宛如闪电般，横贯整个大地。
　　刹那间，方源汗毛乍起，心中警钟轰响！
　　这道巨大的裂缝，带给他极其强烈的威胁感，他可以肯定，只要自己被波及，恐怕就要身死道消。即便是及时撑起逆流护身印，恐怕也支撑不了几个呼吸。
　　好在裂缝速度虽然极快，但并不是瞄准方源而去。
　　方源顺利地躲闪开来，然后双耳就听到咔咔的响声。
　　“这是这个小世界的哀鸣！它在崩溃，即将毁灭了。”方源目光冰冷，冷漠地打量这一切。
　　那条巨大的裂缝，不断扩张、蔓延，小世界像是被切开了两半，很快就彻底分离开来。
　　蓝天白云、草地繁花尽皆被裂缝吞没！
　　然而裂缝中什么都没有，就像是一头凶恶至极的永远饥饿的绝世猛兽。
　　方源瞳孔微缩：“这是虚道的力量，虚无的裂缝！”
　　看出这一点，他连忙调度手段，遮盖自身。
　　裂缝向他逼来，方源却没有躲闪，反而是主动投身其中。
　　他顺利地进入裂缝当中，并没有遭受到什么毁灭性的打击。
　　刚刚开始的那一束虚无裂缝，非常危险，但威能扩散开来后，却是可以让方源勉强容身。
　　小世界越来越少，中间的虚无裂缝则越来越大。
　　方源顺着裂缝向上飞升，很快就脱离了小世界的范围，来到外界。
　　“这里是！”他看到的景象，让他身心剧震。
　　他就像一个水虫，忽然来到了浩瀚的汪洋。这片汪洋就是虚无！
　　虚无之大，广博浩瀚，不知边际。方源置身其中，微薄渺小至极。
　　但他并不孤单。
　　陪伴着他的，是万千的世界！
　　这些世界像是五彩斑斓的气泡，有的正在成形，有的茁壮成长，有的则在毁灭。
　　方源刚刚置身的那个小世界，就在毁灭。短短片刻功夫，它就只剩下了两弯月牙般的残片。
　　心头的震撼，一时间让方源微微张口，说不出话来！
　　他猛地领悟到，原来这才是第八层的真正面貌。
　　第七层是海量的道痕，而第八层则是无限的虚无，在这虚无中，时时刻刻有万千的世界在生灭！
　　“咦？这是！”方源捕捉到眼底的一处异动。
　　他刚刚置身的小世界已经彻底毁灭，但却剩下一条长长的白色丝线。
　　这条丝线，就算是虚无也无法摧毁，非常的坚韧。
　　它是道痕！
　　虽然只是一条道痕，但它非同凡响，闪烁着道痕光晕。
　　“这是什么道痕？”方源从未见过这样的道痕，他不禁全神贯注地打量。
　　很显然，这个道痕极其不凡。
　　因为之前的小世界，有天地必有宇道，有万物的运动必有宙道，有花草则定有木道，有草地就有土道，有白云则有云道。
　　但是这些道痕都不存在，都被虚无摧毁了，只剩下这条半透明的白色丝线般的道痕。
　　从这条道痕中，方源看到了宇道，察觉到了宙道，品味出了木道，感应到了云道。
　　“这是什么流派的道痕？竟有一种包罗万象的器量？”方源一阵惊疑，忽然念头一转，想到了答案。
　　“我明白了，这是天道！”
　　“天道的道痕！！”
　　他之前在第七层中奔走时，还在奇怪：种种道痕他都见识到了，包括梦道等等全新道痕。但却独独缺少两种道痕。
　　一种人道，一种便是天道。
　　方源见识过人道的道痕，但天道的道痕，他还是首次见到。
　　“其余的道痕都消失毁灭，只剩下天道的道痕……这预示着什么？”方源双目紧紧盯着这条天道道痕。
　　丝线般的天道道痕，仿佛在风中漂游，闪烁着莹莹白芒，它的姿态深深地吸引住了方源的目光。
　　方源谨慎，没有尝试对这条道痕下手。
　　他跟随着道痕，飘飞一阵后，前方的虚空忽然发生了异变。
　　暗流涌动，一道漩涡陡然成形，将这条天道道痕吞吸进去。
　　道痕在虚无的漩涡中坚持了片刻，陡然崩解开来。
　　刹那间，虚无的漩涡像是被五颜六色侵染，成了一个七彩颜料的疯狂转轮。
　　漩涡自转不久，波的一声轻响，陡然炸开。
　　这片地方的虚无，又恢复了平静。但原处有一个蓝白色的气泡，却是凭空而生。
　　这个气泡起初非常微小，只有方源的小拇指大，但是很快，它就不断地膨胀，体积剧烈扩张。
　　方源动用侦查手段看去，骇然发现：这个蓝白气泡便是一个刚刚产生的小世界。小世界中，土地扩张，天空蔓延，一切都在遵循中某种奇妙的规律发生着剧变。
　　等到几十个呼吸之后，这个小世界已经成长壮大到方源可以进入的规模。
　　小世界的壮大速度放慢，里面的一切都渐渐稳定下来。
　　方源进入其中。
　　这个小世界，已经再不是他之前看到的模样。云朵飘飘，一个个岛屿悬浮在空中，在世界的周围，则是无数条的巨大青色藤蔓，相互编织成了内网。
　　“虽然是同一条天道道痕，但是小世界的模样却是改变了很多。”方源心中震动，有一种东西即将领悟，却还未领悟出来，就像是隔了一层窗户纸。
　　方源有了一股强烈的预感，只要抓住这份灵感，将其领悟出来，自己必定能得到极大的提升。这种提升是质变的提升！
　　于是，他开始紧紧盯住这些小世界，看着小世界不断地生灭。
　　他整个身心都深陷其中，宛若魔怔，不能自拔。
　　“疯魔窟第七层是衍生道痕，而在这第八层却是在衍生世界！”
　　“不，衍生世界只是表象，他实际上要做的是衍生天道道痕。”
　　方源细心观察到，每一轮小世界的生灭后，那一条天道道痕通常就会增长一部分。
　　实际的情况更加复杂。
　　有时候，不只是一条天道道痕，虚无漩涡吞吸周围，很可能同时吞吸三四条天道道痕。
　　这些天道道痕打散后，形成的小世界往往更加广阔，底蕴深厚，成长迅速。
　　但毁灭之后，留下的天道道痕往往只有一条，顶多两条。
　　而论总的长度，之前三四条的天道道痕总长，无疑要超过之后的道痕长度之和。
　　“天道道痕也会有折损。”
　　“或者说，我所见到的天道道痕，还不符合无极魔尊的心中标准。”
　　“他要打造的是符合他标准的天道道痕！”
　　那么他到底要打造出什么样的天道道痕呢？
　　方源心头一动，猛地想到疯魔三怪的推论——无极魔尊想要追求永生，所以晚年定居疯魔窟，想要寻求到正确的方法。
　　“无极魔尊想要追求永生，但是天道并不允许。《人祖传》中早已记载，宿命蛊规定世间万物必定死亡，魂归生死门。”
　　宿命蛊是什么？
　　蛊是天地真精。
　　宿命蛊本质上就是一块天道碎片！
　　“无极魔尊想要永生，就绕不开天道。他明白这一点，便直接对天道下手，加以研究。”方源心中猜测。
　　无极魔尊曾经攻上天庭，但他不是天外之魔，摧毁不了宿命。
　　但他没有放弃，反而更加奋发，迎难而上，他想要找寻到自己无法摧毁宿命蛊的缘由，想要彻底洞察天道的真相！
　　如此野心！
　　如此手段！
　　即便是方源，也不由地心生敬佩。
　　“那么我该如何收取这些天道道痕呢？”方源十分苦恼。
　　他尝试了许多手段，都无用处。
　　心中更有一股预感告诉他：即便他现在将贼巢取来，也无法拿这些天道道痕怎样。
　　贼巢不过八转偷道仙蛊屋，还是残破不堪的。而这座仙阵明显是九转，更是无极魔尊亲手布置。
　　“我应当直取仙阵！”方源又陷入难关。
　　因为他根本就不知道，第九层往哪里走！
　　疯魔窟前七层，路径非常明确，但到了第八层中，方源置身在浩瀚无比的虚无之中，没有任何的标志和线索。究竟该如何进入第九层？
　　方源根本不知道该选择什么方向。
　　他只有漫无目的的漂游。
　　也不知过了多久，他意外地发现了一个世界。
　　“这个世界是我至今为止，见到的最大的世界了。但很明显，它也快要毁了。先进去瞧一瞧吧。”方源钻入这个世界。
　　“拜见圣人！！”这个世界竟有生灵，见到方源后，立即叩拜，极其激动。
　　“圣人你是要拯救这个世界，建立道场吗？”
　　“请圣人收我为徒，收我为徒啊！”
　　这些生灵都是云雾身体，类似人形，有鼻子有眼，口中嚷嚷不休。
　　“圣人？”方源皱起眉头，立即意识到这里面的巨大意义，“这么说来，还有类似我的其他圣人了？”
　　“是的。有一位圣人青衫白带，步步生莲，创建了青莲道场。”
　　“有一位圣人，赤足黄衣，仁慈和蔼，保住了黄土大世界。”
　　“还有一位圣人，容貌凶恶，魁梧雄壮，举手投足间有万千兽吼，他打造了蛮荒大世界！”
　　这些云人争相恐后地告诉方源。


第八百五十二节：灵
　　“元莲仙尊、乐土仙尊还有狂蛮魔尊？”方源心头一动。
　　按照这些人形云雾土著的描述，方源很快就将这三位圣人和历史上的三位尊者对照起来。
　　方源脑海中各种念头如闪电般闪烁：“这三位尊者都来过这里？那么之前的第七层，我还看到了幽魂魔尊、乐土仙尊、巨阳仙尊留下来的道痕之路……这么说来，至少有五位尊者来过这里了。”
　　方源有些恍然，更有些迷惑。
　　他在第七层时，看到三位尊者的路时，当时就有疑惑：真的只有这三位尊者来过这里吗？如果有其他的尊者来过，那么为什么没有留下他们的道路？
　　“现在看来，其他的尊者虽然也来过这里，比如狂蛮，比如元莲，但即便当时留下了道路，也因为时间太过长远，而被摧残毁灭了吧。”
　　无极魔尊是上古时代，一百万年前，继他之后，又出现了狂蛮、红莲。
　　之后是中古时代，距今三十万年前。相继出现了元莲、盗天、巨阳。这个时代中，还出现了长毛老祖。他因为是毛民的缘故，活得很悠久，和盗天、巨阳两位尊者都合作过。
　　中古时代之后，便是近古时代，距今十万年前，有幽魂、乐土两位尊者。
　　然后就是现在，根据三尊说的预言，会出现一位大梦仙尊，她是前所未有的尊者，将会超越历史上的十大尊者先贤。
　　巨阳、幽魂、乐土在第七层中，留下了他们的路，其实也就是他们闯荡过来的痕迹。
　　他们是距今最近的三位尊者，所以道痕能存留下来。
　　而之前的尊者，就算留下了道痕之路，也因为时间太长，被剿磨灭尽了。
　　方源的这个疑惑算是解决了，但是又有更多的疑问产生。
　　“这些尊者为什么接踵而至呢？”
　　“疯魔窟太吸引这些人了。”
　　“这些尊者到达了这里，究竟有没有去过第九层？”
　　“第九层的大阵应当还在运转中，那么如果这些尊者去过第九层，为什么不将大阵毁了，拿走里面的九转衍化蛊呢？”
　　“如果他们没有去成，就止步于第八层，为什么又要建立什么道场，创建什么世界呢？”
　　方源思索了一番，当即决定要去这些尊者的世界看一看。
　　他根本找不到第九层的路。
　　在第七层时，他从未料到过，第八层居然是如此恢弘气象。
　　或许在这些尊者的道场和世界中，他能够找到相应的线索呢？
　　就算没有相应的线索，即便这些后来的尊者都没有进入过第九层，那么这些世界中也很有可能留下他们的传承啊！
　　即便没有什么真传，遗落个什么东西，尊者的只鳞片爪也对方源大有利益啊。
　　“这就有意思了。你们知道这些道场、世界在哪里吗？”方源询问道。
　　这数位人形云雾尽皆摇头，纷纷表示不知道，只是听闻过。
　　“圣人啊，我们在这个世界中生存，没有能力闯出去。外面太过危险致命，不是我们能涉足的。”
　　方源皱眉：“那你们又是如何得知这些消息的呢？”
　　人形云雾便答道：“每隔一段时间，就会有圣人的门徒、弟子，穿梭虚无，来往世界，进行交易或者劫掠。我们的这些消息都是从他们手中得来的。”
　　方源眼眸微缩：“这些门徒弟子，都是出自各代尊者，战力如何？能够穿梭虚无，穿梭各个世界，实力应当是不俗的！”
　　但旋即，方源又意识到不妥之处，再次问道：“既然这些门徒、弟子有很多，那你们为何第一眼见到我，却是称呼我为圣人呢？”
　　人形云雾们便答：“那是因为所有的圣人，都是您这番模样啊，而他们的门徒、弟子却是各种姿态。”
　　方源心中顿时了然：“看样子，似乎这里没有人族寄居，所谓的圣人门徒、弟子恐怕都是一些异类？就像是眼前的这几个人形云雾？”
　　说起来，这些人形云雾他还是第一次见到，既不是野兽，也不是植株，更不是什么异人，但偏偏是人的模糊形态。
　　“还请圣人救我！”
　　“请圣人布道，拯救这片世界吧。”
　　数位人形云雾又再次大礼叩拜。
　　“好说，好受。”方源笑了笑，却是悍然出手。
　　“圣人！”
　　“你要做什么？”
　　“啊——！”
　　惊呼声、惨叫声一时间响彻方源耳畔。
　　仅仅只是两个呼吸，方源就将这些人形云雾拘拿住，他看着这些人形云雾，眼中闪烁着慑人的冷光。
　　单单依靠询问，这样的情报谈何可靠？
　　人形云雾若是想要欺骗方源，这就太容易操作了。
　　方源谈话之间，已经将周围和对方暗中侦查得七七八八，此刻出手立即将他们拿下。
　　然后，他就催动搜魂的手段，他要自己查看。
　　结果却是有些尴尬。
　　这些人形云雾居然没有魂魄！
　　没有魂魄还算是生灵吗？
　　就算是植株也有自己的魂魄呀。
　　方源楞了一下后又恍然：“看来这片小世界中没有魂道道痕，这就导致了这里的生灵也不存在什么魂魄。”
　　这倒是一个挺新奇的发现。
　　在五域两天中，因为有魂道道痕，所有但凡生命都有自己的魂魄。
　　这些人形云雾却是没有的。
　　要搜刮出他们的记忆，还有一些麻烦。
　　不过这些麻烦，很快就被方源克服。
　　方源得到了对方掌握的一切情报。
　　从这些情报中来看，之前人形云雾们根本没有欺骗方源。他们的生存经历很是单调，自从有了灵智之后，就一直宅在这里，直到这个世界快要毁灭。就算是期间有过圣人门徒穿梭，进来交易，次数也只有一次，时间也是很短，因此这些人形云雾的性情也颇为单纯。
　　方源还发现，这些人形云雾其实并非个体，仍旧是这个世界的一部分。它们根本就不能脱离这个世界，去往外界。
　　“这些人形云雾其实和地灵、天灵很相像啊。”方源的脑海中忽然又有一道灵光闪过。
　　地灵、天灵都是蛊仙执念结合天地伟力成形，也没有魂魄，但有灵智，可以交流。
　　事实上，不只是地灵、天灵，方源还有阵灵、龙灵。
　　阵灵是从阵灵蛊中催生出来的，而龙灵则是龙人一族的秘法。
　　“这就是说，这几个人形云雾，就是地灵、天灵的雏形？我若能弄懂它们的奥妙，不就可以批量制造地灵、天灵了？”
　　方源眼中放光，一下子就看到了最有价值的东西。
　　然而，半天后，他却一脸遗憾地看着这片世界毁灭。
　　他很想参悟出这些人形云雾的产生奥秘，但是他没有足够的世界。刚刚研究有一点点的起色，这个世界就被摧毁了。
　　“没有关系，我还可以继续寻找。”
　　“这样的世界虽然稀少，但终归还是有的。”
　　“若是能让我碰见那些尊者的道场，那就更好不过了！”
　　于是接下来，方源便在虚无中穿梭，四处搜寻有价值的目标。
　　噗！
　　胖山吐出一口鲜血，猛地倒退一步。
　　他身形巨大，这后退的一步重重地踏在地上，立即发出咚的一声巨响。换做正常的土地，必定会深陷出一个坑洞，但在这里第七层中，每一寸土地都是准九转的仙材，坚固得很。
　　“没有查探到方源的任何踪迹。”胖山擦了擦嘴边的血迹，道。
　　不是仙沉默。
　　秘谋人则叹息一声。
　　疯魔三怪这个时候倒是集齐了，之前是为了防范方源，但现在当魔音结束之后，他们就立即结伴下来。
　　一来，是觉得方源就算活下来，也是苟延残喘，绝不会能对三怪造成什么威胁了。
　　二来，也是想尽自己最大的努力，来拯救方源。
　　蛊仙受伤，往往比较麻烦，不是那么容易痊愈的。
　　不是仙、秘谋人都身上带伤，只有胖山完好无恙，但现在他也受了伤。
　　在这个第七层中催动侦查杀招，可不是什么好主意。
　　因为这里的道痕太过密集，几乎相当于一个战场杀招，道痕互斥，在这里它对所有的流派都不友好。
　　胖山的侦查范围十分有限，因为符合他流派的道痕，和整个道痕相比，永远只是其中的一小部分。
　　“魔音起来，第七层什么样子我是清楚的。二位，依我看，就这样吧。方源生还的希望……”胖山缓缓摇头。
　　“没想到方源就这样没了。”不是仙仰头长叹。
　　秘谋人也是极其惋惜遗憾的。
　　他们倒没有什么为民除害的心思和想法，他们的人生目标很一致，很简单，就是要探索到第九层，掌握衍化大阵，从而寻觅到永生的某种可能。
　　方源本体在第八层中久久不出，他的分身则各有紧张。
　　房家大本营。
　　豆神宫悬浮空中，绽射出冲天的碧光。
　　此时宫外，房家的太上大长老房功，太上三长老房化生，以及房棱、房云都在远远观看。
　　碧光猛地一变，化作无数雷电光球，向周围轰炸。
　　轰隆隆……
　　一连串的爆响声中，土石翻飞，气流狂飙。
　　轰炸结束后，坑洼不平的地面上猛地长满了绿草，同时一棵棵的小树苗，以肉眼可见的速度，钻破土壤，长成参天大树。
　　这正是豆神宫的杀招——万生春雷！
　　这个杀招催动自如，证明了房睇长基本上掌控了豆神宫。
　　宫殿打开，方源分身房睇长微笑走出。
　　“好！”房功大笑，“二长老，你可是立下大功了。”虽然还是对房家内部的派系平衡有些担忧，但对于整个房家无疑是重大的好消息。
　　“有了此屋，我们房家就能突破困境，真正崛起了！”房云兴高采烈地欢呼起来。
　　房睇长笑了笑：“有了此屋，我们已经是立于不败之地。但还不忙出手，豆神宫还有可以提升的地方。最重要的一招豆神兵卒，就需要提前准备。”
　　“这无妨，需要什么木道仙材，尽管从我房家库藏中提取便是。”房功再度大笑，发自内心的欢喜。


第八百五十三节：各方进展
　　眼前是一片贫瘠的灰白土地。
　　土地干涸龟裂，形成道道沟壑，毫无肥力可言，寸草不生。
　　房睇长望着这一片广袤的土壤，挥手洒下一蓬黄玉豆籽。
　　豆神宫中封存了不少豆籽，主要有黄玉豆籽、碧玉豆籽、红玉豆籽、黑玉豆籽。除此之外，还有比较特别的蓝彩豌豆籽，白霜蚕豆籽。
　　这些豆籽种植下去，悉心照料，等待一段时间之后，就能长成各种类别的豆神兵了。
　　所以，豆神宫的招牌手段豆神兵卒，并非是一蹴而就的杀招，而是需要经过较长时间的积蓄，方能成就规模，有所威效。
　　也正是因为如此，当初陈衣镇压青仇，利用因果神树杀招来影响豆神宫和房家对决时，就无法运用出这一招来。陈衣当时只能用魂兽来暂且替代。
　　房睇长现在栽种的，就是黄玉豆籽。
　　这是所有豆籽中最基础的品种，栽种出来后，能长成黄豆兵卒。
　　此刻，黄玉豆籽已经洒下。
　　房睇长便催动豆神宫，顿时就有大风吹拂起来，无形的风在空中凝聚成一只只的淡绿锄头。
　　锄头对准地面，开始锄地。
　　片刻后，房睇长又是一挥手，天空中顿时下起了雨。
　　雨量上有所讲究，既不能太大，也不能太小，主要湿润这片干旱的土壤。
　　土地湿润了，黄玉豆籽开始发生某种玄妙的改变。
　　但这种改变的速度相当缓慢，方源分身便又催动另外的杀招。
　　这次的杀招下去，就看到这片土地闪烁着翠绿的波光，一阵又一阵，像是潮汐，如同海浪，不断地冲刷着土地中的黄玉豆籽。
　　黄玉豆籽汲取到这些翠绿的波光，生长速度立即暴涨，以肉眼可见的速度，发芽破土，然后茁壮成长。
　　“按照这种速度，一天一夜之后，就有黄豆兵卒诞生了。”方源分身欣慰地点点头。
　　他心念一动，忽然抽离而出，又回到了豆神宫的大殿中。
　　他转头回望一眼，便见豆神宫的这片墙壁上的壁画，发生了改变。
　　原本壁画中是一片干涸的土地，但此刻当中却有一小片土地上，诞生了密密麻麻的豆苗。
　　“这就是画道的手段了。豆神宫中就包含了画道仙蛊，里面的土地并非虚构，这手段真是奇妙。”
　　“在这壁画中栽种豆苗，长出豆神兵卒，不断栽培。长成之后，这些豆神兵卒就会脱离壁画，来到大殿。”
　　“土地极其贫瘠，但并不要紧。种豆需要的地力并不多，甚至将来种豆子次数多了，还能将壁画中的土地肥力提升上去，甚至转变成仙材。”
　　“当中消耗的，一是水道仙材，二是木道仙材。”
　　前者是用来湿润土壤，后者是加速黄玉豆籽的生长速度。
　　仙材都存放在豆神宫中，方源之前催动的那两记杀招，就是将提前存放好的仙材消耗掉，形成杀招。
　　“这效果的确是好，但代价也是不菲。好在无须我来操心，自有房家来掏腰包。”房睇长笑了笑。
　　豆神宫已成了方源之物，房家一直被蒙在鼓里，替方源出资，帮助他栽培豆神兵卒。
　　东海深处。
　　古族大本营中。
　　“可以了。”方源分身吴帅缓缓地停住杀招，他已是满头的汗渍。
　　在他面前，又有一批新龙人诞生了。
　　不过，这批新龙人之前的身份，就不全是兽人了，还有一批鲛人。
　　“多谢吴帅大人出手相助，这是我族的谢礼，还请前辈收下。”一位鲛人蛊仙摆动鱼尾，缓缓漂到吴帅的面前，双手奉上一份仙材。
　　这份仙材乃是一汪清水，散发着刺鼻的气味，被鲛人蛊仙的杀招拘束成一团。虽然鲛人双手晃动着，但这汪清水却是一动不动，仿佛结冰。
　　“原来是不动腐水，恰好让我用来栽培军团蚁，我收下了。你们有心了。”吴帅毫不客气，当即收下。
　　他要栽培箭蚁，正需要不动腐水。
　　说起来，他的军团蚁自从栽培以来，就以一种骇人的速度不断发展壮大。
　　当中除了方源自身的资源大笔大笔地投入进来，还有古族、鲛人的大力资助。
　　当然，方源分身也并不是从他们两族身上敲诈勒索，而是交易所得。
　　吴帅动用杀招，将兽人、鲛人转变成新龙人的酬劳。
　　“每一天，我的实力都在迅猛增长，简直是日新月异。”
　　“和古族的交涉效果极好，现在就连鲛人一族也搭上了关系。”
　　“再配合气海老祖那边的影响力，我对东海蛊仙界的掌控是越发深厚了。”
　　东海的鲛人王庭乃是超级势力，实力雄厚。
　　这是全天下独一份的异人超级势力，当初是得到了乐土仙尊的帮助，才发展起来，并且屹立至今。
　　即便如此，鲛人们也饱受着四面八方的巨大压力。之前，他们在东海人族势力的包围下，已经是战战兢兢。如今五域乱世将至，鲛人一族中的有识之士开始四处寻找族群的出路。
　　五域一旦发生乱战，往日脆弱的平衡必定会被打破。
　　鲛人一族前景相当堪忧，作为异人，必定成为人族势力首要打击的对象！
　　一部分鲛人就看中龙人的发展前景，不惜转变族群身份。
　　这是因为鲛人王庭中的高层，一直暗中资助古族，帮助古族遮掩形迹，也从古族身上得知了当年龙人的隐秘。
　　在知道宿命蛊中，有着龙人当兴的启示后，一部分的鲛人高层就打起了这个主意。
　　这才有了鲛人也转变龙人的事实。
　　“鲛人王庭为了族群存续，已经开始分散投资了。”
　　“人族势力也都预见到了将来的乱世，他们尤其是对中洲天庭的担忧和忌惮，正是我可以利用的地方。”
　　“或许我能说动鲛人出兵，在天庭修复宿命蛊的时候，让一些鲛人蛊仙参战。”
　　吴帅转动着诡秘心思。
　　兽灾洞天。
　　情势非常危急，已经到了刻不容缓的境地。
　　“小渡，你真的要这么做吗？”山崖城主担忧地望着方源分身战部渡。
　　战部渡仰着头，双眼炯炯发亮，语气坚定毫无一丝动摇：“是的，师父！你已经重伤，现在这个情形，我们都打不过那头怪兽。但若任由它四处搞破坏，山崖城就会彻底毁了！不知道有多少的人要死掉！我只有冒险突破，只要我成为战兽勇士，就能充分地发挥出箭尾雕的全部力量，从而干掉这头可恶的怪兽。”
　　山崖城主注视战部渡良久，知道自己的这个爱徒已经下定了决心，自己再劝说什么也不会有任何效果，便挥手道：“唉，你去吧。”
　　战部渡没有犹豫，立即转身离开这里，开始渡劫升仙。
　　山崖城主等人紧紧地注视着他，无数平民跪在地上默默祈祷，为战部渡加油鼓劲。更有许多战兽使，拼死纠缠着怪兽。
　　令人惊喜的是，那头巨大的怪兽许是累了，攻势放缓下来。
　　这其实是战部渡暗自的操纵，眼下的局势也是之前就订好的计划。
　　“我有本体的一部分记忆和底蕴，渡劫升仙十拿九稳。不过我还要做出凶险的样子，不仅是为了瞒过山崖城的所有人，还有这片洞天的天灵啊！”
　　整个过程自然是波折连连，把山崖城主等人看得心惊肉跳。但结果有惊无险，战部渡终于晋升成仙，成为战兽勇士！
　　接下来，战部渡大发神威，击倒了怪兽。
　　“耶！小渡威武！”
　　“小渡，你拯救了我们全城人的性命，我们真是不知道说什么好。”
　　“不愧是小救星小渡啊。”
　　“小渡，你恐怕是历史上最年轻的战兽勇士了。”
　　人们将战部渡包围起来，又将他高高抛起，齐齐接住。
　　战部渡成了全城人心中的大英雄，风头无两。
　　人群外，伤重虚弱的山崖城主欣慰地看着这一切，满脸微笑。


第八百五十四节：本体突破
　　疯魔窟第八层远比方源料想中的，还要广阔无垠。
　　自从得知这里有尊者道场之后，他便在这里探索了很久，但是结果并不美好。
　　方源见到了许许多多的世界生灭，也进出过一些大的世界，却始终找寻不到他想要到达的尊者道场。
　　不过，他也并非没有收获，这些天的探索让他对第八层有了一层更深刻的理解。
　　“这片虚无中，毫无上下左右等等方向的概念，所以它既是有限的，也是无限的。”
　　“本来第八层只是一片洞窟而已，但是经过无极魔尊的布置之后，就成了无垠之所。”
　　“说不定这些天来，我也只是在绕小圈子而已。不参透这里的布置，我恐怕无法找寻到尊者道场。”
　　方源猜测着。
　　要在虚无中寻找到自己的目的地，无疑是让方源多多提升虚道的境界。
　　虚道，这只是一个小流派，从律道中衍生出来。
　　不过这个小流派却是相当的成功。
　　虚道讲究虚虚实实，万法不沾，先天不败。
　　虚化是虚道最招牌的手段，监天塔一旦虚化，除了梦道外几乎所有的手段都奈何不了它，极其安全。
　　虚道也有至高奥义。就像魂道的至高奥义之一，是修成亿荒魂，比如魔尊幽魂的三尊六合千臂魔魂。变化道的两大至高奥义，一是千变万化，随心所以，二是万道归变，万物大同变。
　　天庭的成员都会奉献自己的仙窍，每当他们离开天庭时，就会被临时赋予一个虚窍，用虚窍来装载仙元、仙蛊等等。
　　这个虚窍，便是虚道的至高奥义。
　　而当下，方源身处的这片虚无，无数世界在这里生灭。很显然，这片虚无也是虚道的至高奥义。
　　虚道虽然只是律道的分支，要提升虚道境界，本质上仍旧是律道真意。
　　但这个流派内涵深厚，单靠方源目前的律道大宗师境界，想要参透这片虚无，还是有一段距离的。
　　既然正面暂时突破不了，方源思考了一番后，便决定另辟蹊径。
　　他心念转动，开始催动煮运锅。从运道上下手，祝福自己，或许能有所突破。
　　虽然煮运锅层次较低，难以彻底影响到本体的运势，但改变一部分还是可以的。
　　至少煮运锅里的气运，方源是可以随心所以地改变的。
　　有了煮运锅，改变自身运气非常的便捷，很快方源就做成了。
　　他又顺便查看了一番分身的气运。
　　他的宙道分身气运，还是老样子。一道小型的光阴长河般的气运，熠熠生辉，潺潺流淌。仔细分辨，河面上还有一缕缕的黑色坏运不断产生，缓缓积蓄。
　　方源的梦道分身，气运规模最小，毕竟只是五转蛊师修为，空窍还被封印了起来。
　　最成气象的，便是分身吴帅。吴帅已是七转巅峰的蛊仙，又获得了龙宫，目前精修军团蚁。所以，此时吴帅的气运便是一头蜿蜒游动的蛟龙，龙鳞、龙目闪闪，龙角、龙爪尖锐，很是英武神俊。在蛟龙气运周围，是一波波的淡蓝水晕，蛟龙遇水，这预示着他正得到外界的资助——古族和鲛人。而在蛟龙的口中，有一颗巨大的龙珠。龙珠中，有着一座宫殿，赫然是龙宫的缩影。
　　又有一颗龙珠，体积小很多，被蛟龙的一只龙爪扣在手中。龙珠里面藏着密密麻麻的蚂蚁，代表着军团蚁。
　　其次气运最大的，便是分身房睇长。
　　他的气运比较特别，仿佛是一株大树，树干不细，但也不是极其粗壮的那一种。树冠苍翠，巧妙堆叠，形成豆神宫的形状。而在地面上，树根纠结，有许多只裸露在外——这暗含着房睇长和房家千丝万缕，牵扯不断的深刻联系。
　　除了这些之外，便是战部渡、李小白这两具分身。
　　战部渡的分身气运，要比李小白的大得多，形如雄鹰，展翅高飞。
　　战部渡刚刚成就六转蛊仙不久，而李小白仍旧还是蛊师层次。
　　李小白的运气，宛若花朵盛开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。这层花蜜就是李小白这段时间来，努力成长，刻苦修行的成果。而在花朵气运之外，有一只蝴蝶，洁白如霜，扑扇大翅，掀起冰风，正向花朵徐徐飘来。
　　“这个气运迹象……”方源看到这里，眉头微蹙。
　　“蝴蝶往往预示女性，它要采摘花蜜，同时掀动寒风，对花朵无益。”
　　“从规模上来看，蝴蝶体型之大，还要超过花朵一丝。掀起的寒风却是凛然浩荡，代表着某种大势，主因并非是蝴蝶，蝴蝶只是一个引子。”
　　“分身李小白的处境，目前很好，但是接下来就不太妙了啊。万一有个意外，就是寒冰降临，花朵凋残。但蝴蝶和花亲近，这本身也预示着一层机遇。”
　　分身李小白一直在攻略华文洞天，但这个洞天和兽灾洞天不同，因为有着八转蛊仙坐镇，方源并不能像对兽灾洞天那样施展自如。
　　兽灾洞天里，方源是随心所欲地施展计谋，安排种种计划。但在华文洞天这里，他却是束手束脚，要想保存住最大的成果和利益，绝大多数的手段他都不能用。
　　所以，气运上的支援就成了方源本体对李小白最主要的帮助了。
　　当即，方源调动煮运锅，开始对李小白的气运进行改造。
　　片刻后，李小白的花朵气运变得鲜艳红润，仿佛春日里的桃花——正是桃花运！
　　改变气运并不是随意，而是要遵循一定的法则。
　　就比如李小白的气运，转化成桃花运后，事半功倍，和外运蝴蝶形成巧妙互动。
　　“接下来，就看分身那边能否把握得住了。”方源继续前行。
　　气运只是一种变化的趋势而已，真正机遇来临，还得看本人的能力是否把握得住。
　　“嗯？”方源眉毛微挑，他在改运不久后就有了可喜的发现。
　　他看到一个漂浮着的大鱼，正在虚空中游动，晃动着巨硕的鱼尾，看似速度缓慢，实则惊人。
　　这还是他第一次，看到能够遨游虚无，脱离世界存在的生命。
　　“恐怕就是那些人形云雾曾经提到过的圣人门徒了。”方源追击上去。
　　那头花白大鱼，酷似金鱼，见到方源之后，非常惊讶，连忙叩拜：“黄土圣人门徒小花，拜见圣人！”
　　花白大鱼虽然体型堪比鲸鱼，但口吐人声，却是脆嫩的女童声音。
　　“很好，很好。我找寻黄土道场已经很久，你带我去吧。好处少不了你的。”方源笑道。
　　但花白大鱼却是摇头：“启禀圣人，非是我不愿意帮助您，而是我也无法找寻到黄土道场的位置呀。”
　　“怎么？你是被放逐的？”方源皱眉。
　　花白大鱼又摇头：“不是，不是。我是修行到了瓶颈，主动辞别同门，脱离了黄土大世界，来到外界行走，想要接受一些磨练，争取突破的。”
　　说到这里，花白大鱼瞪着巨大的鱼眼，看着方源，眼中闪烁着期待之色。
　　若是由这位圣人出手点化，它的瓶颈根本不算什么。
　　但方源岂是那种人物，他不愿再废话，当即出手，将花白大鱼禁锢，随后恣意搜刮对方的记忆。
　　“原来是这样。”
　　“这些尊者道场虽然长存不灭，但却始终处于移动之中。”
　　花白大鱼就诞生于黄土道场中，从它的记忆中，方源得以窥探出这片世界的丰茂。
　　黄土道场广博浩瀚，比之至尊仙窍也丝毫不逊色。里面土道道痕浓郁，其余道痕健全，仙材库藏丰富，蛊虫众多，包含仙蛊。还有各色生灵，虽无人族，但确实是名副其实的宝地。
　　即便方源此时的身家，也对这个黄土道场起了觊觎之心。
　　“我说能得了黄土道场，完全吞下，总资产将翻三番！”
　　方源大炼仙蛊，不断剧烈消耗，成果已经消化得七七八八，仙材库藏缩水得十分严重。
　　若能得到黄土道场，必定是一个巨大的补充，相当于一口气又从瘦子吃成胖子。
　　然而要到达黄土道场，却很是困难。
　　黄土道场中的生灵各色各样，乐土仙尊当年布置下来，就是有教无类。
　　生灵们都拥有魂魄，因为乐土仙尊留下了蛊师修行的方法，绝大多数的生灵都是拥有空窍，展开了蛊师的修行。其中的佼佼者们，更是修成了蛊仙，虽然数量不多。
　　而在这蛊仙当中，也有精英。这些精英往往拥有脱离世界的能力，当它们的修行陷入瓶颈，再无寸进之时，它们就会主动脱离道场，前往各处磨砺自身。
　　当它们身处虚空，远离道场后，它们也没有办法找寻到回家的路。
　　不过不要紧，等到一定的时间，缘分到了，它们突破了瓶颈后，就会看到道场，从而顺利回归。
　　这是方源从花白大鱼中所得的全部情报。
　　别看这头花白大鱼被方源轻松擒获，但它却是拥有七转修为，乃是黄土道场中的蛊仙精英。
　　方源眉头皱得更紧。
　　他推算出了更多的情报。
　　“缘分到了，就能自然而然地回归道场——这是黄土道场里流传的说法，并且花白大鱼的记忆中，也有不少前辈就是这样的回归经历。”
　　“看来，黄土道场本身就拥有接应这些外出生灵的能力。每隔一段时间，黄土道场就将里面的蛊仙精英放出去锻炼，等到锻炼有了成果，道场就会主动接回来。”
　　为什么要这么做呢？
　　花白大鱼的记忆中，同样有着答案。
　　这是因为每个道场之间，并不是和平共存的，都是相互征讨，四方乱战。
　　道场栽培出的生灵会相互厮杀，大打出手，企图侵占彼此的道场。
　　“当初尊者布置道场时，恐怕就是这个安排。”
　　“但让它们相互争斗，有什么好处呢？尊者们是处于什么样的目的？”
　　方源想到这里，微微摇头。
　　他只有进入一个尊者道场中，恐怕才能找到这些问题的答案了。
　　方源将目光投向花白大鱼。
　　他微微一笑：“你不是想我指点你吗？碰到我是你的幸运。”
　　花白大鱼浑身打冷颤，它结结巴巴说不出话，已是被方源吓倒。
　　虽然和方源相处的时间并不长，但花白大鱼深知：眼前的圣人极其可怕，拥有残忍冷漠的魔性，绝非是乐土圣人那样的好人！
　　自己遇到他，真的是不幸啊。
　　“好了，就算你不说，我也知道你的疑惑。”方源搜刮了花白大鱼的所有记忆，对它的瓶颈是什么，一清二楚。
　　他当即指点它，言简意赅，且又浅显易懂。
　　花白大鱼渐渐不再颤抖，被方源的话吸引，深深沉浸，暂时忘掉了自己的危险处境。
　　“怎么还未突破？”方源皱起眉头，半天功夫，他说得口干舌燥。
　　花白大鱼仍旧懵懵懂懂。
　　它虽有灵性，但完全和人族不能相比。
　　方源耐下性子，继续调教。他帮助花白大鱼挣脱瓶颈，说不定就能引来黄土道场的接应。


第八百五十五节：我会负责的
　　华文洞天。
　　大江东流，一艘五牙大舰正顺江而下。
　　“江如碧带横天去，映照人心红丹玉！古文帝才华之卓绝，真是难以想象。想当年，他竟然以七岁之身，就能做出如此之诗。”苏琪涵望着宽阔的江面，喟然兴叹。
　　她是当朝尚书之女，身姿窈窕，清秀纯美，温文尔雅，书香气质。除了她的美貌之外，她最令人称道的，便是她的才华。她满腹诗论，通晓史籍，能教世间绝大多数的男子都自愧不如。
　　“小姐，起风了，小心着凉，我们还是回去吧。”她身边的丫鬟劝道。
　　苏琪涵叹了一口气，却仍旧驻足在船舷内侧，看着江水滔滔。
　　丫鬟坚持道：“小姐，可是担心接下来的旅程？那恶贼不是被你打跑了吗？照我说啊，当代十大才子中我们已经挑选出了八个，接下来的两个，我们随便选选不就行了么。”
　　苏琪涵摇头：“你不懂。挑选十大才子的事情，不只是圣旨，还关乎我苏家将来的兴盛。”
　　丫鬟撅嘴：“小姐，我是不懂朝堂上的大道理，但是你必须把药给我喝了。”
　　苏琪涵苦笑：“我这身伤，寻常汤药怎能有什么效果。不过是聊以慰藉，不喝也罢。”
　　丫鬟跺足：“小姐，你休要哄骗我。这汤药对你的伤势是没有什么效果，但你自幼体寒，若是断了一顿温体的汤药，就有冻伤肺腑的忧患了。所以，这药你必须得喝下去。”
　　“好好好，拿过来吧。”苏琪涵对贴身丫鬟没有办法，只得接过碗来，一饮而尽。
　　她刚刚喝完，就听见一阵狂笑的声音。
　　随后一个人影，噗的一声，撞破水面，跳到甲板上来。
　　“什么人？”
　　“又是你这恶贼！”
　　船上的侍卫们立即出动，围攻来者。
　　但来人十分强悍，一阵乱打，将护卫们打得七零八落。
　　“你们不是他的对手，暂且退下。”苏琪涵满脸凝重之色，踏步向前，准备迎战。
　　来人满脸横肉，虎背熊腰，浑身皮肤青黑之色，宛若鲨鱼的皮，正是鲨皮蛊的效用。
　　“苏小姐。”他笑着打招呼，露出尖锐的牙齿，更显得狰狞和凶恶。
　　苏琪涵冷笑：“鲨匪，你前不久就败在我的手中，是受到教训还不够多吗？现在还敢回来！”
　　鲨匪阴笑一声：“苏大小姐，我不是你的对手，但那是你喝了那碗药之前。现在的你是不是感觉到手脚有点麻呀？”
　　苏琪涵闻声，顿时色变。
　　“这药有问题？！”她立即转身看向自己的贴身丫鬟。
　　丫鬟慌忙摇头，脸色苍白如纸：“这不可能！这药我可是一直盯着，从未离开过半步。小姐，你要相信我呀。”
　　“药当然……咳咳，没有问题。咳咳，不过药材上，咳，老夫却是动了手脚。”就在这时，又一位不速之客，攀登船舷，踏上了甲板。
　　苏琪涵眉头紧蹙，一颗心沉入谷底：“药魔，你居然没有死！”
　　药魔看似一位老者，但实际上却只有二十多岁，他专修毒道，一味追寻力量，导致自身遭受反噬，整个人里里外外都是老迈腐朽。
　　药魔眼中透露出深深的仇恨：“拜你的表哥所赐，我是活不了多久了。但是在临死之前，能够尝一尝苏家大小姐的滋味，那也是值了。”
　　苏琪涵脸色一白，稍退一步：“你给我下的什么药？”
　　她感到浑身都开始麻木起来。
　　药魔哈哈大笑：“当然是——最烈的春药！能教世间最贞洁的女子，变成最淫、乱的荡、妇！”
　　话还未说完，鲨匪就扑了上去。
　　轰轰轰！
　　连声爆炸，苏琪涵节节败退。
　　“小姐，快走，我来挡住他们！”关键时刻，丫鬟挺身而出，舍弃自己，为苏琪涵争取脱身的时间。
　　苏琪涵陷入深深的犹豫当中。
　　“小姐，快走！”丫鬟催动禁术，战力暴涨，但后果却是必死。
　　苏琪涵流泪，抽身飞退，踏水而走：“鲨匪、药魔，我绝不会饶了你们。朝廷也不会饶了你们的九族！”
　　江边一亭。
　　只有两人。
　　一位是方源的分身李小白，另一位则是他的老师姜先生。
　　姜先生眺望夜色下的江面，对李小白道：“来，作诗一首，给我听听。限你十步的时间。”
　　所谓十步，就是正常人行走十步的时间。
　　李小白本身才情不及本体，但经过这段时间的勤学苦练，已有很大的进展，当即开口，吟诗两句。
　　随后，思索了一番后，又将下面的两句朗诵出来。
　　姜先生默然片刻，微微摇头：“小白啊，你这段时间的确大有长进，但是依凭你现在的才情，还是不足以争夺才子之位啊。”
　　“老师，我知道十步成诗，乃是古文帝的考验。古文帝开创才子选拔，每隔二十年，朝廷就会选取十大才子。这十步成诗，便是才子选拔的第一关。我已经通过了，为什么老师您并不建议我参加此次选拔呢？”李小白不解地问道。
　　姜先生回转身体，看着眼前这位自己最喜欢的学生，微笑道：“小白，你只知其一未知其二。十大才子的选拔，表面上只是一种荣耀和比拼，但实际上却是栽培未来的朝廷命官。”
　　“老师，你是说成仙？”李小白诧异。
　　李小白当然只是表演，实际上他早已知晓一切。
　　方源手中的天相杀招，是侦查洞天的强大手段，即便华文洞天中有八转蛊仙坐镇，也奈何不了天相在洞天之外的不断侦查。
　　在这个华文洞天当中，信道乃是当之无愧的主流，蛊师每作一份锦绣文章，就有洞天的奖赏。
　　原本，这片洞天中是山头林立，蛊仙各自割据。但后来出了一位古文帝。此人天赋极高，才情卓绝，以惊人的速度修成蛊仙，随后又对其他蛊仙下手，或杀或降，打造出了一个朝廷，将整个洞天世界都纳入统治当中。
　　他在晚年，又开创十大才子的选拔。挑选出全天下最优秀的才子佳人，授予朝廷荣耀封号。
　　朝廷选择这些才子中的合适人员，进行吸纳，给予资源，将他们栽培成蛊仙，任命为官。
　　所以，华文洞天中的朝廷，是最强大的超级势力。每一位一品大员，都是蛊仙，无一例外。
　　当朝皇帝，当然也是蛊仙。而如今镇守这里的八转蛊仙，就是当今的太太太上皇。
　　因为涉及到成仙的机会，所以十大才子的选拔，表面上风光霁月，实际上却是暗流涌动，充斥血腥气味。
　　各方势力都在角逐、比拼，动用各种人脉和关系，阴谋阳谋轮番上演。
　　“之前和姜先生比拼的申大才子，就是每一届的十大才子之一。但是他政治思想不高，或者说，并不根正苗红，导致如今还是五转巅峰。”
　　“我的这个便宜老师，也是同样的例子。他也曾经是十大才子中的一员，但是没有被征召为官。”
　　“我本身的才情，只是刚刚符合选拔的标准而已。并且又是老师的弟子，受他的影响，朝廷方面本就不喜，就算我选拔成功，也恐怕当不了大官。充其量也只是小官，为朝廷出力出工，延误自身修行。我头上无人，一辈子也就这样被耽误了。”
　　“姜先生、申大才子恐怕就是看到这个未来，所以才宁愿不做官，游离于朝廷之外。一个开私塾，一个四处浪荡。”
　　李小白心中敞亮，条理分明。
　　并不是说姜先生、申大才子就没有未来了，他们若是能勘破成仙的奥秘，渡劫成功，自然也就成为蛊仙了。
　　只是这片华文洞天，相比五域本就狭小，资源有限得很。又被朝廷这个庞然大物把控了几乎所有的仙材，姜先生、申大才子之流要成为蛊仙，实在是困难重重，希望渺茫。
　　姜先生单独将李小白叫到江边，和他私下交流，是想劝说这位学生放弃此次十大才子的选拔，也是用心良苦。
　　他知道李小白本身实力低微，虽然达到了最低的标准，但根本没有什么希望。
　　十大才子的选拔，就是一个漩涡，多少才子因此丧命。姜先生对李小白倾注心血教导，并不想让这位学生被牵连进去，落得个惨死的下场。
　　他却不知，李小白早就洞悉了一切，甚至如何成仙，李小白都一清二楚。
　　但戏还是要演的。
　　李小白先是探究，随后遗憾，又有不甘，最后才郑重其事地感激姜先生，表示愿意放弃这次选拔，甚至将来几届都会放手。
　　“孺子可教也！”姜先生心怀大慰，放心的离去了。
　　李小白独自一人，漫布江边，走在回家的路上。
　　“我单靠自己，就能成仙。但是修行过快，冒然升仙，必定会引起那位八转蛊仙的警觉。他必定会探究，若是发现什么苗头，甚至只是一丝怀疑，我就有丧命的危机了。”
　　这不是李小白，也不是方源本体想要看到的。
　　方源既然魂穿，暗中布置下李小白这个分身，就是为了节省时间，让分身尽量打开局面，甚至是独自掌管这片华文洞天。
　　这虽然只是一步闲棋，但若是成功，必定能为方源节省大量的时间和精力。
　　当然，也有备用计划。
　　比如，当李小白成长到一定的阶段，也可以和本体里应外合，算计八转蛊仙。
　　“但现在还太早。”
　　“我师从姜先生，算是立足脚跟。这段时间苦学，微有薄名。但接下来，想要继续有所进步，这个环境却不足以推动我了。”
　　“若是我能选拔为十大才子，必定是一个人生跳板。可惜，我无权无势，只有一个老师，要参选必定是被人暗害，根本讨不了好。”
　　“其实，投靠朝廷是最佳的修行途径。朝廷把控了绝大多数的仙材，我将来就算自己成仙，没有这些修行资源，也是举步维艰呐。”
　　李小白心中苦叹，脚步忽的一顿。
　　他发现江边的水草丛中，竟躺着一人。
　　“姑娘，你怎么了？”查明周遭情况后，李小白俯身施救。
　　当他将昏死过去的女子拖上岸后，惊讶地发现，这人居然是苏琪涵！
　　“怎么回事？”
　　“这位苏琪涵乃是当朝一品大员苏丞相的爱女，负责此次十大才子的选拔和考核。她居然受伤昏死过去！”
　　“苏丞相乃是六转蛊仙，苏琪涵也是将来内定的朝廷官员，必定有仙家手段护持。居然沦落到如此境地，这十大才子的选拔的水，真是太深了。”
　　华文洞天中，男女不分，皆可成仙，自然皆可为官。许多女子的才学，比男子还要优秀。
　　更有大量的女子私塾、学府，分布在华文洞天各处。
　　而十大才子，自然也不只是男性，也包含女才子。
　　正想着，苏琪涵嘤咛一声，苏醒过来。
　　“是你救了我？”她看向李小白，眼神火热。
　　李小白暗想：“这目光怎么有点不对劲？”
　　他点点头，正要开口。
　　苏琪涵却是一把捂住他的嘴，猛地翻身，将李小白压倒。
　　“这，这是要干什么？”李小白浑身一紧，有点懵，这什么套路？
　　苏琪涵骑在他的身上，开始解他的衣服，火急火燎的。
　　李小白结结巴巴，手足无措：“苏小姐，苏小姐，还请你自重啊！”
　　苏琪涵动作一顿，双眼眯起：“你知道我？”
　　李小白吞咽一口口水，满头冷汗：“苏小姐选拔十大才子，小生当然知晓。苏小姐，小生是姜先生的学生，刚刚和姜先生在江边小亭分别呢。”
　　李小白是真的害怕，苏琪涵有五转巅峰修为，他完全不是对手。
　　眼下江边只有他们两人，苏琪涵状态奇怪，李小白自然要搬出姜先生，防止他被暗害。
　　苏琪涵深深地看着李小白，脸色涌起一抹不自然的嫣红之色，她深深叹息一声：“来不及了，你的老师已经走远了。如今方圆十里，只有你我。”
　　“你想做什么？呃！”李小白被苏琪涵轻轻一点，顿时晕了过去。
　　这绝对不是他想要的。
　　按照他的计划，他能够稳步发展。结果现在，却被沦为板上鱼肉，任人施为。
　　万一他的秘密被发现，那就糟糕透顶了！
　　李小白极力想要清醒，但苏琪涵手段独到，他极力挣扎，也无法动弹。
　　恍惚懵懂之间，他仿佛进入了一个冰寒的洞窟，随后又像是陷入了波涛中，不断起伏。
　　随后，洞窟中变得温热起来，仿佛暖风拂面，丝雨淋淋，越加温暖湿润。
　　最后，他仿佛化身瀑布，轰然长响中，他快乐得昏死过去。
　　也不知道过了多久，他悠悠苏醒过来。
　　昏死疲惫至极，从骨子里都透露出一股虚弱。
　　他连忙查看情况，发现自己衣衫已经被彻底撕破，正躺在一个洞窟当中。
　　苏琪涵正在旁边穿衣。
　　“苏、苏小姐……”李小白艰难开口，他连说话的力气都没有多少。
　　苏琪涵没有看他，仍旧在穿衣服，她的声音很平稳：“距离你我相见，已经过了三天三夜。”
　　“放心，我……”她说到这里顿了顿，终于难掩心情的激荡，声调有了一丝颤抖，“我会负责的。”


第八百五十六节：吃鸡
　　东海，古族大本营。
　　大殿中，浩大的酒宴已经持续了数天。
　　这时，侍者端上了一盘盘的喷香烤鸡。
　　鸡当然不是寻常的鸡，而是仙鸡，至少是荒兽层次。而古族族长、方源分身吴帅享用的，则是上古荒鸡。
　　待在这里这么多天，吴帅已经充分感知到了兽人的习俗——大口吃肉、大口喝酒，豪迈近乎狂妄，爽快接近无脑。若是能够得到兽人的认可，那么你就是座上宾，享用最美好的酒宴。若是得不到他们的认可，你就会永远被他们鄙视、厌恶乃至仇恨。
　　在座的兽人蛊仙们，见到了仙鸡，一个个食指大动，垂涎三尺。
　　这些仙材可不是平时能够吃到的，往日里都会将它们当中炼蛊的材料，哪里会像今天这般奢侈。
　　不过根据史料记载，兽人鼎盛之时，这些仙材对于兽人豪族而言都是随便吃，敞开了吃，铺张浪费，奢靡至极。
　　古族族长将大如磨盘的烤鸡，直接拿到手中。
　　“吴帅大人，请看。”他说了一声后，旋即催动了某个食道杀招。
　　杀招起效，古族族长顺势张口，轻轻一吸，就将巨大的烤鸡直接吸入嘴中。
　　咕咚一声，古族族长喉结滚动，将烤鸡吞入腹内。
　　他的腹部顿时鼓起来，像是孕妇一般。
　　古族族长摸了摸肚皮，笑道：“这只上古荒鸡还需要半天的时间，才能彻底消化。在此之间，我的运势将得到增强。这就是我族的食道杀招——吃鸡。”
　　吴帅点点头，称赞道：“好一个吃鸡，效果优异，能以食道手段模拟运道效用。依我瞧来，你这番增强的气运，似乎偏重于求生求存。”
　　古族族长敬佩地道：“前辈法眼无差，正是如此。根据记载，我族的蛊仙若是陷入险境或者混战中，往往凭借此招，就能最终幸存下来。”
　　吴帅点点头，信手撕扯了一块鸡肉，吞入腹中：“接下来，就让我演示一下奴道的杀招。”
　　这场酒宴当然不简单，乃是方源分身和古族互换传承。
　　古族拥有变化道、食道传承，愿意用当中的一部分内容，和方源交换奴道传承。
　　古族已经准备向龙人方向发展，龙人又天生奴道道痕，因此对于奴道传承是有需求的。
　　方源自无不可。
　　奴道上拿出一些东西来，就可以换取古族掌握的传承。
　　他们的传承相当独到，变化道传承具备上古风范，而食道传承也是叫方源都惊喜连连。
　　说起来，食道本来就是兽人蛊仙所创。
　　古族潜伏在东海海底，也逐渐发展出了一套较为完整的食道传承。
　　刚刚古族族长演示的，就是当中的一个杀招——吃鸡。
　　兽人的风格导致杀招的名字都是浅显易懂，简陋粗糙，但一个个效果都是很实用。
　　方源和古族的交流合作，正不断地加深。
　　之前是方源帮助他们改造龙人，现在又互换传承。
　　方源分身吴帅演示了奴道杀招，在场的兽人蛊仙们都看得心驰神摇，纷纷叫好。
　　古族族长拍拍手，唤来一队的龙人女子：“还请大人欣赏歌舞。”
　　这些龙人女子皆是刚刚转变身份的兽人，当即载歌载舞起来，充满了狂野和诱惑，带着上古风情。
　　当中的一位龙人女仙，更是摇曳身姿，媚态横流。
　　舞毕，这些龙人女子都未退下，反而齐齐围到吴帅的身边。
　　“吴帅大人。”古族族长诚恳至极地道，“在下看大人身边并无奴婢服侍，愿将这些女子赠与大人，还请大人赏脸收纳。”
　　吴帅哈哈一笑，一伸手将那位媚态十足的龙人女仙拉入怀中：“这番好意，我就却之不恭了。我龙人一族的确是人丁稀少，流传子嗣也是我辈重任。此女我将纳为主妃，其余人等尽皆为嫔。”
　　古族族长大喜，高举酒杯，全场也都跟着欢呼起来，庆祝两家的关系又加深一层。
　　酒宴过后，吴帅当即带着这些龙人女子钻入龙宫之中，举行大事。
　　不久后，远在疯魔窟第八层的方源本体，接到了吴帅传递的情报。
　　“和古族联姻了？这是件好事啊。”他眼中精芒一闪。
　　吴帅纳妃，自然是联姻。临幸众女，便是让古族安心。将来若有了子嗣，两方的关系将更加密切。
　　“等到时机成熟，我便可以利用诞生出来的子嗣，不动声色地将这支古族吞并。”
　　古族想要攀附吴帅，殊不知这一切都在方源的预料当中。
　　方源打的主意，是将整个古族都容纳吸收。
　　成熟的人，都知道打打杀杀只是手段之一，处理事情还有很多其他的方式。
　　方源就打算动用温和的政治手腕，将古族吞并。虽然耗时会有点长，但方式委婉，可以最大程度上保留元气，为方源争取到最大的利益。
　　“古族手中的传承，还真的不俗。他们手中保留的，必然更加优秀。而拿出来交换的传承，也有不少看头。尤其是食道的传承。”
　　方源手中本就有食道的源头，开创食道的兽人蛊仙留下的那份传承，最是正统不过。
　　而古族经过沧海桑田，发展出来的食道传承，也非常优异，许多地方另辟蹊径。比如吃鸡杀招，就能模拟出运道的效果来。
　　乍一眼看，这份传承就给方源带来不少启发。方源便心念一动，命令宙道分身尝试这方面的推算。
　　而他本体则坐在花白大鱼上，仍旧在虚无中漫无目的地四下遨游。
　　花白大鱼的气势，已经和之前截然不同。
　　经过方源的持续点化，哪怕它灵性有限，也做到了突破，之前困扰它的瓶颈，已经不复存在了。
　　然而，方源期待中的事情却并未来临。
　　方源点化花白大鱼，就是借助它，来吸引黄土道场的接应。
　　结果这么多天下来，连黄土道场的影子都没有发现一丝。
　　按照花白大鱼的说法，这是机缘未至。
　　但方源却是嗤之以鼻，他暗中猜测：“机缘、缘分之说，都是唬人的玩意。看来这个黄土道场本身，也有着灵性，或者说自主的意志，识破了我的算计，没有主动露面。”
　　“在坚持探索一段时日，看看情况吧。”
　　数日后。
　　“你往哪里走？”方源坐在花白大鱼的背上，发出一声冷笑。
　　他催动杀招，飞出一只力道大手，一把将一头肥胖的犀牛捉住。
　　“饶命，圣人饶命！”犀牛大声求饶，不断挣扎，但是力道大手死死地禁锢着它。
　　方源呵呵一笑，手指一点，犀牛的魂魄顿时被摄出来。
　　几个呼吸，他就将犀牛一生的经历，知道的种种都了然于胸。
　　这头犀牛来自狂蛮的道场，和黄土道场差不多，它也是陷入瓶颈，离开世界，寻找突破的契机。
　　不幸的是，它遇到了方源。
　　方源二话不说，就对它下手，三两下将这位七转层次的犀牛生擒活捉。
　　花白大鱼目睹了整个过程，方源恐怖的实力吓得它心肝乱颤。
　　“碰到我是你的幸运，让我来点化点化你吧。”方源狞笑一声。
　　犀牛的魂魄又给塞了回去，这次它学乖了，连忙跪拜下来，对方源磕头不止。
　　又过了数日。
　　“你们去吧，记得好生修行。”方源看着眼前的花白大鱼和肥胖犀牛。
　　大鱼和犀牛战战兢兢，齐声道：“恭送圣人！”
　　“争取早日回归，我还会回来的。”方源微笑。
　　大鱼和犀牛顿时身心狠狠一颤，等到方源彻底消失在它们的视野中，它们这才停止了叩拜，相互对视一眼，均有一种绝境逢生的庆幸和狂喜。
　　当然，方源临别时说过自己还会回来的话，也化为一团巨大的阴影，笼罩在它们两个的心头。
　　疯魔窟第七层。
　　秘谋人小心翼翼地踏出一步，脸色一白。
　　到达这里，已经是很接近他的极限了。
　　“先休息一下。”秘谋人不得不这样做。
　　他盘坐下来，化身成石像，进行休整。
　　而在他的身后，不是仙、胖山也在休息。
　　片刻之后，秘谋人挣碎石皮，又站了起来。
　　“老大，我们回去吧。”
　　“是啊，魔音已经变得毫无规律，不可捉摸。并且也有一段时间，没有魔音传响了。咱们现在这个位置，风险很大。”
　　“是啊，方源不就是我们的前车之鉴吗？”
　　不是仙、胖山提醒道。
　　秘谋人叹息一声，无奈地点点头：“好吧，是该撤了。”
　　方源的死，让疯魔三怪都有些意兴阑珊。
　　但就在秘谋人刚刚要转身回去的时候，他猛地瞪大双眼，一动不动。
　　“老大，你怎么……呃！”
　　“方源，方源？是你吗！”
　　不是仙、胖山震惊地看到方源缓缓踱步，向他们走来。
　　“当然是我。”方源点头。
　　“太棒了，你竟然没有死！”不是仙大喊起来。
　　“但我们怎么没有看到你？”秘谋人疑惑地问。
　　方源又点头：“那是因为我去了第八层，还得到了尊者留下的提示。”
　　“第八层？！”
　　“尊者提示？！”
　　疯魔三怪再度震惊。
　　“是啊，我详细跟你们讲讲。但总结起来，就一句话——要得永生，必毁宿命。”方源一本正经地胡诌道。


第八百五十七节：战千变
　　西漠。
　　方源并未掩藏踪迹，背负双手，傲立于万年斗飞车之上。
　　万年斗飞车宛若一柄锐利银剑，刺破长空，兵峰直指高空中的一朵淡黄云团。
　　“方源，你居然还敢回来！”淡黄云团中顿时响起一声娇斥，显露出声音主人的愤怒和仇恨。
　　表面上平淡无奇的淡黄云团，实质上是一座仙道大阵。
　　大阵中包裹着一层梦境，梦境中困着仙蛊变异，还有一位蛊仙红云舞娘。
　　主持大阵的则是青岚仙妃。
　　青岚仙妃拥有七转修为，乃是千变老祖的二房。
　　当初，方源行走西漠的时候，正遭受凤九歌的追杀。遭遇到红云舞娘，便假意结盟，换得震源子的阵道传承。
　　方源设计，假意分别，影无邪当时还顶着翠波仙子的肉身，利用纯梦求真体自爆，将红云舞娘和千百老祖意志狠狠地坑了一大把。
　　可惜，正当方源想要打扫战场的时候，结果凤九歌追杀而来，方源只得暂且退走。
　　千变老祖遭受暗算，察觉不妥，立即派遣了夜煞女、青岚仙妃查看。
　　得知了柳贯一就是方源之后，千变老祖拿梦境没有办法，只得叫夜煞女、青岚仙妃暂且组建仙阵，将此地困住。
　　说实在话，困在这里的红云舞娘，虽然也是千变老祖的妻妾，但是他并不多么喜爱。千变老祖最牵肠挂肚的，是陷落在梦境中的变异仙蛊。
　　这可是八转仙蛊！
　　当初，千变老祖继承了一份狂蛮真传，这只变异仙蛊便是当中的核心。少了它，千变老祖催动很多的手段都要大费周章，并且威能效用还要大打折扣。
　　变异仙蛊绝不容有失！
　　千变老祖没有方源的手段，只得先学习南疆正道，将梦境圈禁起来。
　　所以，造成这一切的罪魁祸首当然就是方源了。
　　方源这个时候主动出击，对大阵下手，难怪青岚仙妃怒不可遏。
　　但这位美名盛传西漠的女仙，却没有出击，而是狂催大阵，选择严防死守。
　　“方源虽然只有七转修为，但是却能力敌八转。他又有万年斗飞车，曾经把天庭都击败，绝非我一人能够抵抗！当务之急，还是镇守这里，拖延时间，令夫君他们能够传送过来。”
　　青岚仙妃一面紧急求援，一面全力掌控仙阵。
　　轰轰轰！
　　方源的攻势在下一刻猛地爆发，源源不断的银光飞剑，像是瀑布一般，飚射而出。
　　青岚仙妃咬牙，催动黄色云团，死死撑住。
　　在凶猛的攻势之下，仙阵所化的黄色云团不断崩解，体积收缩。但是这种崩解的速度，却是不尽人意。
　　万年斗飞车有四大杀招傍身，分别是激流勇进、破晓剑、破晓激流以及万年围猎。
　　每一个杀招都是八转层次，但是显然，形成黄色云团的仙阵也是八转。
　　“幸亏加固了仙阵，否则单凭之前的七转大阵，根本不足以抗衡方源。这就是万年斗飞车？果然是厉害！”青岚仙妃面色苍白，面对方源的猛攻，她承受着极大的压力。
　　她万万没有料想到，方源居然会突袭这里，根本毫无预兆。
　　大阵轰鸣作响，数位蛊仙从万像沙漠中传送到了这里。
　　为首的正是夜煞女，千变老祖的大房，除此之外的其他几位蛊仙，也都是千变老祖的妻妾。
　　“夫君呢？”青岚仙妃微微色变。
　　夜煞女满脸凝重道：“还没有到夫君动身的事情，实际情况远比眼前更复杂。我等领命前来，就是帮助你固守这里。”
　　青岚仙妃摇头：“单靠我等，恐怕不是方源的对手，坚持不了多久的。”
　　话音刚落，一位女仙嗤笑道：“青岚，你怕什么？这座大阵可是八转……”
　　轰！
　　就在这时，一声巨响，黄色云团顿时崩解了一小半。
　　仙阵中，众女仙花容失色。
　　夜煞女尖叫一声：“还等什么？速速出手，镇压大阵！”
　　女仙们再顾不得争执，纷纷拼尽全力，掌控大阵，防御方源的猛攻。
　　方源仍旧站在船首，双目精芒闪烁不定。
　　万年斗飞车立功不小，在光阴长河中，先后斩杀过清夜和厉煌，这两人皆是八转强者，尤其是后者，更是强悍非凡。
　　但那时，万年斗飞车是占了便宜的，因为在光阴长河中，所有的杀招威能都得到了恐怖的增幅。
　　反而，清夜、厉煌等人却是受到了极大的压制。
　　这一次，万年斗飞车来到西漠高空作战，没有环境助益，杀招威能顿时平常起来。
　　正因如此，才使得万年斗飞车火力全开，也奈何不住黄色云团。
　　“这个大阵不简单，乃是变化道蛊阵，不仅防御上佳，而且还有传送功用，恐怕是狂蛮真传的一部分。”
　　方源琢磨出很多东西。
　　他的猜测并无差错，这座大阵正是狂蛮真传中的万里变通阵，品阶是货真价实的八转。
　　八转仙蛊屋对战八转仙阵，双方拼得个半斤对八两。
　　然而，操纵仙蛊屋的人和镇守仙阵的蛊仙之间，无疑是方源更胜一筹。
　　“快，谁来帮帮我，我要坚持不住了！”
　　“啊！方源太猛了，我这边受不了了。”
　　“姐妹们坚持住，我来了……糟糕，我这里也要失守。”
　　对于这些千变老祖的妻妾们，局势下滑得速度极其惊人。
　　夜煞女脸色铁青，竭尽全力，口吐鲜血，也难以撑住。
　　青岚仙妃冷汗淋漓，有点想不通为什么之前她一人镇守，还能和方源陷入僵持。如今己方得到大量增援，却是节节败退。
　　其余的六转女仙，一个个香汗淋漓，手脚酥软，短短片刻，方源已经将她们打得斗志沦丧，战意削减到了极点。
　　万里变通阵的确是好阵，但面对方源却是不够看。
　　方源是宙道准无上，变化道大宗师，阵道宗师，智道宗师，又有智慧光晕等等强大的推演手段。
　　破晓剑随心如意，每一次猛击，都是饱含深意的试探。
　　虽然距离通晓整个大阵，还有一大段距离，但方源现在要做的只是破坏，而不是学习。这可简单干脆的得多。
　　“千变老祖，你还不出手？单凭你的这些妻妾，能挡得住我？你也太看轻我，也太看得起自己了。”方源冷笑出声。
　　但他仍旧没有见到千变老祖。
　　黄色云团被削减到了相当危险的地步，夜煞女面色惊惶，绝然地道：“姐妹们，动用最后的手段罢。”
　　“这么快就要用它吗？”
　　“除此之外，我们还有什么办法？”
　　“再不用，可就晚了！”
　　众女仙施展出最后的底牌，黄色云团陡然绽射金芒，虽然只剩下最后一小团，但是却坚固至极，将银色飞剑一一挡下，本身岿然不动。
　　方源见此，心头冷笑：“这变化也在我意料当中。这么快就用出来，真是无能！若是寻常对手，或许还会困扰。但我已经摸清脉络，你们这样做，只是加速败亡而已。”
　　念及于此，方源当即止住破晓剑杀招，转而命令车内麾下：“撞过去！”
　　万年斗飞车猛地冲锋，直接撞上金色云霞。
　　砰！
　　第一撞，金云震荡，女仙们被撞得七窍流血，头晕目眩。
　　砰！
　　第二撞，金云松散下来，女仙们遭受如此凶猛的冲撞，纷纷跌倒在地，喘息不止，脸色苍白如纸，目光都有些无神呆愣。
　　轰！
　　第三次，万年斗飞车直接插进了金云之中，女仙们无法遭受这样的反噬，许多人当场昏死过去。
　　大阵濒临崩溃，方源反而缩回车内。
　　“主人，我们是否将这些女仙都俘虏，将来充当和千变老祖交涉的筹码？”一位异人蛊仙建议道。
　　方源却是摇头。
　　万年斗飞车对准这些女仙，正要痛下毒手，这时一位女仙猛地站起身来，容貌大变，大吼道：“方源，你欺人太甚！”
　　“夫君！！”夜煞女、青岚仙妃还勉强保留神志，惊喜交加。
　　原来，千变老祖早就传送过来，只是伪装了身份，欺瞒了身边所有的人。
　　他忍耐多时，故意设局，为了捕捉战机。
　　但方源根本不给他机会，谨慎之际，至始至终都没有离开万年斗飞车，更没有亲自动手，将这些女仙生擒活捉的想法。
　　万年斗飞车宛若一柄璀璨夺目的巨大利剑，狠狠地斩向千变老祖。
　　危难关头，千变老祖狞笑一声，不闪不避，只是抬起了左臂。
　　下一刻，他的左臂猛地涨大，变作一头暴猿的巨臂，巨臂上长满紫金龙鳞。
　　千变老祖架起左臂，轰的一声，万年斗飞车狠狠地撞上去。
　　千变老祖倒退了一小步，万年斗飞车则是斜飞了出去。
　　方源脸色微微一沉。
　　千变老祖不愧是继承了狂蛮真传的人物，手段了得。
　　刚刚只是防守了一下，却显露出了许多精妙。
　　他的身躯没有变化，只是左臂变化。但左臂的变化也不单纯，乃是龙鳞变、猿臂变一起施展，威能叠加。
　　如此防御，万年斗飞车却是奈何不得。
　　但千变老祖也不是硬挡，而是动用了泄力、引导技巧，将万年斗飞车顶得斜飞出去。
　　“杀招精妙，个人的战斗技艺也是十分了得啊。”仅仅只是一次攻防，方源就摸出了千变老祖的许多底细。
　　下一刻，他掉转万年斗飞车，再次向千变老祖扑来：“千变老祖，你终于舍得出来了，那就受死吧！”
　　千变老祖大怒：“你一个七转蛊仙，仗着仙蛊屋之利，就向奢望取我性命？大言不惭！”
　　方源嗤笑：“连天庭的蛊仙都死在我的车下，你也将步入他们的后尘。”
　　不提天庭还好，提到天庭，千变老祖就一肚子气：“你个魔道崽子，真以为老祖我怕你？你个夯货，只知道和我作对，却不知道早就落入天庭的算计中了。天庭的那些人，恐怕都在暗中看戏呢。”


第八百五十八节：天庭埋伏
　　千变老祖气愤不已，恼恨方源不知大局。
　　方源心知肚明，放声大笑：“天庭若来，我便斩杀他们。来一个，斩一个，来两个，杀一双！”
　　千变老祖听得瞠目，不禁暗想：“这方源究竟连胜几场，成了骄兵狂妄了，还是真有底牌，所以如此自信？”
　　原来，当初千变老祖渡万劫，险死还生，暗中休养。恰逢翠波仙子被方源干掉，千变老祖察觉此变，却伤重在身，只得派遣红云舞娘前往查探。又担心自己的虚弱被人看破，便交给红云舞娘八转仙蛊变异，以免遭遇强敌时不会堕了自家威风。
　　千变老祖乃是散修，和西漠正道关系并不友善。疗伤期间，便是他最为虚弱的时候。
　　再后来，方源用计，将红云舞娘陷害。
　　千变老祖得到天庭的告知，得知方源乃是真凶。
　　但这个时候，梦境已经困住了红云舞娘还有变异仙蛊，千变老祖只得又派遣夜煞女、青岚仙妃二人架设了一道七转层次的仙阵。
　　不想此举叫天庭方面看出了他的虚实。
　　紫薇仙子自此便积极谋算，想要提前斩杀掉这位西漠八转，为将来五域乱战做好准备。
　　天庭暗中派遣人员，紫薇仙子屡屡用计，组成一个针对千变老祖的困局。
　　千变老祖乃是八转蛊仙，自然不是寻常人物，敏锐地察觉到了不对劲的风气，但碍于伤势，只得用计谋和天庭周旋。
　　双方暗中较量，天庭虽有紫薇仙子这样的智道大能，但她却是日理万机，再者强龙难压地头蛇，西漠这边毕竟是千变老祖经营了多年。
　　所以，千变老祖警觉之后，天庭的攻略进展就一缓再缓。
　　紫薇仙子见此，便主动招揽千变老祖，想要效仿之前资助雪胡老祖的成功案例。
　　千变老祖却是和雪胡老祖不同，他坐拥狂蛮真传，掌控整个万像沙漠，修行资源众多，甚至能资助妻妾成仙。
　　而雪胡老祖则因为炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊失败，一身财富积累几乎完全耗光，借助天庭资助，能够迅速重整旗鼓。
　　千变老祖也未直接决绝，而是答应天庭多加考虑。
　　双方都未真正撕破脸皮。
　　但就在这时，方源忽然出现，突袭万里变通大阵，千变老祖并不情愿出手。
　　方源这个搅屎棍，此时一出手，立即将原本的僵局打破，让千变老祖拖延时间的打算落空。
　　千变老祖和天庭之间的争斗，就好像是一个炸药桶。双方都在克制，企图寻找到更好的时机。
　　而方源就宛若一颗火星，直接点进炸药桶中。
　　平衡被打破，千变老祖无奈之下，只有出手，一旦他显露出虚弱的底细，天庭必定会施展辣手！
　　轰轰轰！
　　连声爆响，响彻天际。
　　方源驾驭着万年斗飞车和千变老祖争锋，几个回合下来，谁也奈何不了谁。
　　“周遭恐怕就有天庭强者暗中窥视，就算没有，这番动静也怕是将这些人引来了。”千变老祖心中始终有着一层顾忌，他保护大阵，没有追击出去，对方源劝道，“方源，翠波仙子之死也是她学艺不精，战死沙场，死得其所。你我之间的仇恨，并非不可放下。你要搞清楚，真正的大敌不是我，而是天庭！”
　　千变老祖苦口婆心，硬生生忍着心中怒恨。
　　我的处境其实和你方源是一样的，咱们之间何必打生打死呢？咱们两个都被天庭盯上了，这一开战，就是给天庭机会！怎么可以这样不理智呢？
　　但方源偏偏就这样不理智，他狂笑道：“千变老祖，枉你为一届八转大能，居然胆小如鼠，想和我讲和？呵呵，天庭不可惧，你也不足惧。给我死！”
　　千变老祖闻言，气得要把方源生吞活剥。
　　方源又站在船头，催动破晓剑杀招。
　　剑光如瀑，威势浩荡，偏偏又灵活至极。破晓剑群刚刚冲到千变老祖的面前，就一分为十。十股剑光，尽皆绕过千变老祖，攻向万里变通大阵。
　　“方源这小子好生狠毒！”千变老祖睚眦欲裂，他当然不能让方源得逞，这大阵若是被攻破，里面的女仙必然是要伤亡惨重的。
　　千变老祖猛吸一口气，陡然变成巨人。
　　然后他掉转身躯，背部变化为一个巨大的龟壳，将五六股剑群都挡下来。
　　之后，他脖颈变化，成为蛇颈，长长地衍生出去。
　　他的脑袋又再度变化，形成一个兽口，兽口大张，猛地一吸，将剩余的剑群全都吸入嘴中去。
　　“巨人变！漩涡龟壳变！青神蛇颈变！饕餮变！”方源目光如炬，转瞬间识破千变老祖的手段。
　　千变老祖运用各种变化，简直是随心所欲，造诣深厚至极，每一种变化都恰到好处，将身后的大阵完美遮护。
　　方源立即知道：单凭自己操纵万年斗飞车，是突破不了千变老祖的防护的。
　　不仅如此，方源还要尽量避免近战，就他自己便知道许多变化，可以克制万年斗飞车。
　　万年斗飞车若冲撞过去，反而是千变老祖最乐意见到的情景。
　　方源冷笑：“真不愧是狂蛮真传，也罢，今日就战至如此吧。千变老祖，咱们后会有期。”
　　说着，他调动万年斗飞车，使出杀招激流勇进。
　　万年斗飞车船底周围，顿时涌起水波粼粼，正是召唤出了一段光阴长河的虚影！
　　万年斗飞车凭借长河水势，速度激增，宛若离弦之箭向外射去。
　　但就在这时，一声娇斥响彻天地：“方源，你往里走！”
　　话音未落，从四面撞出四座仙蛊屋，又有四位八转蛊仙联袂攻来。
　　“果然有埋伏！”饶是千变老祖也吓了一跳，天庭的手笔太大，居然有这么庞大的力量潜伏着。
　　千变老祖忽然间明白：“好险！我故意拖延时间，天庭却是想借此麻痹我，然后秘密调集大股人马，务必将我围剿至死！从这个角度我还要感谢方源，不是他引出这股力量，我恐怕还要被蒙在鼓里。”
　　虽然想得透彻，但千变老祖对方源可没有丝毫的感激之情，当即对方源喊道：“方源，你看看眼前，我说的话应验了！”
　　方源脸色凝重，操纵万年斗飞车左冲右突，但几番突围，均被天庭拦下。
　　方源索性不再无谓尝试，而是掉转车头，来到千变老祖身边：“老祖，局面如此，你我合作吧。”
　　千变老祖听得气极，手指着方源：“好个方源，脸皮之厚，我生平仅见！”
　　方源冷笑：“那你是想和我继续交手？”
　　千变老祖噎住，硬生生吞下这口闷气：“哼！待会交手，你可别拖我后腿。”
　　“这句话应该我对你说。你的后腿真是太多了。”方源嘲讽，暗指千变老祖的妻妾众多，是他的软肋。
　　千变老祖满脸阴沉，又道：“离我远些，不要靠近，过了这个线，我连你一起打。”
　　他当然还是担心方源，对方源一点信任都没有。但没有办法，眼下局势如此，他只有和方源联手，才有胜机。
　　正如千变老祖所料，天庭秘密调遣了大批人马，就是为了埋伏他。
　　但事情忽然发生了变化，方源突袭过来，和千变老祖开战。
　　天庭埋伏的人马始料未及，连忙联络远在天庭的紫薇仙子，紫薇仙子大喜，连忙命令天庭人马暗中潜伏，坐山观虎斗，等待渔翁得利的机会。
　　但千变老祖十分精明，点破天庭的存在，又展露出超绝战力。
　　方源似乎是攻破不了他的防御，便想着撤退。
　　他这一退，天庭的人马就不得不出动了。
　　之前，天庭是想对付千变老祖，但方源对天庭的威胁比千变老祖还要大，好不容易等到他现身，天庭成员都不想放过。
　　于是天庭大军出动，立即令战局产生天翻地覆的改变。
　　千变老祖和方源不得不联手，但双方联手的效果能有多少，就连他们两人都没有丝毫的期待。
　　“方源，上一次叫你逃走。这一次，我看你能逃往何方？”凤仙太子逼近，打算一雪前耻。
　　星野望、卫风神情如铁，默不作声，飞扑过来。
　　还有一位八转蛊仙，却是女子，形貌妖媚，咯咯娇笑：“你就是方源？生得好俊俏，姐姐喜欢。可惜啊可惜，卿本良人，奈何为贼？”
　　方源对这位女仙关注最多。
　　“照前世记忆，此女应当便是万紫红。上一世北原攻入天庭，逼得她苏醒。没想到这一世，她竟提前醒来了。”
　　凤仙太子猛地怒吼一声：“动手！”
　　四座仙蛊屋镇守四方，四位八转蛊仙同时催发杀招。
　　一时间，火焰飚射，星光逸散，狂风肆虐，花雾弥漫！
　　四大八转杀招威能浩荡，卷席天地。
　　“来吧！”方源操纵万年斗飞车，直接撞过去。
　　看得千变老祖都瞪起双眼：“关键时刻，可见真性情。这方源不愧是能和天庭放对的魔头，真是悍勇！”
　　见方源冲杀过来，天庭四仙立即操纵杀招，大半威能尽数笼罩过去。
　　“我躲！”方源阴笑一声，轻飘飘一个转折，竟然飞到了万里变通大阵背后。
　　“我特么……”千变老祖一愣，心里直骂娘。方源走了，被他吸引过来的攻势，就直扑向了他。
　　千变老祖要保护身后大阵，却是不能闪避，只得怒吼一声，硬着头皮往上顶！
　　轰轰轰！
　　连绵的巨响声中，方源操纵万年斗飞车一飞冲天。
　　“千变老祖，谢谢你了，我走也。”方源畅笑一声。
　　噗。
　　余波散尽，露出满脸烟灰的千变老祖，他听到方源这声笑，张口便吐出一口鲜血。


第八百五十九节：天翻地覆
　　万年斗飞车宛若冲云箭，一飞冲天。
　　似乎方源就要真的突出重围，就在这时，万紫红嘻嘻一笑，娇媚地道：“方源小贼，你走不了啦。”
　　下一刻，方源头顶的天空陡然变作苍茫大地，万年斗飞车原本冲霄而起，结果一瞬间，变得直冲地面而去。
　　方源连忙止住万年斗飞车。
　　万年斗飞车速度惊人，但船底的光阴长河虚影却是起到了巧妙的阻碍作用。
　　在撞到地面之前，方源成功停下了仙蛊屋。
　　方源细细打量，只见这片战场中天空忽然变成大地，大地又猛地变成天空，翻来覆去，兜兜转转，整个天地就好像成了魔方，这一块天空，那一片大地，随意堆砌，光怪陆离。
　　万紫红悬浮在空中，而和她齐平的凤仙太子，却立足地面。
　　方源感觉自己成了这块天地魔方中的小虫子，找寻不到出路，看似天空的出口，下一刻就会变成大地。
　　若是寻常地面，万年斗飞车也就横冲直撞过去了。
　　但这地面明显坚固至极，乃是绝壁。
　　“这是什么手段？”方源眯起双眼，看向万紫红，问道。
　　万紫红答道：“此乃杀招天翻地覆，实话告诉你，这是天庭专为你设计的。之所以拿来对付千变老祖，不过是先试战一场。嘻嘻，没想到你如此性急，迫不及待地就过来了。”
　　原来，方源坐拥定仙游仙蛊，又开发出相应的杀招，更有四通八达上古战阵，关键时刻，跑得飞快。
　　天庭要想捉拿方源，必得先破解方源的逃窜手段。之前，就有过定空蛊，可惜被方源得了。袁琼都炼得虚脱，都没有抢炼成功。天庭底蕴深厚，又组建出了这个杀招天翻地覆，不管是定仙游还是四通八达，统统都能克制。
　　“方源，这一次你在劫难逃了。”凤仙太子夹裹火焰，气势汹汹。
　　“束手就擒，或许还能绕你一命。”卫风冷笑，风刃跟着他卷席而来。
　　而另外两位八转蛊仙，则扑向了千变老祖。
　　“天庭出动的四座仙蛊屋，是用来维持杀招天翻地覆的。真正战力则是四位八转蛊仙。”方源眼中精芒一闪。
　　他不想恋战，和这些蛊仙交手没有什么好处。
　　单凭万年斗飞车和方源表面上的实力，击败打杀他们很难。
　　若正要击杀他们，就得暴露八转修为。但就像很早之前分析的那样，这个修为一旦暴露，方源身具至尊仙体的秘密，也就隐瞒不住了。
　　关键是，天庭方面真的只有这些人马吗？一旦纠缠，天庭就算没有其他埋伏，也会紧急调度另外的八转蛊仙赶来支援吧。
　　搞不好到那时，龙公、紫薇仙子、秦鼎菱都来参战。
　　方源将万年斗飞车操纵得灵活如鱼，一边尽量躲闪，一边抵挡两位八转蛊仙的猛攻，仍旧在寻求突破的路径。
　　砰砰砰……
　　万年斗飞车左冲右突，不断地撞在地上。
　　每当仙蛊屋冲势受阻，卫风、凤仙太子就抓住战机，不断轰炸。
　　天庭的排兵布阵显然是经过大量的准备，这两位八转蛊仙配合默契，风助火势，火渲风威。
　　万年斗飞车承受的压力越来越大，幸亏车内还有方源的许多下属，这些人满头大汗忙于修补，替换车中蛊虫。
　　方源碰壁次数多了，加上智道造诣，看出了许多门道：“这个杀招天翻地覆真是精妙绝伦。它将这片天地都切割成无数方块，还能不断调转这些方块的位置。它只是一记杀招，而不是战场杀招，因此催发极为迅速。但它的效用却是改变一方天地，同样是形成了困敌的战场。”
　　战场杀招要催发成功，需要一段时间。方源机警狡诈，这段时间早就能让他逃之夭夭。
　　所以，天庭组建出这个天翻地覆杀招，催动极其迅速，方源驾驭万年斗飞车都没有来得及逃脱，可见天庭用心之良苦。
　　方源重生以来，屡屡战败天庭。但天庭从来都不能小觑，反应过来后，就酝酿出了一记杀招，让方源最擅长的几种挪移手段，都成了摆设。
　　“这个天翻地覆杀招和战场杀招比起来，还是有漏洞的。我只要推算出它的本质，就能进行破坏或者干扰，从而顺着天空的方块，逃出生天。眼下……还不是时候。”方源暗中琢磨，忽然掉转车头，飞向千变老祖。
　　天庭方面未料到方源忽然改变了主意，一时间猝不及防，让方源靠拢千变老祖。
　　千变老祖护持着身后大阵，任凭两位天庭八转狂轰猛炸，都是守护得稳妥。
　　天翻地覆分割了整片战场，但千变老祖这块天空，却是分割不了，成了最为宽敞的一块天地。
　　见到方源驾驭万年斗飞车回来，千变老祖冷笑：“方源，你怎么又回来了？”
　　方源笑道：“老祖，你身后的这座大阵也被禁住了吧。眼下我们都不能逃脱，不如携手合作。你来暂时抵挡住天庭攻势，争取时间，我来细心推算，改良大阵，逃出这里不是什么难事。”
　　千变老祖直接呸了一声：“老夫信你个鬼！”
　　方源讶然，看千变老祖神情，忙而不乱，似乎也藏有底牌。
　　若是寻常八转蛊仙，面临这样的处境，必定艰难无比。但千变老祖可是拥有一份狂蛮真传的，他究竟藏着什么底牌，不管是方源还是天庭，都无法估量。
　　“你们两个，一个都逃不掉！”
　　“杀！”
　　天庭四仙联袂杀过来。
　　方源、千变老祖避无可避，只得见招拆招。
　　双方连连催动杀招，打得空气炸裂，狂风破啸，火焰升腾，剑光璀璨。
　　千变老祖越战越感到压力暴涨，他破口大骂：“方源，你到现在还在偷奸耍滑！再死不悔改，老夫连你一起揍！”
　　原来，方源驾驭万年斗飞车，像是抹了油般滑溜，经常借助万里变通大阵，来遮挡、躲避天庭的猛攻。
　　靠近千变老祖不适合，但万里变通大阵却是体积颇大，而且一旦布阵下来，就固定不动，是极好的盾牌。
　　方源借助这个盾牌，挡下天庭许多攻势，万年斗飞车中一干蛊仙喘过气来，又将万年斗飞车修复得亮崭崭，恢复如初。
　　“老祖休怒，你再坚持一会儿。我已经推算出了一些成果，再过不久，就能对付眼前困境了。”方源喊道。
　　千变老祖又不是傻子，怎会情愿？
　　他深知方源性情，一旦方源破解了这个杀招，定然是自己逃跑，将他留下来充作靶子，吸引天庭蛊仙的火力。
　　所以，方源若真能破解杀招，反而对千变老祖是不利的！
　　轰！
　　千变老祖愤然出手，真的对万年斗飞车展开了攻击。
　　“老祖，不要这样，你要顾及大局啊。”方源喊道。
　　千变老祖大骂：“你还有脸跟老夫讲什么大局？没有你捣乱，就不会有眼前的困境！老夫早跟你说什么了？有天庭埋伏！你不是叫嚣着天庭又怎样？来一个杀一个，来一对斩一双，你做给我看啊！”
　　方源诚恳地道：“我说的没错啊，但天庭来了两对蛊仙，四座仙蛊屋，这我就没有办法了。老祖啊，你真的要顾全大局，你来对付我，怎么保护好那些爱你的女人？”
　　轰！
　　万里变通大阵狠狠一颤，被凤仙太子的火焰流星砸中，阵中的女仙们惊叫连连。
　　正所谓守久必失，千变老祖再是变化如意，也只是一个人。他面对的可是四位天庭八转！
　　千变老祖怒吼：“天庭，你们欺人太甚！将来若给我机会，我定要百倍奉还。”
　　“你还是先过了眼前这关吧。”卫风冷笑，施展出一记巨大的风刃，也斩中万里变通大阵。
　　“你们这些人，枉为天庭正道！”千变老祖怒吼。
　　他有一座大阵要守护，实在是太被动了。
　　天庭四位八转专门盯着他的这个破绽来打，也的确没有一点“正道风范”。
　　“你看看，我说什么了。千变老祖，你真的顾全大局啊。”偏偏这个时候，方源还在说风凉话。
　　千变老祖气得差点又要一口老血喷出来，声音嘶哑：“你们都将不得好死！”
　　久战之下，千变老祖越加力不从心，他几乎一人面对天庭四仙，还要时刻顾及方源这个阴险毒辣的坑货。
　　万里变通大阵不断遭受攻击，越发支撑不住。
　　终于，在万紫红的一记杀招下，大阵终于崩溃了一角，露出里面的阵内空间。
　　“机会！”卫风恰巧就在这个漏洞上空，他直接看到了阵内的女仙们。
　　这些女仙状态很差，大阵崩溃，她们都受到了反噬。绝大多数人已经彻底昏死过去，只有夜煞女勉强清醒，竭力支撑。
　　“拿下这些女仙，让千变老祖投鼠忌器！”卫风催谷杀招，化作一道绿风，钻入大阵。
　　“夫君救命！”夜煞女气息十分虚弱，看到卫风扑来，面色大变，连忙惊呼。
　　“住手！”阵外的千变老祖大喊。
　　“迟了。”卫风冷冷一笑，就要拿下夜煞女。
　　轰！！！
　　一声巨响，卫风大半个身躯宛若流星，飞出大阵，沿途洒下一道鲜红的血线。
　　而他的头颅则被夜煞女抓住手中，临死前的神情充满了难以置信的惊骇！
　　夜煞女全身散发着汹涌的八转气息，面貌徐徐变化，竟化为千变老祖。
　　天庭痛失一位八转，余下三仙震惊：“怎么会有两个千变老祖？！”


第八百六十节：不顾大局
　　惊变陡然发生，几乎令所有人猝不及防。
　　夜煞女竟变成千变老祖，一出手石破天惊，当场斩杀了天庭八转蛊仙卫风！
　　随后，这位千变老祖又左手一挥，打开仙窍门户，将阵内昏死过去的众女仙，尽皆收入窍中。
　　他右手还抓着卫风的脑袋，此刻猛地用力，噗的一声，就将卫风的脑袋捏爆！
　　顿时，红的白的飞溅，像是西瓜被捏碎了般。
　　“这就是你们所有人的下场。”千变老祖咬牙切齿，神情阴狠，一时间凶威赫赫。
　　他也是一个隐忍的人。正因为有这样的性情，翠波仙子死后，他都没有亲自动手，而是派遣红云舞娘试探敌情。
　　这个陷阱是他精心布置，专等人上钩。此刻陷阱生效，天庭卫风付出了生命的代价，成全了千变老祖的凶名。
　　“可惜，方源没有上钩。”千变老祖颇有些遗地瞥了瞥方源。
　　这小子太狡猾，始终待在万年斗飞车里，千变老祖根本找不到下手的机会。
　　天庭三仙震怒！
　　堂堂卫风，居然在他们的眼前陨落了。
　　震怒之后，又有一阵的冷汗生出。
　　别说是卫风，换做他们，在当时的情况下，恐怕也讨不了好。
　　千变老祖蓄谋已久，不出手则已，一出手石破天惊，根本不给卫风任何逃生的机会。
　　冷汗过后，天庭蛊仙满腹疑惑：“这究竟是什么情况？怎么会有第二位千变老祖呢？就算是继承了狂蛮真传，但凭空出现第二位八转，这未免也太诡异了点吧。”
　　方源操纵着万年斗飞车，悄然拉开自己和千变老祖的距离，同样神情不解：“老祖，你这是什么情况？”
　　夜煞女所化的千变老祖冷笑一声：“你不是重生之人，也不知道吗？”
　　“老祖，你是太高看我了。”方源哈哈一笑，“我真要能通宵全天下所有的秘密，我早就成就尊者了，怎么会被困在这里呢？”
　　撇清自己后，他有夸赞道：“老祖手段，果然非同凡响，不愧是狂蛮真传的继承人。一出手就取了天庭八转的性命，远比晚辈干脆利落得多，佩服佩服。”
　　他挑拨双方仇恨，心中则无一丝疑惑。
　　“之前出现的千变老祖，应当是万象宫殿所化。真正的夜煞女，此刻就操纵着这座仙蛊屋。而真正的千变老祖，则伪装成夜煞女，一直待在妻妾身边。一方面是保护她们，另一方面是用她们充当诱饵，来哄骗其他人上钩。”
　　方源五百年前世，五域乱战时期，万像宫殿就曾经大展威风，因此方源对这座仙蛊屋的秘密早就了然于胸。
　　和其他的仙蛊屋不同，万像宫殿比较特别——它能够变作世间万物。在宫殿中每凝聚一个雕像，这座宫殿就能变作相应雕像的模样，还原种种天赋和手段。
　　显然，宫殿当中必定有一座千变老祖他自己的雕像。
　　方源就算知道此事，也装作不知道。这样就不知道我知道这件事情了。将来你以为我不知道你的秘密，结果我知道，这就是优势。
　　别看这种优势似乎很小，高手之争，就在于这些细节。
　　优势是怎么来的？就是这样一点一滴积累下来的。
　　方源对抗天庭，走到当下，远比同期处境好得多。还不是他重生之后，一步步优胜，改变前世过去，一次次将小胜的优势不断累积下来吗？
　　一口是吃不成胖子。
　　“你们究竟谁是真的千变老祖！”星野望喝问。
　　“好教你等知晓，老夫乃是真正的千变老祖，而他便是我的胞弟万化老祖。”真的千变老祖随口扯谎。
　　万象宫殿变化的万化老祖，淡淡点头：“天庭，你们没有想到吧？你们想要对付我兄弟，却没想到要对付两位八转！我崇尚隐修，本想这一生都隐姓埋名，遗憾如今却被揭破这个秘密。不过付出一位八转蛊仙的生命，也是值了。”
　　天庭三仙对视一样，默然无声。不管千变老祖说的是不是真的，真相到底如何，如今双方的力量对比已经发生了巨大的变化。
　　之前，是方源和千变老祖，对战天庭四大八转。
　　如今，卫风身陨，却又增添了一位万化老祖，此消彼长，双方是三对三，同样都有三位八转蛊仙。
　　万紫红忽笑一声，开口道：“我若是两位之一，必会安排一位同伴留守万像沙漠。如此一来，里外皆可接应。不像现在，二位皆落入困境，万像沙漠无人驻守，被我天庭蛊仙长驱直入。哦，对了，不知道万像宫殿二位随身携带了没有？若是落在了万像沙漠当中，可就糟糕了。”
　　万紫红这番话既是威胁恐吓，又是刺探。
　　可惜方源却知道秘密：千变、万化两位老祖，不过是千变老者操纵着万像宫殿，两者怎么可能分离？
　　就算天庭另外派遣了蛊仙，前去万像沙漠抄对方的老巢，那老巢当中必定也没有什么值钱的东西了。
　　但千变老祖微微变色，带着怒意和嘲讽：“你们天庭号称人族正统，正道领袖，这就是天庭的作风？”
　　这番演技，方源也不由地在心中暗赞一声。
　　千变老祖其实隐瞒不了多久，天庭的紫薇仙子虽然没有亲自到场，但很快就会推算明白。
　　然而，就像方源隐瞒自己知道的真相，千变老祖也在想方设法地争取每一分微小的优势。
　　他虽然斩杀了卫风，但在场面上，仍旧处于劣势。
　　天庭维持着杀招天翻地覆，牢牢占据主动。剩下的力量，也仍旧凌驾于千变老祖、方源之和。
　　万紫红冷笑：“算了，这次我来主攻，你等务必全力辅助我。”
　　她嘱咐星野望和凤仙太子。
　　后两者点头，都没有异议。
　　论辈分，万紫红最大，论实力，也是这位女仙最强。
　　仙道杀招——飞花溅血。
　　万紫红猛地展开攻势，身上气势勃发。
　　也不见她有什么明显的动作，千变、万化两位老祖的身上，就开始四处冒血。
　　血液像是花瓣飞舞，从他们的身上钻出来，随意飞溅。
　　万化老祖虽然是万象宫殿，但此刻也是变作人形，因此也遭受此招伤害。
　　千变老祖连忙变化形态，不退反攻，从万里变通大阵中暴射而出。
　　万化老祖并未紧随其后，而是仍旧镇守万里变通大阵。
　　万紫红将千变老祖杀来，面色不变，徐徐后退。
　　凤仙太子、星野望飞出，缠住千变老祖。
　　千变老祖一时间无法拉近和万紫红的距离，便连连变化，遥攻万紫红。
　　万紫红冷笑一声，又施展一招——无奈花落。
　　她身边飞旋花瓣，飘零而落。千变老祖的种种攻势，逼近她身边，就被这落花刷下，无法建功。
　　“千变老祖，接老娘这招后，乖乖去死！”万紫红娇斥一声，伸手一指。
　　仙道杀招——黄花瘦命！
　　千变老祖正和星野望、凤仙太子颤抖，忽然面色剧变，身形迅速消瘦，寿命开始快速缩减。
　　这招黄花瘦命，端的了得，乃是万紫红的杀手锏，虽是木道杀招，但却能影响寿命。
　　千变老祖中了这招，一连尝试了多种变化，居然都破解不了，只得后退。
　　星野望、凤仙太子追杀而至，千变老祖迫不得已，只得操纵万象宫殿接应。
　　万化老祖杀过来支援。
　　万紫红冷笑，再度施展出黄花瘦命杀招，点在万化老祖身上。
　　万化老祖也同样身形迅速消瘦，攻防、速度等等尽皆下滑，但他本质可是仙蛊屋，并无寿命可言。因此看起来凄惨，其实并无大碍。
　　千变老祖真的陷入了麻烦。
　　这杀招他破解不了，连番尝试了之后，找出了几种变化，能够延缓杀招的威能。
　　但这样一来，他就不能随意变化，战力被大大克制住了。
　　万紫红的攻伐手段极为厉害，难怪当年她身为魔道蛊仙，却能被天庭招安。
　　方源上一世，万紫红缺乏仙蛊，只得沦为治疗蛊仙。这不是她所擅长的，但即便如此，也治疗了许多天庭蛊仙，给长生天带来极大的麻烦。
　　不过，再连续催动了两招黄花瘦命之后，万紫红的脸色也极为苍白，一时间没有再度攻击，只是狠狠喘息。显然这两招对她而言，也是负担极大，风险很高。若不是卫风丧命，万紫红不会采用如此冒险的战术。
　　千变老祖被万紫红压着打，暗暗焦急，大喝：“方源，你再不出手，可就迟了。我若倒下，你也逃不了！”
　　轰轰轰！
　　方源出手了。
　　但他并没有支援千变老祖，而是对万里变通大阵猛攻！
　　没有了蛊仙主持，这座大阵成了不动的靶子，短短时间已经被方源拆得七零八落。
　　千变老祖回头看到这样一幕，气得满脸血红，眼睛喷火：“方源，你个狗贼！”
　　他咆哮起来，怒发冲冠。
　　之前方源把他当做盾牌，也就罢了。后来在一旁不出力，畏畏缩缩打酱油，也算了。
　　但你这算怎么回事？
　　啊！
　　你不对天庭动手，你对我的大阵出手？
　　这太过分了！！
　　脑子是有病吧！不知道敌强我弱，还不赶紧地摒弃前嫌，联手抗敌？
　　你到现在你还窝里斗，你怎么想的？
　　说你是猪脑子，那是侮辱猪！
　　你究竟还有没有大局观？哪怕一丁点的大局观？！
　　千变老祖气急败坏，摊上这么一个“战友”，就连天庭三仙都有点同情他了。
　　万年斗飞车宛若利剑，射入大阵，方源拆阵很有技巧，万里变通大阵处于崩溃边缘，但没有自毁。
　　方源连连出手，抓取当中的仙蛊。
　　然后，又对准梦境出手。
　　梦境变作纯梦求真体，一手抓着变异仙蛊，一手拿着红云魔女的尸体，投入万年斗飞车中。
　　“方源小贼，你给死！”千变老祖见方源抢夺了自己的八转变异仙蛊，双眼通红，留着万像宫殿抵抗天庭三仙，自己亲自来杀方源。
　　方源得手之后，立即催动万年斗飞车撤离。
　　但千变老祖真的是出离了愤怒，紧追不舍，对万年斗飞车狂轰滥炸。
　　方源是真的把他欺负狠了，这位八转蛊仙死死盯着方源咬牙切齿，恨不得生啖方源的血肉。
　　千变老祖的速度，并不如万年斗飞车。但天庭一方却是操纵天翻地覆杀招，阻挠方源去向，帮助千变老祖。
　　天庭三仙也暂缓出手，乐得见到方源和千变老祖死掐。
　　“利令智昏！方源彻底惹恼了千变老祖，把他的八转仙蛊夺走，这是死仇啊。”
　　“我心里却有一种不妥之感，这不是方源的风格。若我是他，绝不会这么做。”
　　“等等，他之所以抢夺八转仙蛊，恐怕是早就想好了退路。所以，才有恃无恐。我们要小心！”
　　天庭三仙暗中交流，并没有麻痹大意，而是更加警惕。


第八百六十一节：西漠大局
　　方源暗中传音：“千变老祖，你不要追我了。我能破解出一道出路，这样，我带你走，你将变异仙蛊当做报酬给我。如何？”
　　千变老祖冷笑，回道：“哼，痴心妄想！你开辟出道路，归还仙蛊，我兄弟二人就饶你一命。”
　　他恼怒之后，也想到了方源夺蛊的举动，说明他有恃无恐。之前的狂怒是真，之后的狂怒却是演技居多。
　　万里变通大阵被破，千变老祖想要脱离这里，借助方源之力是最好的选择。
　　就算不能借助，他也不能让方源逃走。
　　万一方源真的逃走，剩下他和天庭死磕，磕到最后精疲力竭，哪怕逃脱了去，恐怕方源这阴险的魔头，也会在半截路上埋伏自己。
　　千变老祖深谋远虑，想到的绝不只是眼前的战局。所以，他才对方源紧追不舍，务必跟紧方源。
　　至于万像宫殿，就算抛弃在天翻地覆杀招中，也只是暂时的。
　　只要他出了去，就能攻击杀招之外的四座仙蛊屋。
　　四座仙蛊屋维持着杀招天翻地覆，乃是此招最大的弱点，它们一旦被攻击，被干扰，天庭苦心营造出来的战场就会破绽连连，漏洞皆出，捂都捂不住。
　　一时间，方源、千变老祖、天庭三方你追我挡，各种手段层出不穷，威能浩荡，震撼天地。
　　暗地里，他们时刻进行着心理博弈，你来阴谋，我来暗算。
　　如此僵持了片刻，天庭三仙陡然色变。
　　从战场外围，忽然冲杀出大批人马，蛊仙众多，包含八转，仙蛊屋多达四座！领首的宫殿，巍峨如山，肃穆庄重，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。不是豆神宫，又是哪个？
　　操纵豆神宫的正是房家太上二长老房睇长！
　　在他身边，站着房功、房化生等房家干将。
　　仙道杀招——万生春雷！
　　房睇长什么话都不说，直接操纵豆神宫，就是漫漫的雷球轰炸过去。
　　碧绿雷球轰炸在天庭四座仙蛊屋上，炸得这四座仙蛊屋剧烈摇曳，无数藤蔓生出，不断渗透蛊屋内部。
　　天庭阵脚大乱。
　　“啊，豆神宫！”看到元莲仙尊之物，却被用来对付自己。这次轮到天庭蛊仙们双眼血红起来。
　　“这些人乃是西漠正道！”
　　“他们怎么会来这里？”
　　“西漠正道并没有全来，只是来了房家、田家、董家、石家、唐家。”
　　天庭蛊仙们旋即看出了这股人马的来路。
　　自从房睇长炼化了豆神宫，房家困境就迎刃而解，房家的崛起之势，已经是势不可挡了。
　　只要展露出豆神宫，西漠正道必定会认清现实，改变立场。
　　房睇长趁机运作，暗中联络西漠正道。
　　为了配合本体行动，他必须迅速，同时又要保密。
　　所以，最终他只集结了田家、董家、石家、唐家这四个超级家族。
　　这股力量已经足够改变战场局势！
　　天庭被打个措手不及，他们的布局是内强外弱。豆神宫展现出恐怖威能，天庭的四座仙蛊屋不断颤抖，完全处于下风。
　　天翻地覆杀招也受到严重的干扰，不能完美维持。
　　“没想到却很方便！”方源哈哈大笑，顺着破绽，逃到外界来。
　　“你哪里走！”千变老祖紧追不舍。
　　方源回首冷笑：“真以为我怕你？”
　　万年斗飞车陡然掉转车头，破晓飞剑如光如瀑，狠狠刷去。
　　千变老祖怒吼连连，却一时间奈何不住这座八转仙蛊屋全力出手，又被打回天翻地覆杀招里去。
　　他又被困住了。
　　“我去也！”方源朗笑一声，万年斗飞车划破长空，迅速消失。
　　西漠正道这边一阵骚动，有人想要拦截方源，却被房睇长义正言辞地拦下：“留下方源，此人乃是天庭死敌，与我等将来有利！”
　　房睇长统领联军，对战天庭。
　　天庭的处境十分尴尬，内有千变老祖，外有西漠正道。
　　星野望怒喝道：“西漠诸仙，你们皆是正道之耻，竟然公然帮助魔道蛊仙。”
　　房睇长冷笑回应：“堂堂天庭，远比我等无耻。明明自己藏污纳垢，收容西漠魔头万紫红，却污蔑我等。”
　　星野望一时噎住。
　　凤仙太子声音冰寒：“今日，你等真要与我天庭为难？”
　　房睇长回道：“不久前，我房家处境难堪，你天庭就在背后煽风点火，推波助澜，狼子野心，昭然若揭。真以为我西漠无智士，无义士？将来界壁消失，五域合一，我西漠会任凭你中洲鱼肉？”
　　凤仙太子冷哼一声，不再说话。
　　“嘻嘻嘻，想不到西漠中，出现了这么有趣的一位后辈呢。”万紫红的脸上恢复了一丝血色，她饶有兴趣地注视着豆神宫，然后道，“我们撤罢。”
　　事不可为，撤退是明智的选择。
　　天庭撤退了，退得井然有序，不慌不乱。
　　“不用追击。”房睇长道。
　　这个命令让其余蛊仙都松了一口气。毕竟他们也不愿意和天庭真正死磕，若是损失大了，其他的西漠超级势力就会让他们好看。
　　场中留下千变老祖和西漠正道。
　　豆神宫宫门打开，房睇长站在门口，笑道：“千变老祖，你我有共同的大敌。不久后，五域合一，蛊仙界将面临前所未有的大时代。我等愿意和您联手抗敌，不知老祖您意下如何呢？”
　　“这人是个知晓大局的！”千变老祖双眼微微一亮，当即点点头，将房睇长的话记在心底，“我会去寻你的。”
　　“好，有老祖您的力量，天庭必定更加头疼万分了。”房睇长抚掌，哈哈大笑。
　　“我们走。”他命令一下，西漠正道联军又浩荡卷席而走。
　　来匆匆，去匆匆。
　　不过，所有的西漠蛊仙的脸上都残留着兴奋之色。
　　他们此行击败了天庭！
　　这可是天庭啊！
　　唯有房功眼底隐含忧色。
　　他望着身边的房睇长意气风发，领袖群雄，自己身为太上大长老却沦为陪衬。
　　他再次感到了压力。
　　“但这又如何呢？”
　　“我和房睇长之间，不过是内部之争。房家崛起，领袖西漠正道，击退天庭，这是外部之争。我怎会因内弃外，做房家的罪人？就算将来我被夺权，我们房家也始终是房家人的房家！”
　　房功知道：虽然此战，他们没有任何的实质上的战利品。但经此一役，房家的崛起将无人可用质疑！房睇长收获了他这一生中最大的一笔政治财富！
　　参与此战的家族，原本关系松散，只是被强行地暂时联合起来。但是经过此战，荣耀凝聚成的向心力，将使得这五个家族开始团结一致。而房家则是这个利益集团中天然的领袖！
　　“房家房睇长，是个人物。”千变老祖望着西漠正道浩荡离去，兴叹一声。
　　万像宫殿回到他的身边，默默无言。
　　千变老祖又望了望方源和天庭撤退的方向，咬牙切齿：“方源、天庭，你们给我记着！”


第八百六十二节：李小白要上位
　　方源端详着手中的变异仙蛊。
　　这只仙蛊形象奇特，有天牛样的身躯，蜘蛛样的八爪，头部翘起独角仙似的角，背部是蝉翼，身前还有两只螳螂的刀臂。尾部发光，好像萤火虫，但发的是彩光。
　　变异仙蛊乃是千变老祖之物，但这难不倒方源。
　　方源脱离战场不久后，就在半路上将这只八转仙蛊炼化。
　　不提那边千变老祖感应到，再次恨死了方源，方源尝试几次催动，大体上摸清楚了变异仙蛊的作用。
　　这只仙蛊用于攻伐，威力颇大，能够让敌方的某一部分身躯反叛自身，碾压七转层次的存在，能带给太古荒兽等等巨大的麻烦。
　　也可以用于自身，在变化上增添变化。比如，方源变作一头猛虎，用了变异仙蛊后，说不定就能从虎躯两侧，生长出一对翅膀。又或者能在虎头上，变出第三只眼睛来，又或者将虎尾末端长出蝎子的毒钩。
　　当然，这只是好的变化。
　　也有可能会产生比较坑爹的变化。
　　比如老虎肚子上，长出象腿来，象腿超过老虎四肢的长度。又比如虎背上长出了阳具，这种明显的弱点，就是给敌人竖起的靶子。
　　单纯用变异仙蛊，效果好坏参半，说不准。
　　因为这只仙蛊高达八转，增添的变化无疑都是八转层次，对于本体而言，影响非常巨大。
　　所以，稳妥起见，还是得用其他蛊虫辅助变异仙蛊，形成杀招。
　　用这杀招来增益自身，是最为保险的。
　　变异仙蛊除了攻敌、增变之外，还能用于仙窍的经营。
　　以它为核心，施展杀招或者铺设仙阵，能使仙窍中的生命产生更多的异变。普通的野兽，能逐渐生长为异兽。
　　当然，这些异兽中也有残次品，但在优胜劣汰的自然循环中，会被逐渐清除。
　　而那些优秀的异兽，却是会生存下来，繁衍壮大，形成新的族群。
　　往往这些变异的生命，发展壮大之后，便是某个仙窍的特产，只此一家，别无分店。若能在市场上凡响尚佳，那就是蛊仙的一项长久的生意了，会给蛊仙带来一笔稳定可观的收益。
　　“变异仙蛊作用如此全面，应当是狂蛮真传的核心仙蛊之一，难怪丢失了之后，千变老祖如此紧张了。”方源心道。
　　除了变异仙蛊之外，方源还得到了其他数只仙蛊。
　　大多数都是变化道仙蛊，还有一只七转律道仙蛊——关。
　　此蛊好似蟅（zhè）虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。
　　当初，夜煞女、青岚仙妃第一次铺设仙阵时，它就是核心。
　　凤九歌隐藏在远处，看到了这只仙蛊，还想将它夺来。
　　这只仙蛊对他而言，具有很高的价值。
　　没想到最后，这只仙蛊落到了方源手中。
　　“单从这些仙蛊，还有千变老祖的手段，就可见这道狂蛮真传的厉害了。可惜，不太好下手啊。”
　　千变老祖渡过了一次万劫，道痕底蕴是比不上方源的。但他手段丰富，性情隐忍，演技出众，卫风就是被他坑死的。除非方源能够将他诱骗到战场杀招里去。
　　千变老祖还有万像宫殿傍身，这座八转仙蛊屋威能惊人，关键时刻又能变成千变老祖混淆视听，也是一个巨大阻碍。
　　要图谋他，真的不容易。
　　看看天庭，筹谋多时，施展了翻天覆地杀招，调集了四大八转，最终也是铩羽而归。
　　更关键的是，方源本身也不能拿出真正的实力来。
　　小不忍则乱大谋，一旦他成就八转的秘密暴露，危害更大。
　　所以，他处理疯魔三怪的时候，都很小心。
　　方源图谋的是大局。
　　“距离中洲举办炼蛊大会，已经不远了。”
　　“北原蛊仙界有长生天领袖，南疆有武庸这个权谋家。东海有我扮演的气海老祖提携，西漠则有房家、唐家可以利用。”
　　“四域围攻中洲的大局，已见雏形。”
　　这是方源重生以来，一直图谋的事情。
　　终于在此刻，有了阶段性的成果。
　　方源早已不再是一个单纯的八转蛊仙，他的麾下出众，人才济济。
　　但他也并不是一个单纯的超级势力，他布局天下，以万物为棋子，要剿杀天庭这个障碍。
　　天意利用他，魔尊幽魂利用他，红莲魔尊利用他，楚度利用过他，琅琊地灵利用过他……而他现在，已经成为了一名棋手。
　　华文洞天。
　　“我的眼睛花了吗？为何我的学生的名字，会出现在十大才子的名单中？”姜先生看着最新的情报，震惊不已，当场呆住。
　　“老师在屋内吗？学生李小白求见。”这个时候，从门外传来李小白的声音。
　　姜先生连忙打开屋门：“进来吧，快说说这是怎么回事？”
　　李小白经过深思熟虑，已经考虑妥当，便将当夜发生的事情一五一十地告诉了姜先生。
　　他忧愁不已：“老师，您可得为学生做主啊。”
　　姜先生听了，呆呆地看着李小白，神情逐渐古怪起来，半晌，他似笑非笑地摇头：“你呀你呀，为师也不知道说什么好了。”
　　在姜先生看来，李小白本身是没有什么希望竞争十大才子之位的。
　　没想到，运气来了，挡都挡不住啊。
　　这番艳遇，就算是姜先生，也暗感一丝羡慕嫉妒。
　　“事后，苏琪涵小姐考较了学生一番，随后就告知我，让我名列十大才子之位。学生得老师您的教导，不敢狂妄，连忙拒绝，但奈何苏琪涵小姐铁了心这样安排，学生我无奈至极，胳膊扭不过大腿啊。”李小白连声诉苦。
　　“你这番际遇，人人艳羡，你居然推托不要？”姜先生笑道。
　　“老师，您就别打趣您这可怜的学生了。这一次来，就是想求先生救命。学生才学浅薄，如今成为十大才子之一，这是把学生往火上烤啊。”李小白拱手告饶。
　　姜先生收敛笑容，点点头：“嗯，你能不骄不躁，认清现实，也不枉费平时为师的教导了。不过，你也不要想的太过严重。没有成为十大才子之前，你若痴心妄想，一力竞争，那是危机四伏。但如今你已经名列十大才子之一，朝廷就会力保你。谁若是害你性命，就是削朝廷的脸面，这点你懂吗？”
　　李小白挠头：“可是学生仍旧如坐针毡啊。和其他九人相比，学生名不见经传，最会引人执意。而且发生了这种事情后，苏琪涵小姐那边对学生的态度，也是严苛得很。”
　　姜先生再度点头：“为师虽不在庙堂，但也听闻苏琪涵这个后辈才情惊艳，心性高傲。她既然要对你负责……必然是想将你娶回去，哦，是让你入赘苏家的。”
　　“她堪称是名动天下的几大才女之一，她的夫君必然是要门当户对。但她也不是盲目办事，先是考验了你的才学，见你有几分材料，这才把你提名进来。将来更是会给你铺路，一步步提你上去。”
　　说道这里，姜先生看着李小白，神情就有些复杂了。
　　想他也曾经是十大才子之一，自负才情，心比天高，但现实是残酷的，晋升之路只有那一条，却有无数人向上挤。
　　他竞争不过，时光蹉跎，虽然声名远播，但本质上是游离于朝廷之外的。
　　没想到自己这个学生，才学不如自己，背景不如自己，人脉不如自己，但运气也忒好！
　　莫名其妙地就成了苏琪涵力捧的心上人了！
　　苏琪涵本人且不说，她背后可是苏家，她的父亲就是当朝的苏丞相，李小白一下子上头就有人了。
　　“不瞒老师，学生起初也很欢喜，但最近几日越想越不对，胆战心惊啊。苏琪涵小姐的爱慕者那么多，此事……又决不可大肆宣扬，我得苏小姐青睐，不知道要被多少青年才俊恨死呢。尤其是十大才子选定之后，我还要入朝面圣。这一路上，还有到了京师，我该怎么办呢？学生六神无主，只好来请教老师您了。”李小白唉声叹气。
　　姜先生有些不悦，轻哼一声：“小白，你也不要妄自菲薄，你的才学是有的，为师的教导岂是白费？你是为师的学生，旁人来对付你，也要顾忌你老师我的颜面。这样……我为你写几分推荐信，你沿途拜访几户人家，他们都会为你提供一些方便。”
　　说到这里，顿了顿，姜先生似下定决心又道：“这些天，你就不用回去了，就住在老师的家里，老师要将一些手段，传授给你。”
　　李小白大喜过望，连忙深深鞠躬：“学生拜谢恩师！”
　　苏琪涵要他严格保密，但李小白根本不放在心上。
　　时机成熟后，他就立即将这个秘密告诉姜先生，表面上求助，实际上是展现自己的价值。
　　姜先生被朝廷排斥，一直都走不进核心，见到自家学生有很大希望，一旦学生飞黄腾达，能忘了他这个授业恩师？
　　绝不可能！
　　且不说李小白的心性，姜先生也自认为十分熟悉，绝不是什么白眼狼。
　　就算将来李小白忘恩负义，公众舆论之下，他也不敢不回报自己这个恩师。李小白的官越大，他就会越爱惜羽毛，越会向自己报恩。
　　想到这里，姜先生便立即决定，要尽自己一切的努力，启动自己一切的资源，帮助自己的这个学生成功上位。
　　学生的成功，就会成为他的成功！


第八百六十三节：救世主小渡
　　兽灾洞天，圣鹰城。
　　论规模，圣鹰城远比山崖城要大得多。山崖城只是分城，而圣鹰城却是主城之一。
　　上一世，方源强攻兽灾洞天的时候，化身牛魔，首先降临的就是此城。
　　这一世到了现在，圣鹰城的境况也非常糟糕。
　　整个城池几乎成了泽国，一只只的黄泥鳄鱼，在沼泽中潜伏穿梭，不断猎杀城中的子民。
　　镇守这里的巨鹰勇士实力颇强，但此刻却是身受重伤。
　　击伤他的乃是一头太古荒鹰，此刻还盘旋在空中，一旦有什么勇士出现，它就会立即扑下去捕杀。
　　“怎么会这样！”巨鹰勇士浑身浴血，潜伏在泥泞中，看着城民们惨遭屠戮，惊怒交加。
　　谁也没有想到，居然会有这么一大群的猛兽突袭巨鹰城。
　　前一刻还是暖风和煦，一片安定祥和的巨城，此刻却成为了充斥血腥的屠戮场。
　　“不行，我不能如此眼睁睁地看下去。我要去阻止这一切！”巨鹰勇士挣扎着，想要站起来，但是他身上的伤势很重，令他又一头栽倒下去。
　　眼看就要摔倒在地，这时一个年轻有力的胳膊架住了巨鹰勇士。
　　“巨鹰叔叔，你可不能再战斗了。再战斗下去，你会死的。”一个年轻的声音说道。
　　巨鹰勇士转头看向扶住自己的年轻人，苦笑道：“小渡啊，叔叔谢谢你救了我的命。但是叔叔是圣鹰城主，绝不能眼睁睁地看着兽灾肆虐下去，更不能坐视城民们葬送在野兽之口啊。”
　　“巨鹰叔叔，让我来吧！”小渡目光炯炯有神，坚定地道。
　　“你？”巨鹰勇士看了看小渡胸口上的伤，摇了摇头，“小渡，你不是圣鹰城的人，来这里也是我为了报答你的救命之恩，特地来邀请你游玩的。你为了救我，已经是受伤了，你绝不是兽群的对手，你赶紧走！快走！”
　　“不，我不走。我要和叔叔你并肩作战，打跑这些可恶的野兽。”小渡摇头。
　　巨鹰勇士感动了，他拍拍小渡的肩膀，欣慰地道：“山崖城主真的是收了一个好徒弟啊。我怎么就没有你这样的徒弟呢。小渡，你还太年轻，前途比叔叔我更加远大。你有大好的未来，你不能折损在这里。叔叔只想让你帮一个忙，你现在离开这里，等到公会援军到达，你来给叔叔收尸。记得，要把叔叔的尸体葬在花园里。”
　　“叔叔！”小渡眼眶红了，泛起了泪花，哽咽地说不出话来。
　　“快走！！”巨鹰勇士忽然使出全力，甩开小渡的手臂，一飞冲天。
　　他又变成一头伤痕累累的银白飞鹰，杀向天空中的太古荒鹰。
　　“这里的蛊仙，还真的是和外界不同。为了凡人性命，宁愿牺牲自己。”小渡心中叹息，颇为感慨。
　　“但是没有用的。这头太古荒鹰乃是本体特异栽培出来，专门克制你的啊。”
　　兽灾洞天不是华文洞天，束缚很小。小渡接到了巨鹰勇士的邀请信后，就告知了本体，因此设下了这个局。
　　这是一个机会。
　　因为兽灾真传分为几份，分布在兽灾洞天的各个主城中。
　　方源分身还没有机会，去名正言顺地接触到这些真传。
　　他原本想要创造机会，但巨鹰勇士却主动把这个机会送到了他的手中。
　　若是让浴血奋战的巨鹰勇士知道真相，明白圣鹰城遭受如此灾难，是因为自己引发的，不知道又作何感想。
　　巨鹰勇士并非太古荒鹰的对手，很快就落入下风。
　　太古荒鹰猛地扑击，就要啄死巨鹰勇士，生死存亡之际，小渡变成的箭尾雕再次将他救下。
　　“小渡，你怎么没有走？！”巨鹰勇士惊诧，着急万分。
　　“叔叔，我怎么可能看着你去送死呢？看着万千的百姓陷入水深火热之中呢？就算我牺牲性命，流尽身体中的每一滴血，也要战斗到底！”小渡坚定无比地道。
　　“小渡……”巨鹰勇士一时间说不出话来。他虚弱极了，再次还原人身，被小渡的雕爪轻轻地扣着。
　　小渡和太古荒鹰作战，当然不是对手。
　　但太古荒鹰本身就是本体棋子，因此小渡处境惊险，常常处于生死一线之间，不断受伤，节节败退。
　　巨鹰勇士看得心惊肉跳，他自己战斗奋不顾身，但是小渡作战，他关心则乱，常常不能自已地呼喊警告，紧张得不得了。
　　当他看到小渡浑身浴血，伤口一道道增添，更是心疼不已。
　　小渡原本就在十二生肖战阵中救过他，是他的救命恩人。如今又救了他两次，还为圣鹰城浴血奋战。这太让巨鹰勇士感动了，对于小渡的秉性和人格，更是万分认同，钦佩无比。
　　方源对别人狠，对自己更狠。
　　小渡身为他的分身，自然也继承了这个行事风格。
　　这是货真价实的苦肉计，把巨鹰勇士整个人彻底感化了。
　　小渡晋升成为蛊仙，成为战兽勇士并不久，是战兽公会中最为年轻的战兽勇士。按照这样的身份，自然不会是太古荒鹰的对手。
　　一番纠缠后，他被太古荒鹰狠狠拍下，坠落到城主府中。
　　这当然也是精心设计的，小渡摔得很重，直接撞破地砖，来到了地下祭坛。
　　巨鹰勇士当场昏死过去，等到他悠悠醒转过来，就看到身边蹲着的小渡。
　　“叔叔，你终于醒了！”小渡惊喜地道。
　　巨鹰勇士看到小渡还活着，也非常喜悦，但旋即他又紧皱眉头，连忙问道：“我昏过去多久了？”
　　“没有多久。公会的援军没有派来，那头鹰怪把我们拍下来后，也没有追杀，仍旧在高空中徘徊。”小渡答道。
　　“唉！”巨鹰勇士深深地叹了一口气，“看来我们正面，是暂时打退不了这头巨鹰了。”
　　小渡分析道：“幸好这头鹰怪并不聪明，我们不变化的话，它就感受不到威胁，不会找我们的麻烦了。”
　　“看来我们是无法变成仙兽了。只有依靠其他的变化，尽力拯救城民了。”巨鹰勇士满脸愁容。
　　不变化成仙兽，就无法直接掌控大局。
　　只能和那些黄泥鳄鱼巷战，一点点的来拯救城民，这个效率就很低了。
　　但没有办法，他们只能这样做。
　　然而，他们刚要走出去，就发现大股的黄泥鳄鱼成群结队，封锁了全部出路。
　　这里头还有两只荒兽黄泥鳄鱼。
　　巨鹰勇士和小渡不能变成仙兽，就无法对抗这两头荒兽，只好又退了回去。
　　巨鹰勇士跌坐在地上，面上一片灰败：“看来我们只好等待援兵了。真希望他们下一刻就来到这里啊。”
　　“不会的。”小渡心说，“按照计划，援军都会在途中遭受阻碍。我还有一段时间可以利用。”
　　但表面上，小渡眉头紧皱，狠狠地用拳头捣在地上：“可恶！在援兵到来之前，我们岂不是要一直待在这里？这是哪里？怎么还有一个祭坛？”
　　巨鹰勇士便答道：“这是城主府的地下。至于祭坛……”
　　他还未说完，就被小渡打断。
　　小渡扬起眉头：“没想到城主府的地下，还有这么宽敞的一层。有了，我们可以通过地下，绕过那些黄泥鳄鱼群，走出去啊。”
　　巨鹰勇士摇头：“没有用的。这片地下空层，只是城主府的范围，并不能走出外城。况且那些黄泥鳄鱼，也擅长潜伏在泥沼之中，在地底钻洞的。”
　　“可恶。”小渡咬牙，忽然轻咦一声，“不对啊，叔叔，你难道不觉得奇怪吗？那些黄泥鳄鱼为什么只包围这里，不进来杀我们呢？高空中的那头巨鹰，可能性情高傲，不屑于出手。但这些黄泥鳄鱼却都徘徊在外呢，似乎也要避开我们。”
　　巨鹰勇士勉强笑了一声：“小渡，你观察得不错。但你不要太过期待了，这些黄泥鳄鱼接近不了这里，是因为这里的祭坛。这座祭坛的来历非常的久远，传说中是初代战兽王特意布置下来的，里面封印着他的一部分力量。”
　　“初代战兽王？他为什么要封印自己的力量？”小渡好奇地问道。
　　“据说是要留给传人。这样的祭坛还有几座，分布在其他主城中。谁能够把这些力量统统继承下来，谁就拥有了初代战兽王的力量！”巨鹰勇士徐徐地道。
　　小渡眨了眨双眼：“既然如此，为什么我们不动用这样的力量，来击败外面的兽群呢？”
　　巨鹰勇士苦笑摇头：“没有用！我所说的都是传闻，并无明确的记载。无数人都尝试过了，从未有人成功过。以此来看，这些传闻恐怕也是虚假的。但这些祭坛的确是有一股神秘强大的力量，怎么也无法毁去，同时野兽们也接近不了。”
　　说到这里，巨鹰勇士看到小渡跃跃欲试的样子，笑了起来：“你想去试一试，就去吧。不过记住叔叔的话，不要太有期待，没有什么结果，也不要太失望了啊。”
　　“好的，叔叔。”小渡迈开步伐，很快就走到祭坛上。
　　他绕了祭坛走了几圈，祭坛毫无反应。
　　又爬上祭坛，祭坛仍旧没有反应。
　　这一切，巨鹰勇士都看在眼里，这是最正常的情况。
　　但这个时候，小渡跪了下来，大声地祈祷道：“初代战兽王啊，我不认识你，也从未见过你！但请你帮帮忙，现在外面野兽成群，吞吃城民，每一个呼吸就会有一条人命丢掉。我求求你了，初代战兽王，如果你在天有灵的话，就请你出手吧，出手吧！”
　　小渡越说声音越大，最后都流下泪来。
　　“小渡……你真是赤子之心！”巨鹰勇士也眼眶泛红，心中一阵阵的感动。
　　然后，下一刻。
　　祭坛竟然泛起了白色的光辉，笼罩在小渡的身上。
　　“嗯？”巨鹰勇士瞪大双眼，张大嘴巴，完全失态，“这、这怎么回事？！”
　　轰。
　　一声轻响，白光全部融入到小渡的体内，随后坚不可摧的祭坛陡然崩溃，碎成了渣粉。
　　“小，小渡？！”巨鹰勇士结结巴巴。
　　小渡转过身，一脸的欢喜：“叔叔，你说的是对的。我继承了初代战兽王的力量了！”
　　“奇迹！这是奇迹啊！！”巨鹰勇士反应过来，仰头高呼，陷入狂喜当中。
　　他哈哈大笑了好一阵，然后猛地看向小渡，以极其认真和灼热的目光紧紧地盯着小渡：“小渡，你居然能够继承初代战兽王的力量！你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”小渡一片懵懂的样子。
　　“这意味着，你可以继承其余的传承啊。你就是未来的战兽王！不，更准确地说，你将是这个世界的——救世主！”巨鹰勇士神情变得狂热起来。
　　“没错，你就是救世主。”
　　“救世主小渡！”


第八百六十四节：局势
　　东海。
　　龙宫。
　　方源分身吴帅盘坐在龙椅上，操纵着眼前的军团蚁。
　　经过这段时间，军团蚁已经发展出了一定的规模。
　　此刻，密密麻麻的军团蚁足有近亿只，宛若暗金色的河流，在半空中盘旋飞绕。
　　吴帅取出一份八转仙材。
　　乃是一把鸟的羽毛，这羽毛宛若石质，一丝丝的毛栩栩如生，笼罩着一层灰白的淡淡光晕。
　　仔细闻一闻，能闻到一些尸臭气息。
　　这是太古荒兽尸皇鸟的羽毛。
　　吴帅轻轻一吹，这些羽毛便悠悠漂浮，汇入军团蚁形成的暗金河流当中。
　　很快，稀稀疏疏的声音就响起来。
　　无数的军团蚁轮流趴在尸皇鸟羽上，不断啃噬，填饱肚皮。
　　尸皇鸟羽别看只有这十多根，但到底是八转仙材，仅仅一点点就能够喂饱上万的军团蚁，很是耐用。
　　片刻后，尸皇鸟羽悉数被军团蚁群吞没。
　　这些军团蚁不仅被喂饱，同时还生出一批新的军团蚁来。
　　新生的都是尸蚁，散发死气，能够吞噬其他军团蚁的尸体不断壮大。吞噬军团蚁尸越多，尸蚁就越强大。当然这种强大是有极限的，最强的尸蚁能够和王蚁比拼，但还是比不上蚁后。
　　“有了这些尸蚁，军团蚁就更加实用、耐战。之前的军团蚁死了也就死了，但有了尸蚁，就能废物利用。从这个角度来看，也省去了我不小的开销。”吴帅吐出一口浊气。
　　军团蚁非常精妙，是奴道的精华所在。
　　喂食军团蚁，不只是维持它的规模，还能增添新的蚁种。无数种不同的军团蚁，相互搭配起来，就有不同的威能效用。
　　但军团蚁也只是缓解奴道的弊端，并不能彻底解除掉。
　　奴道栽培实在是太过消耗资源了。
　　将军团蚁培养到如此规模，已经可以凭此和八转蛊仙对战，但吴帅也渐渐感到有些吃不消。
　　“本体那边因为炼蛊，消耗太猛，我这边喂养军团蚁，也是一个恐怖的黑洞。”
　　“幸亏有古族、鲛人暗中资助，否则的话，我还不能将军团蚁迅速提拔到如此程度。”
　　就在这时，吴帅神色微动。
　　原来是有蛊仙在龙宫之外，拜访吴帅。
　　吴帅便打开宫殿大门，亲自前去迎接。
　　“汤琼拜见吴帅大人。”来者是一位黄鳞鲛人女仙，温婉可人，此时微笑，显现出一个可爱的酒窝。
　　她是鲛人王庭中的当权长老，代表着鲛人王庭的一部分意志。
　　方源分身吴帅帮助古族、鲛人，转换了一部分的新龙人，因此和古族、鲛人交往越加深厚密切。
　　汤琼作为鲛人王庭在此的代表，和吴帅的交流也越加密切，态度一直都非常恭谨，把吴帅真正当做老前辈尊敬。
　　吴帅将汤琼请进龙宫。
　　“虽不是第一次来，但晚辈仍旧为龙宫的磅礴气息折服。”汤琼感叹不已，神情真挚。
　　吴帅笑了笑：“汤琼仙子，所来何事？”
　　汤琼正色道：“启禀前辈，这一次气海老祖举办东海酒宴，邀请整个东海蛊仙界的蛊仙出席。我王庭也接到了请柬，大族老遣我来是想询问前辈，是否有意和鲛人一族一起参加这场旷世盛宴呢？”
　　“哦，是这件事情啊。”吴帅听了，眼中精芒一闪。
　　方源本体抢夺了变异仙蛊之后，便利用气海老祖的身份，开始掺和东海的政局。
　　这一次的东海盛宴，本身就是方源的计划之一，但在计划中并没有邀请吴帅。
　　要邀请自己这个分身，还不容易？
　　但方源却想将吴帅雪藏起来，不轻易暴露出去。
　　鲛人王庭此次竟然邀请吴帅一道参加盛宴，此举当然意义非凡。看来鲛人一族真的是想和龙人走近一些。
　　“我手中毕竟是有八转仙蛊屋龙宫的，鲛人王庭却无八转仙蛊屋。当初他们是因为乐土仙尊而建成势力，这些年来，乐土仙尊的影响一日不如一日，终究是要散去的。”
　　“龙人作为异人的一支，的确是天然的盟友。”
　　“尽管如此，鲛人此举也是相当冒险，当代的鲛人大族长的确是有魄力呢。”
　　吴帅想了想，故作不知地问道：“那么这一次，气海老祖是否邀请了方源呢？”
　　殿中，汤琼摇头：“气海老祖明确告知，不会邀请方源。他说此次酒宴，是东海的酒宴，而方源并不是东海蛊仙，因此不会邀请他。”
　　吴帅点点头。
　　当然要这样。
　　气海老祖若是邀请方源，无疑是让天庭难堪。这倒不是惧怕天庭，而是方源顾及其他东海蛊仙的感受。
　　他不怕天庭，但其他的东海蛊仙可是惧怕、忌惮的。
　　天庭积威，深入人心，毕竟是天下第一势力，传承了三百多万年！
　　若是因为邀请方源，导致很多东海蛊仙心生顾忌，没有前来参宴，那就有违方源的初衷了。
　　况且气海老祖这个身份，刚刚从龙公那里拿来半份元始真传。转眼间，又和方源走近的话，也对将来的大局不利。
　　汤琼察言观色，却没有任何发现。吴帅城府深不可测，脸上神情显露不出什么，这也符合他的这个身份。
　　汤琼只好继续劝说道：“吴帅前辈，请恕晚辈斗胆觐言。依我族之见，前辈和方源达成协议，有着合作的关系，但前辈是前辈，方源是方源，两者不可混为一谈。方源虽强，但仍为人族，并且身份特殊，行径毒辣，不可揣度。龙人当兴，但要真正崛起，还得依靠自己，独成势力，雄踞一方啊。”
　　“哈哈，你所言甚是。”吴帅笑着点头，“贵族诚心，我铭记五内。但此时，却还不是我龙人一族真正出世之时。”
　　“气海老祖广邀东海蛊仙，他虽然和天庭达成了某种协议，目前处于中立。但天庭绝不会乐于见到东海蛊仙界，有他这样影响力巨大的人物。”
　　“我若是前往参加酒宴，恐怕会让天庭更加忌惮，甚至出手。”
　　“到那时，气海老祖究竟是何态度，我们无从得知。并且，按照身份，我也不是东海蛊仙呢。”
　　汤琼沉吟道：“依我族推算，气海老祖实力强大，但身为散修，恐怕是要秉持中立。他和方源有过合作，也和天庭达成约定。前辈前去，正是他彰显立场的好时机，他定然会接纳前辈，但态度虽不会冷淡，也不会热情。”
　　“嗯……那就让我考虑一段时间罢。”吴帅沉吟道。
　　“好，前辈若有意前往，请事先联络晚辈。晚辈告退。”
　　望着汤琼退出龙宫，吴帅陷入沉思。
　　从这件事情上，他看出了鲛人的态度，这对他非常有利，大有借力之处。
　　平心而论，他不太想给本体增添太多负担。许多事情，他宁愿自己拼尽全力，自己解决。
　　鲛人是东海的一部分，他们的态度，恐怕也是当今东海蛊仙界对于气海老祖，对于这场旷世酒宴的态度。
　　这种态度很好。
　　对于方源的计划非常有利。
　　单凭气海老祖的身份，想要摆下酒宴，就此整合整个东海蛊仙界，那是痴心妄想。根本不可能的事情。
　　长生天在北原建立这么多年，也没有整合东海蛊仙界。
　　方源并没有奢望，他要做的是影响东海蛊仙界！在将来对付天庭的时候，气海老祖怎么做将会是影响东海蛊仙抉择的一个重要砝码。
　　气海老祖的这场酒宴还未开始，西漠的房睇长，同样是方源分身，已经开始做出这样的事情了。
　　“诸位，告辞了。”
　　“萧仙友，还请慢走。”
　　房睇长送走最后一位西漠蛊仙。
　　一场西漠正道的聚会，在刚刚彻底结束。
　　房睇长配合本体，率领西漠正道的五族联军，“大败”天庭。战后，房睇长便趁着这份战绩影响力最强的时候，广邀西漠各大超级势力前来聚会。
　　“这些家伙……哼！”房功走出来，盯着萧家仙友离去的背影，神情不悦。
　　这场聚会的成果，并不理想。
　　很多势力对房家的态度颇为冷淡，甚至当中还有人质疑房家击败天庭的战绩。
　　这简直就是对房家的挑衅！
　　房睇长苦笑一声：“大长老息怒，说起来，天庭是安然撤退，纵然折损了一位八转，也是千变老祖的战果。所谓的大败天庭，的确只是我们的宣传造势而已。”
　　“我们房家崛起太过突然了，并没有真正的大胜。这些家族很多都很嫉妒我们房家的好运，能夺到豆神宫。”
　　“现在我们乘胜广邀，举办聚会，在他们看来，恐怕是我们房家迫不及待地想要充当首领了。所以，很多势力中的实权家老都没有过来，只派来边缘人物。”
　　除了之前联合的四族态度积极，其余的超级家族都或多或少的不给房家面子。
　　但这也是没有办法的事情。
　　房家一来没有真正的大胜，也就没有武力震慑。
　　二来没有真正的实利，这些家族也就没有兴趣。
　　“这当中，定然也有天庭在挑拨离间。没有办法，影响力这种东西，得慢慢来。”房睇长道。
　　“哼，等到将来五域开战，中洲攻过来时，我倒要看看这些人会怎么样。”房功冷哼。
　　房睇长眯了眯双眼，心中叹息。
　　这些超级势力怎么会不明白大局？
　　但大局虽然几乎人人明白，但是又有什么用呢？
　　这些超级势力彼此纠缠，相互掣肘，这么多年的恩恩怨怨，利益纠葛，在没有危机迫在眉睫，往日里的惯性都将桎梏着他们的思想。


第八百六十五节：天庭议事
　　天庭。
　　银白苍穹，仙殿林立。
　　议事大厅中，十多位蛊仙已经济济一堂。
　　最高层坐着龙公，其次是紫薇仙子、秦鼎菱。之后，白沧水、从严、车尾、袁琼都、周雄信等人亲自到场。
　　除此之外，便是顾六如、万紫红、凤仙太子、星野望、君神光等人的意志。这些人因为任务在身，不能亲自来参与此次天庭的议事。
　　每隔一段时间，天庭诸多成员之间，都会举办一场议事，相互讨论，各抒己见，达成某些共识。
　　而在平常时期，天庭一般是由智道蛊仙总揽政务。如今的天庭，龙公是一面精神旗帜，执掌权利的乃是紫薇仙子。而在她之前的上一任，则是监天塔主。
　　“袁琼都，第二空窍蛊的研究进展如何？”龙公询问。
　　袁琼都答道：“有紫薇大人协助，我已经勘破了一些秘密，我们可以炼制出一至五转的第二空窍凡蛊了。”
　　较真的话，天庭的炼道底蕴比琅琊派还要高深。
　　历史上的炼道三大无上大宗师，长毛老祖只是其中之一，其余的两位真传都几乎被天庭收录当中。
　　而袁琼都乃是当今天庭炼道的主持者，富有卓绝的天赋才情，上一世就是依靠他令宿命蛊修复成功的。
　　再加上紫薇仙子的推算能力，这三方面叠加起来，破解方源的第二空窍凡蛊并不困难。
　　听到这个消息，在场诸仙中许多人都面露喜色，交谈起来。
　　“这第二空窍蛊我已听闻，是个好东西啊。”
　　“不错，有了第二个空窍，对于蛊师而言，战力成倍增长。”
　　“若是能够研发出仙蛊方来，对于蛊仙而言，也是意义重大！”
　　“从这点上，我们都该感谢方源才是。哈哈哈。”
　　紫薇仙子声音平淡，插言道：“方源岂是无智之人？他向南疆正道抛出第二空窍蛊的时候，定然是早已预料到第二空窍蛊方的会被破解。第二空窍的确意义非凡，然而蛊师若有第二空窍，修行的时间、精力也要陡增一倍。对于修行资源的需求，也要相应膨胀一倍。”
　　“原来如此。”在场的蛊仙都是八转精英，紫薇仙子只是轻轻提点了一下，他们就立即明白过来。
　　“方源是故意如此的。”
　　“他抛出第二空窍蛊，一来是方便自身敲诈南疆正道，二来是为将来的五域乱战推波助澜。”
　　“没错。界壁消失，五域合一，蛊师、蛊仙的数量暂时都没有变化，但是第二空窍蛊必定会迅速风靡。到那时，对于资源的需求要暴涨一倍，这个缺口怎么填补？唯有向四周征讨，用战争来攫取资源呐。”
　　“这魔头的用心真是毒辣险恶，偏偏这个香饵，我们还得主动的吞下去。”
　　不吞还不行。
　　天庭是从南疆正道那边得到的第二空窍蛊。南疆正道本身也会研究，其余三域也绝不会坐视不管。
　　第二空窍蛊这种东西，一旦流传出来，必定会风靡天下。
　　就像当年血海老祖开创血道一样，哪怕整个五域正道都在禁绝血道的修行，仍旧有血道的蛊师、蛊仙层出不穷。
　　“目前无法研炼出第二空窍仙蛊吗？”一直沉默的龙公，蓦地开口。
　　他话语稀少，但往往一针见血，这一次也不例外。
　　袁琼都苦笑摇头：“距离破解出仙蛊方还有一段距离。若是能有几位和我相同炼道境界的仙友同道帮助，或许我能够尽快地破解出来。但是目前，我实在是精力有限，分身乏术。”
　　袁琼都非常辛苦。
　　早些时候，方源侵吞了琅琊派，他要改置宿命蛊的修复大阵。原先的那座大阵，因为参考了炼炉，为了保险起见是不能用的。
　　之后，方源俘虏南疆正道，袁琼都又负责抢炼定空蛊。
　　随后，方源在光阴长河大胜天庭，天庭的宙道仙蛊屋破碎。袁琼都又要疯狂炼蛊，抢炼出一些宙道仙蛊来。
　　最近，秦鼎菱苏醒，交给紫薇仙子一沓运道仙蛊方，还是袁琼都负责炼蛊。
　　炼蛊本身就是一件凶险艰难的事情，方源还屡屡抢占先机，袁琼都大多数炼蛊都遭受惨败。
　　这些天来，他因炼蛊而受伤的次数已经多得数不过来。若非天庭有着极佳的疗伤手段，他早就阵亡了。
　　“接下来，袁琼都仙友还要准备宿命蛊的修复，恐怕在宿命蛊彻底修复之前，第二空窍仙蛊方是无法破解出来的。”紫薇仙子遗憾地宣布道。
　　龙公点点头，没有再说话。
　　秦鼎菱叹息一声：“没有第二空窍的仙蛊方，就无法彻底令南疆正道摆脱方源的威胁和敲诈。”
　　“哼，这群南疆蛊仙实在是给正道丢脸，被方源勒索到这种地步！”大厅中，星野望语气不悦。
　　“事实上，南疆正道也有不少起色。他们大肆布置的烽火台，是一座非常值得我们警惕的仙蛊屋。”
　　“南疆正道正在摆脱方源，目前来看，只有巴家、夏家等几家因为渴求第二空窍仙蛊，仍旧为方源所制。而武家、柴家等等家族却是在积极反抗。他们和我天庭合作，宝黄天中已经大规模地钳制方源的各种生意。”
　　“我要提醒诸位，南疆蛊仙界中有一个值得注意的潜在势力，这就是道德乐土。这是乐土仙尊当年布置的真传，有不少的蛊仙，包含菇人蛊仙，当中最强之人便是陆畏因。”
　　“乐土仙尊虽然未入驻天庭，但和我们之间一直关系友善。然而道德乐土这块的态度究竟如何？我们还需要试验一二。”
　　“这点我已考虑到。”紫薇仙子开口，“再过一段时间，我便会亲自动手，前往道德乐土，求借仙蛊。”
　　天庭的确需要这只仙蛊，同时这也是对道德乐土的一种试探。
　　若是陆畏因方面态度良好，天庭将会进一步拉拢道德乐土，为自己所用。
　　南疆的事情商议好，天庭诸仙便开始商量西漠。
　　因为方源的谋算，西漠政局大变。房家成功掌握豆神宫，“击败”天庭人马，令天庭一直以来制衡西漠的战略遭受挫败。
　　“房家本身的确是有崛起的资本的。但这一次崛起，起到关键的作用，还是这个男人——房家的太上二长老房睇长！”
　　“这个人野心勃勃，是个枭雄人物。他已经联合了一批西漠正道势力，若非此次我们暗中挑拨，阻击成功，房家崛起之势将不可遏制了。”
　　“眼下陈衣已死，我们难以拿出一位上得了台面的元莲传人，豆神宫如何回收？”
　　“我建议，最好将房睇长暗杀掉！”
　　“难，这个人狡诈得很，又非常谨慎。有了豆神宫之后，几乎缩在里面不出来。”
　　“房家的太上大长老是房功，他对房睇长的感观如何呢？”
　　“房功和房睇长还是关系紧密，两人之间没有什么矛盾。我们暂时还无法下手。”
　　……
　　天庭蛊仙们商议了一阵，一致决定增兵西漠！
　　天庭虽然折损了一位卫风，但是大部队仍在，主要力量并未折损。
　　当初天庭之所以铺设军力，是方源逃窜的时候，利用了这里的天然光阴支流。天庭为了堵截，在光阴支流的位置铺设了仙阵。而后又发现千变老祖的虚弱，所以才逐渐增兵。
　　天庭对付方源、千变老祖的计划，虽然严重受挫，但并没有就此放弃。
　　他们商讨之后，一致决定，在关键时刻派遣光阴长河中的一部分蛊仙以及仙蛊屋，通过天然光阴支流，迅速支援。
　　而对付的主要目标，这一次也不是千变老祖了，而是房家！
　　千变老祖乃是散仙，而房家却是正道，正在逐渐地影响整个西漠正道。若是任其发展，西漠正道对于天庭的威胁会越来越大。
　　房家夺走了豆神宫，这点就决定了房家和天庭之间是无法调和的。
　　所以，天庭准备着重对付房家，也是合理的举措。
　　西漠之后，便是东海。
　　“东海政局也有大变的迹象，气海老祖举办酒宴，广邀东海蛊仙，究竟意欲何为？”
　　“不久前，气海老祖和龙公达成约定，不再相助方源。此人似乎是中立，但不可放松警惕。”
　　“这场东海盛宴，已经有我们的耳目。届时气海老祖有什么动作，我们都会迅速得知。”
　　龙公这时候再次开口：“气海老祖实力非凡，并不下于我。我个人意见，还是要积极拉拢此人。至少在宿命蛊修复之前，这样做能为天庭减少威胁。”
　　龙公的话，让天庭蛊仙们都有些沉闷起来。
　　东海出了一位气海老祖，居然战力匹敌龙公，这点让天庭蛊仙们都有些接受不了。
　　东海的事情商量完毕，轮到北原。
　　北原的长生天的任何动向，都是天庭时刻关注的事情。
　　四大域中，天庭最顾忌的便是北原。
　　北原政局一直在被天庭影响着，尤其是雪胡老祖和天庭的合作，是一个巨大的成果。
　　长生天想要整合北原蛊仙界，雪胡老祖就是最大的钉子。
　　北原事务讨论完毕，龙公提到了光阴长河。
　　“而今，我们有五座宙道仙蛊屋，却始终探索不出红莲石岛的丝毫踪迹，是否方法可以改进呢？”
　　然而，天庭众仙几乎都没有什么好办法，毕竟这些石莲岛都是红莲魔尊的亲手布置。
　　秦鼎菱也摇头：“单就运道方面，我们已经有凤九歌这样的护道人坐镇。他的运势强盛，连他都不行的话，我也无能为力。”
　　龙公沉默，微感失望。
　　宿命蛊的修复，是天庭最大的计划。
　　在龙公心中，什么武庸、长生天、方源、龙宫，都不及红莲魔尊的威胁。
　　但没有办法，天庭已经竭尽全力，镇河锁莲大阵就是一个很大的成果。可惜距离搜寻到红莲石岛，还有着一段距离。
　　议事大厅中一片沉默。
　　就在这时，紫薇仙子双眼猛地一亮，随后龙公、秦鼎菱的脸上也涌起惊异之色。
　　最后，剩下的天庭蛊仙们都纷纷激动起来。
　　“这个消息来得很突然！”
　　“光阴长河中显现出了一座红莲石岛。”
　　“顾六如已经证实，红莲石岛货真价实，绝对做不了假。”
　　“一道红莲真传终于被我们发现了！”
　　“只要我们得到其中一道，剩下来的红莲真传恐怕也能顺藤摸瓜出来呢。”
　　龙公点头：“这是好事，务必要夺得真传。另外……小心方源。”
　　天庭蛊仙们脸色微肃。
　　“不错，这番动静恐怕隐瞒不了他多久的。”
　　“到时候，他必定会出现。”
　　“尽快布置镇河锁莲大阵，我们更要增援。方源要来，就让他丢下性命！”


第八百六十六节：开端布阵
　　东海。
　　颠簸海域之东，烧烤群岛之西的地方，有一片奇特浩大的海域——气海！
　　气海中没有点滴海水，而是无数的气流交织纠缠，形成亿万的气流漩涡。
　　在远古时代，气海在全天下蛊仙的心中，占据着无上的崇高地位。
　　那个时候，气道昌盛至极，乃是蛊修的主流，其余皆是偏门。
　　万般皆下品，惟有气道高。
　　气海的规模更是浩瀚，内有乾坤，无数气流穿梭其中，生灭不断。那个时候的气海，是五域第一的气道资源点。
　　时光匆匆，沧海桑田。
　　气道衰败，气海的规模也不断缩减。到了如今，气海的面积已经不足万分之一，并且里面的气流都沦为单纯的水气。唯有最中央的地方，还有着其他种类的一些仙材气流。
　　气海从万仙来朝，沦落为几乎无人问津。
　　它包含最多的是水气。
　　但水气，偌大的东海哪一片海域没有？
　　水气相当容易提取，蛊仙们何必千里迢迢来到气海搜集呢？
　　就算是谋求其他的仙材气流，进入气海中央探寻，实在是风险巨大。反不如直接在宝黄天中收购来得划算。
　　“此次我举办东海大宴，气海必将再次名扬五域。”方源本体端坐云团，俯瞰着脚下的气海海域。
　　从高空看下去，气海海域呈现淡蓝色，无数气流气浪翻腾滚滚，和周围接壤的波光粼粼的深蓝海水形成鲜明对比。
　　当初，南疆八转蛊仙气相开创出气海无量杀招，在某种程度上也是从这片气海中得到的灵感。
　　方源号称气海老祖，当然不是随意取的称号。背地里，早就有了充分的考量。
　　比如气海老祖隐居之地，究竟是在东海的哪一块？
　　方源将这个隐居地点，就定在了气海海域。
　　这里几乎无人问津，很少有蛊仙前来探寻，但却是和气海老祖专修的气道，极其匹配。
　　说出去的话，合情合理。
　　从气海中央，传来龙人分身吴帅的消息：“大阵已经布置妥当了。”
　　这场东海大宴，对方源而言，意义重大，因此准备得很多。
　　方源不仅将吴帅调遣过来，而且还在气海中央铺设大阵。
　　这大阵自然是气道大阵。方源宙道分身凭借气道大宗师境界、阵道宗师境界，以及智慧光晕，耗费一个多月的时间，方才推算而得。
　　气海中央，无数气流汹涌，时刻穿梭不断，环境相当险恶。
　　在这种地方布置仙阵，难度极高。
　　不过，还是难不倒方源。方源阵道造诣不缺，手头上资源也算是丰厚，再者搭建的大阵也没奔着九九连环不绝阵这样的层次去，而是很务实，追求性价比。
　　方源本体探去神念，检查了一遍后，确认无误，便开始闭目养神。
　　这场东海盛宴对他而言，意义重大。
　　他在以天下为棋盘，布置棋子，引导大势，然而这种事情不是那么容易的。
　　南疆方面，方源的影响力早已经走低，武庸正在积极串联，他政治手腕高超，方源也无法遏制。
　　西漠方面，虽然有房家崛起，但影响力还需要时间去发酵，同时，不管是天庭或者其余西漠势力，都有着不同心思。房睇长分身任重道远。
　　中洲有天庭，几乎水泼不进，铁桶一般。当年影宗安插下的僵盟，还有逆组织都已经被紫薇仙子剿灭干净。
　　北原，方源和楚度走得最近，但无关大局。虽然冰塞川还未苏醒，但长生天已经逐渐发力，这不是方源能够掺和的地方。
　　所以，东海这片地方就成了方源布局的重要一环。
　　东海乃是资源最为丰富的一域，若是成功的话，将来五域合一，方源就能凭此影响力，辐射其他四域。
　　半柱香之后，方源缓缓睁开双眼，凝望天边，口中呢喃：“来了。”
　　天边一座仙蛊屋飞来，速度似缓实快。
　　仙蛊屋悠然停歇下来，走出一位明眸少女，她身着长裙，裙摆上绘有粉色彩云团团。
　　“华家太上大长老华彩云，拜见气海老祖。”华彩云有八转修为，态度恭谨。
　　随后，从华家的仙蛊屋中，又走出几位华家蛊仙，纷纷拜见方源。
　　“约定的时间未至，华仙友提前来了，请坐吧。”方源伸手一展，右手边上就气流交汇，形成一个云团。
　　华彩云便将仙蛊屋收入仙窍，她自己入座，其余的华家蛊仙站立在她的身后。
　　“晚辈初次参见老祖，心怀激荡，这是华家的一点小心意，还请老祖收下。”华彩云说着，她身后的蛊仙便取出一物，双手呈上。
　　方源看去，只见此物乃是一个气团，宛若圆球，被华家蛊仙托在两手之中。
　　这气团中时而电闪雷鸣，时而瓢泼大雨，时而风和日丽，时而大雪纷飞。
　　方源眼中精芒一闪，辨认出来。
　　这是一团罕见的九转天气。
　　天气、地气乃是万物母气，本身是很寻常的。方源有时候坐落仙窍，大开仙窍门户，就是为了吞吸外界的天地二气，弥补至尊仙窍。他的仙窍里有许多天地秘境，这玩意实在耗损天地二气，对至尊仙窍而言也算得上是沉重负担。
　　当然，方源吞并了气相洞天之后，气道道痕暴涨，仙窍中自产了许多天气、地气，让这方面的负担减轻了不少。
　　但方源至尊仙窍吸收或者产生的这些天气，都是普通的蛊材，只是量极大，连仙材都算不上。
　　天气若是成为仙材，就会凝聚成一团，无法轻易分离。价值暴涨，普通天气是无法比较的。
　　仙材天气最简单的用法，就是直接打散它。
　　有不少蛊仙就这样直接用。
　　他们在宝黄天中收购这么一团仙材天气，在自家的仙窍中打散掉，从而形成雷电风霜等等天气变化。
　　这种天气会持续一段时间，给蛊仙的资源点或者仙窍造成一定的影响。
　　宝黄天中一般贩卖的，都是六转、七转层次的天气。八转仙材天气，已经是相当罕见。而九转天气是可遇不可求，宝黄天中上千年都难得一见。
　　华彩云将一份九转天气送给方源，一是可见她的心意，二来华家最擅长的就是云道，精通黑白两天的探索，展现出了华家的雄厚底蕴。
　　几乎与此同时，光阴长河。
　　四座仙蛊屋在长河上空飞驰。
　　今古亭四面透风，结构简朴，踏浪而行。
　　三秋黄鹤台清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。秋日的光晕，分成递进的三层，笼罩仙蛊屋表面。
　　鲨流撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。
　　刹那台高达八转，外围是一圈石梯，螺旋攀升，直至内围最高处的红砖青瓦阁楼。
　　四座仙蛊屋承载着天庭、中洲的众多蛊仙，都奔向一个目的地——红莲石岛！
　　今古亭中，一位八转蛊仙站着，望着亭外河水滔滔。
　　他有一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。他气息温和，潇洒风流，此刻目光深远，心中参悟时刻不停。
　　此人正是凤九歌！
　　“我在光阴长河的这段时日，时刻观察长河，览天地兴衰，看古今起伏。命运就像波涛，时而高时而低，时而缓时而急。其中玄妙不可言说，只可歌之。”
　　凤九歌一直以来，都在参悟命运歌。
　　和上一世不同，方源这一世重生，凤九歌的命运就有了许多改变。
　　他在琅琊福地中，被方源击败，又被陈衣通过来因去果杀招送走，便得到了命运歌的灵感。
　　这比他上一世，要提前了太多。
　　有所感悟之后，凤九歌便来到光阴长河，紧紧抓住这份灵感，进行参悟。
　　光阴长河乃是宙道秘境，但凤九歌凭借今古亭，却可以洞察古往今来的某些人生，某些画面。
　　这对他参悟命运蛊具有极大的帮助。
　　如今，他的命运歌已然完成了六成，比上一世最后时中洲宿命大战，还要高出一成多来。
　　“我的命运歌，已经讲述了万千生命的命运。但尊者的命运，却都不能尽情描绘。”
　　“上一次在天庭，我浏览狂蛮血皮，就有一种捉摸不透的感觉。但愿这一次的石莲岛，能够我创作命运歌，带来机遇。”
　　“到了，就在这里。”
　　“石莲岛……红莲真传！”
　　四座仙蛊屋缓缓停歇下来，而在石莲岛的上空，恒舟早就悬浮在这里了。
　　恒舟就是第一个发现石莲岛的仙蛊屋，上面的蛊仙立即通知天庭，这才有了现在的五屋集合。
　　凤九歌目含期待地望去。
　　刹那台中的顾六如，则是神情复杂。
　　“终于是找到了，不枉费我天庭一代代人的努力。无数年来的付出，终于在此刻有了结果。”顾六如心中感叹不已。
　　他一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，性情冷漠，但此刻却流露出种种情怀，有激动，有骄傲，有酸楚。
　　深呼吸一口气，顾六如已彻底平静下来。
　　他坐在轮椅上，眼中闪烁着寒光，冷静下令：“开始布镇河锁莲大阵。我领刹那台，凤九歌领今古亭在此坐镇。恒舟出发，去往支流河口，接引我方援兵。鲨流撬、三秋黄鹤台逡巡周围，一旦有什么风吹草动，务必立即向我汇报。”
　　“是。”群仙领命，立即行动起来，效率奇高。


第八百六十七节：挑战
　　“三层辅阵安置妥当。”一班的蛊仙纷纷收手，他们立即盘坐在仙蛊屋中，开始闭目休整。
　　二班接替，开始在三层辅阵的基础上，安置八转仙蛊——镇。
　　二班的蛊仙有八位，七转、六转皆有，诸仙齐心合力，配合默契，一番努力后，终于将镇仙蛊布置下来。
　　这里是光阴长河，宙道天地秘境，作为律道仙蛊镇，安置下去并不容易，难度很高。
　　但八转仙蛊镇，乃是镇河锁莲大阵中的核心仙蛊之一，是八转仙蛊中第一个要布置下来的。只有将它安放下来，才有后续的种种建设。
　　这时，二班的蛊仙开始休憩，一班的蛊仙又开始出手。
　　他们却不是继续建设，而是开始拆卸之前亲手铺设的三层辅助蛊阵。
　　这些蛊阵的作用，就是为了接应仙蛊镇，帮助它准确安置。如今目的达成，就必须将这三层辅阵清除掉，好腾出周围的空间，继续铺设仙阵。
　　“好，三层辅助已经清除。接下来就是搭建稚火阵。”三班蛊仙连忙接替。
　　一班的蛊仙疲累欲死，急需休息。
　　“稚火阵搭建完毕，接下来是纸笼阵。我们上。”二班蛊仙接手。
　　镇河锁莲大阵若是细分下来，有一百三十八个子阵，稚火阵、纸笼阵便是其中之二。
　　“小心，光阴长河河面出现变化，有一层巨浪正向我们打来！”有人示警道。
　　这时候，一班的蛊仙还在休整，分秒必争地恢复状态，二班、三班的蛊仙都在忙于布阵，只有启动应急的四班蛊仙。
　　天庭为了布阵，将蛊仙分为四班。其中一班的蛊仙布阵能力最强，负责镇河锁莲大阵中最为核心、重要的部分。二班、三班都是辅助，能力相差不多。四班的蛊仙人数最少，有一定的布阵能力，作为应急的后备队。
　　四班蛊仙纷纷出手，将巨浪打灭。
　　布阵的二班、三班蛊仙都松了一口气。一边检查大阵有无受到影响，一边开始为接下来布阵做准备。
　　顾六如、凤九歌分别坐镇刹那台、今古亭。
　　凤九歌眼神放空，仍旧在体悟着命运。而顾六如则目光深邃，高度戒备着。
　　“我方发现了石莲岛，这番布阵的动静，必定会被方源捕捉到。”
　　“他一定会过来破坏！”
　　“镇河锁莲大阵还未彻底完成前，就是我方最为虚弱的时刻，也是方源最佳的进攻时机。”
　　“这一次，事关重大！我要一雪前耻，绝不能让方源得逞！”
　　正想着，一道银光陡然在远处出现。
　　顾六如的心，顿时提起来。
　　逡巡在外围的三秋黄鹤台、鲨流撬立即掉转方向，进行拦截。
　　来者正是万年斗飞车！
　　“顾六如，你们天庭居然想在我的眼皮子底下，取走红莲真传，呵呵，未免想得太美了。”万年斗飞车急速杀来，从中传出方源的声音。
　　顾六如冷哼，声音响彻这片战场：“方源，你不过是我等的手下败将，上一次接受的教训还不够惨痛吗？”
　　他本身就是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水。换做其他流派的八转蛊仙，要将声音传遍战场可得费许多力气。
　　“哈哈，有我在，你们休想铺设大阵。”方源话音未落，万年斗飞车周围已经亮起璀璨的光。
　　这些光交汇成无数的银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射过去，直扑尚未建设完成的镇河锁莲大阵。
　　顾六如的眼神顿时阴沉，他感到头疼，天庭一方最为顾忌的就是这座大阵。
　　方源攻敌必救，十分毒辣，天庭方面只得严防死守，天然就陷入了被动。
　　上一次，方源攻击镇河锁莲大阵，天庭可以主动拆除大阵，但这次有了这座红莲石岛，天庭就算付出血的代价，也要保证大阵铺设起来。
　　轰轰轰！
　　三秋黄鹤台率先赶到，和万年斗飞车展开交手，余波阵阵，将光阴长河的河面打得水涛炸裂。
　　随后鲨流撬也赶至。
　　三座仙蛊屋在光阴长河中激战时，东海气海上空，却是气氛祥和，其乐融融。
　　既华彩云之后，又有东海的超级势力宋家、苏家、蔡家的蛊仙赶到。
　　宋家来的自然是宋启元，他带着宋亦诗赶来赴宴。
　　“这位是晚辈的孙女宋亦诗，听闻前辈风采，向往至极，央求晚辈特来瞻仰前辈风采。”宋启元面带微笑，主动介绍了宋亦诗。
　　宋亦诗早年丧父，宋启元作为爷爷对宋亦诗很是溺爱，这一次东海盛宴，他特意带宋亦诗前来参加，给她露脸的机会。
　　“晚辈拜见气海老祖。”宋亦诗恭谨行礼。
　　她肌肤如雪，明眸皓齿，一袭蓝白宫装，气质清纯，不愧是当今东海蛊仙公认的六大美人之一。
　　和华彩云一样，宋启元亦带来礼物，是一份宋家收录在库的气道传承，来源于一位历史上的气道八转大能。里面的内容方源看了一眼，比较独特，很有价值。
　　方源望着台下的宋亦诗笑了笑，露出前辈般的关怀：“宋家后继有人，是一个好苗子。初次来见老祖，老祖可不能没有见面礼。”
　　言罢，取出一份八转水道仙材，缓缓飘飞到宋亦诗的面前。
　　宋亦诗毕竟是大家出身，连忙接过这份礼物，恭敬拜谢。
　　“入席吧。”方源伸手一挥，气流起伏凝聚，转瞬就形成一座，正在他的左手下方。
　　宋启元见这样的位置，面露欢喜之色，带着宋亦诗入座。
　　宋亦诗将八转水道仙材收入仙窍，眼观鼻，鼻观心，谦谨得很，一派大家闺秀的风范。
　　华彩云哈哈一笑，招呼道：“宋启元，老祖可是头一次赠礼呢。早知如此，我也将我的孙子带过来了。”
　　她来得最早，和方源已经交谈了一阵，因此言语间热络了许多。
　　宋启元哈哈一笑，暗中得意，觉得自己这次将宋亦诗带来，果然是明智之举。
　　宋亦诗是头一次见到气海老祖，却已被他气质折服，心想：“这位老前辈不愧是我东海蛊仙第一人，能和天庭龙公作战。果然是一排高人，胸襟宽阔，大气恢弘。”
　　若是她知道，眼前此人就是方源，方源曾经扮演过星象子，还偷窥她洗澡，把她给看个光光，绝不会有这样的想法了。
　　“青岳安拜见气海老祖。”青岳安是第三位到来的东海八转蛊仙。
　　“小子青岳至诚拜见气海老祖。”青岳安身后跟着一位年轻人，一身青衫，高鼻宽面，双眼若星般明亮，乃是当今东海蛊仙界的才俊。
　　“好。”方源赞叹一声，打量青岳至诚，“又是一个好苗子。老祖这里有见面礼。”
　　他又给青岳至诚一份八转仙材，青岳至诚连忙谢过。
　　华彩云渐渐看出来，暗道：“这位气海老祖似乎喜欢提携后辈，别的且不说，单从这一点便可看出他的胸怀。”
　　就在这时，南宫家的蛊仙赶来赴宴，华彩云脸色顿时一沉。
　　这时因为南宫家的太上大长老这次来，还带来了华安。
　　华安本是华家蛊仙，但背叛华家，加入带来南宫家。他智道造诣深厚，乃是当今东海蛊仙界的智道三能之一。
　　有诗验证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。
　　华彩云虽然心中不爽，但却未当场发作。这是气海老祖的宴席，她还要亲近这位当今东海的第一高手，因此只得忍耐。
　　东海正道陆陆续续地到了。
　　最后一位来到的，是鲛人王庭的大族老。
　　方源对她宽慰了几句，然后才将她安排在了最末席位上。
　　鲛人大族老坐下后，暗松了一口气，心道：虽然自己和气海老祖是第一次见面，但这位大能对鲛人的态度似乎不错。
　　当然不错。
　　鲛人可是要和龙人密切合作，乃是方源的天然盟友。
　　方源当然不会对她有所刁难。
　　看到方源对待鲛人大族老的情景，东海正道蛊仙们都若有所思。
　　光阴长河。
　　万年斗飞车已经杀到内围。
　　仙道杀招——破晓剑！
　　剑群如蟒，穿梭战场，向三秋黄鹤台绞去。
　　三秋黄鹤台上亮起宝石般的橙光，将银色飞剑威能一层层削弱下去。
　　另一边，鲨流撬上喷射出三道寒流，将万年斗飞车船底的光阴河水冻住。
　　万年斗飞车中传出方源的一声冷哼，银色飞剑群纷纷回射，汇入船底河水中去。
　　仙道杀招——激流勇进！
　　万年斗飞车宛若流星飞射，直接撞向还在铺设的镇河锁莲大阵。
　　轰！
　　一声巨响，刹那台拦住万年斗飞车，两座八转仙蛊屋硬碰硬了一次。
　　刹那台稍稍吃亏，而万年斗飞车则冲势瓦解，再次被随后赶来的鲨流撬、三秋黄鹤台缠住。
　　天庭底蕴雄厚，已经准备了好几个手段，专门来针对万年斗飞车。
　　万年斗飞车经过之前的几番战斗，手段都已经暴露出来，收效并不高。
　　就在这时，又有两座宙道仙蛊屋赶来支援。
　　一座恒舟载着星野望，一座日月观坐着九灵仙姑。
　　天庭援军赶至！
　　四位八转蛊仙，六座宙道仙蛊屋！
　　天庭士气大振。
　　东海，气海上空。
　　气流汹涌，形成浩大的云团，气海老祖心念一动，便有无数佳肴和美酒，缓缓从气流中升腾而起。
　　时候到了，气海老祖正要举杯，宣布开宴，这时一个声音从天边传来：“黑魂海主敬请气海老祖不吝赐教。”
　　随之而来的八转气息，阴气十足，笼罩全场。
　　东海群仙微楞，旋即纷纷眼放精芒。
　　竟有东海八转要来挑战气海老祖！


第八百六十八节：老祖神威！
　　刹那台、今古亭、三秋黄鹤台、恒舟、鲨流撬、日月观。
　　顾六如、凤九歌、星野望、九灵仙姑。
　　天庭在光阴长河中投入了庞大军力，对红莲真传势在必得！
　　反观方源一方，只有一座万年斗飞车，虽是八转，在天庭这样的强大阵容面前，也显得单薄。
　　天庭六座仙蛊屋、四位八转蛊仙将万年斗飞车重重包围。
　　万年斗飞车陷入困境，方源的声音却是不急不慢，还有心情谈笑：“呵呵呵，想要占领石莲岛？既然我得不到，那你们也别想得到。”
　　仙道杀招——万年围猎！
　　从万年斗飞车上忽然传出阵阵异香，异香迅速扩散，掀起周边无数道兽吼。
　　一波年兽兽潮正在迅速酝酿。
　　上一世，方源和冰塞川联手，和天庭抢夺红莲真传，结果被凤九歌破坏，直接毁灭了石莲岛。
　　这一次，方源也同样这样选择，利用万年围猎发动无边兽潮，对石莲岛下手。
　　这个手段可以说是万年斗飞车的最强手段，但弊端也非常明显，就是年兽兽潮敌我不分，事实上更针对万年斗飞车。
　　上一次，天庭蛊仙着了方源的算计，以为方源能够操纵兽潮，屠戮了大量年兽，为万年斗飞车挡了不少刀。吃了血亏后，天庭蛊仙最终发现，这兽潮方源也难以掌控。
　　万年围猎杀招的弊端，天庭蛊仙已然掌握。
　　但方源这次再用，却是打在天庭的七寸上。天庭正在铺设镇河锁莲大阵，躲闪不得，只能硬捱。
　　顾六如冷哼一声：“贼子毒辣，果然是又用这招。”
　　他面色一片冷静，立即调遣人手，恒舟、鲨流撬迅速脱离，向战场之外赶去。同时九灵仙姑也跳出仙蛊屋，化为一头太古荒兽，撤离战场。
　　天庭占据优势，方源的万年斗飞车本来就被围困着，因此这些人的撤离无法阻止。
　　远离了战场之后，恒舟、鲨流撬上忽然亮起璀璨的光晕，两股近似似水流年仙蛊的气息四处扩散。
　　刚刚形成的兽潮，顿时被这两座仙蛊屋吸引，分出八成冲向这两座仙蛊屋。
　　而剩下两成，则被九灵仙姑所化的太古荒兽截住，纳为己用。
　　“果然是她！”
　　“九灵仙姑么……中洲历史上，奴道、变化道双修的八转大能。”
　　万年斗飞车中已有蛊仙辨认出九灵仙姑的跟脚。
　　此刻，方源的本体仍旧在东海，车中只是他的一团意志。意志思考着，和上一世的记忆做出对比。
　　九灵仙姑上一世并没有苏醒，但这一世却醒来了，并且还是提前苏醒。
　　这是一个截然不同的变化。
　　当她变化成太古年兽的时候，光阴长河对她而言，再不是阻碍。
　　天庭虽然没有正面破解了万年围猎，但却想到了应付的方法。
　　他们分析出了万年围猎杀招的原理，从这方面着手，巧妙化解了还未彻底成形的年兽兽潮。
　　接下来，就算有年兽赶过来，也只是陆陆续续零星的几只，根本不成气候。
　　这就是天庭的底蕴。
　　也是方源一直忍耐，隐藏手段的缘由。
　　一旦他的手段暴露出来，天庭方面就能迅速反应，积极推算，从而在下一次战斗中，做出针对。
　　破晓剑如此，激流勇进如此，万年围猎同样如此。
　　能够改变局势的万年围猎杀招，还未生效，就被天庭破解。
　　剩余的四座仙蛊屋死死围住万年斗飞车，不断发起猛攻。
　　“方源，你还有什么手段尽管使出来罢。”顾六如冷笑。
　　万年斗飞车中，方源意志沉默，没有回应。
　　战斗在继续，万年斗飞车陷入下风，难以翻盘。尽管它屡屡尝试突围，但都没有成功。
　　天庭这边的四座仙蛊屋，由刹那台负责正面，同为八转级别的仙蛊屋，又有顾六如这位宙道大能亲自坐镇，刹那台完全不虚万年斗飞车。
　　同时，另外三座仙蛊屋积极辅佐，和刹那台的配合不仅是默契那么简单，而是十分精妙。
　　显然，这些仙蛊屋中的蛊仙这段时间，并未闲着，而是积极演练，战斗力因此上涨许多。
　　“方源已成困兽之斗，不足为患了。”
　　“还是要小心，和这个魔头战斗，千万不能大意。”
　　“我方的镇河锁莲大阵已经接近完成，方源还能有什么手段阻止我们？”
　　天庭一方，蛊仙士气飙升。
　　许多人仿佛已经看到方源授首的画面。
　　但就在这时，石莲岛上陡然升腾起一股磅礴气势。
　　金色的华光陡然绽放，一个灰石巨人缓缓站起。
　　这头巨人高大无比，浑身肌肉贲发，毛发浓密，双眼闪烁着凶厉的兽芒。
　　“这是什么怪物？全是宙道的气息！”
　　“我们还未真正探索石莲岛，就触发了石莲岛上的守卫了吗？”
　　“糟糕，镇河锁莲大阵还未铺设完成呐。”
　　天庭一方，蛊仙面色剧变。
　　巨人猛地咆哮，竟发出虎啸龙吟之声，声波震荡开来，辐射四面八方，激起岛边惊涛骇浪。
　　镇河锁莲大阵猛烈颤抖，铺设大阵的蛊仙吐血无数。
　　“快，稳住大阵！”
　　“纸笼阵被吼破了，赶紧修补。”
　　“四班，四班的蛊仙速速支援！”
　　布阵的蛊仙们一阵手忙脚乱。
　　灰石巨人吼完，双臂抖了一抖，上臂、前臂的肌肉像是吹鼓的气球，猛地膨胀三倍。
　　他的额头生出漆黑厚重的牛角，微微低头，双臂汇拢在胸前，双手张开，掌心相对，无数的气流呼啸席卷，在掌心处交汇，形成澎湃的气流漩涡。
　　顾六如见此，眼眸中闪过一抹骇然之色。
　　他辨认出来：这气流只是表象，实则是宙道道痕！
　　越来越多的宙道道痕，被巨人抽取，汇聚起来，形成一个巨大的银色光球。
　　光球越发巨大，巨人牛哞了一声，陡然用力，双臂一振，将银色巨球猛力投掷出去。
　　银色巨球宛若流星，暴射而出，沿途掀起无边的风浪。
　　中洲正道的蛊仙们无不瞳孔缩起，为这个银色巨球的威能感到震惊。
　　“快，让我们挡住它！”顾六如咬牙，硬着头皮，操纵刹那台挡在银色巨球前进的方向上。
　　轰！
　　下一刻，一声巨响，银色巨球狠狠地砸在刹那台上，恐怖的威能爆发，刹那台像是跌入了飓风当中，极力抵挡，仍旧不断飞退。
　　“挡住了。”刹那台终于停住，顾六如吐出一口浊气，刹那台的整个正面破碎不堪，充满了裂痕，大量的凡蛊阵亡，更有仙蛊损伤。
　　刹那台中的蛊仙已经忙乱开来，再无之前围困方源的惬意，全力修补这座仙蛊屋。
　　银色光球轰炸的余波，掀起剧烈的风浪，仍旧冲撞上镇河锁莲大阵，震死大量蛊虫，令布阵的蛊仙忙上加忙。
　　灰石巨人见一击无功，便又开始凝聚银色光球。
　　顾六如见此，连忙咬牙，催动刹那台直扑而下。
　　但刹那台刚刚接近石莲岛，石莲岛就绽射华光，一股无形巨力将刹那台挡住。
　　趁着这个功夫，灰石巨人的双掌中再次凝聚出了一记银色光球。
　　光球暴射而出，顾六如无奈之下，只得咬牙，再度催动刹那台拦截光球。
　　轰！
　　又是一声巨响，猛烈的爆炸中，刹那台的正面已是面目前非，大量的砖瓦飞溅出去，在空中还原成一只只蛊虫的碎尸。
　　灰石巨人将自己的攻击又被挡住，暴跳如雷，怒吼一声，又开始凝聚银色光球。
　　顾六如紧皱眉头：“这头巨人明显是宙道手段，似曾相识！没想到红莲魔尊留了这么一手。”
　　“然而就算知晓它的跟脚，短时间之内，我也只有拦截它的攻势，牺牲刹那台来护住镇河锁莲大阵！幸好我方有一座刹那台。”
　　顾六如心中有些庆幸。
　　刹那台的招牌手段，就是挪移方位，能在刹那间从一个位置，转移到另外一个位置。
　　这并非是宇道手段，而是宙道，本质上并非瞬移，而是将刹那台转移耗费的时间无限压缩，只有一个刹那。若是距离更远，就是几个刹那。
　　顾六如极力想要保住大阵，他的目的非常明确。只要大阵一起，就能隔绝内外，到时候石莲岛跑不了，岛上红莲魔尊的种种布置，也会随之削弱，遭受压制。
　　对内如此，对外更是一层强大保护。
　　到那时，就算方源想要进来，有这座大阵，还有数座仙蛊屋协防，就非常困难了。
　　方源显然也明白这个道理，万年斗飞车左冲右突，剩下的几座仙蛊屋只有七转层次，围困它颇为艰难。就像是一张简陋的渔网，要网住一条鲨鱼。
　　天庭每况愈下，见势不妙，顾六如冷哼一声，从刹那台中奔出，加入对万年斗飞车的包围。
　　他是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水，有他出手，天庭再次将局势稳固下来。
　　“坚持，坚持住就是胜利！”
　　“只要撑过这段时间，等到大阵铺设完成，就是方源的死期。”
　　顾六如总领全局，一边激斗万年斗飞车，一边还不忘振奋士气。
　　终于，镇河锁莲大阵铺设成功，巨大的力量形成圆罩，不仅包裹住石莲岛，同样还将万年斗飞车囊括进来。
　　大阵发动，灰石巨人闷哼一声，受到强烈的压制。
　　万年围猎杀招也受到禁锢，异香根本传不出去，无法形成兽潮。
　　“先解决了方源，再探石莲岛！”顾六如低啸。
　　没有了万年围猎杀招的威胁，恒舟、鲨流撬以及九灵仙姑及时回转，加入对方源的围困。
　　“方源，这里就是你的葬身之地！”顾六如双眼精芒爆闪，面容冷峻。
　　“一代天魔就要陨落于此吗？”凤九歌眯起双眼，心中荡漾起一股有关命运歌的灵感。
　　“为免夜长梦多，杀了他！”星野望驾驭鲨流撬，杀意弥漫，奔袭而来。
　　九灵仙姑沉默，动作一点都不慢，绕到万年斗飞车身后，气势勃发，酝酿杀招。
　　但就在这时，万年斗飞车中传出方源的冷笑：“天庭诸位，尔等皆成瓮中之鳖，还不自知吗？”
　　话音未落，石莲岛陡然暴射强光，岛旁的河面上升腾起数十根庞大水柱。
　　强光、水柱强行沟通镇河锁莲大阵，阵眼内的中洲蛊仙无不神情剧变。有人骇人大叫：“怎么回事！我们失去了对大阵的控制！！”
　　如此惊变，非同小可。
　　天庭四大八转勃然变色，难以置信，但又不得不信：这一切竟都是方源铺设的陷阱！
　　“不枉费我牺牲一座石莲岛来构陷，天庭诸位，这里不是我的命丧之地，而是你们的。”方源话语刚落，石莲岛上那头灰石巨人背生鸡翅，头生华羽，口变鸡嘴，手变虎爪，飞腾而出，闯入包围圈，接应万年斗飞车。
　　顾六如脑中灵光乍现，终于认出灰石巨人的跟脚，惊怒交加：“这是十二生肖上古战阵！没想到竟是方源的手段。”
　　“这一切都是方源的算计！”
　　“他已经得到了红莲真传，能够操纵石莲岛！”
　　“这个十二生肖上古战阵恐怕就是真传的内容，他宙道底蕴暴涨，竟能反过来制住我们的大阵。”
　　“此地不可久留，速撤！”
　　天庭四位八转迅速商议，决定撤离。
　　然而尴尬的是，他们费尽全力铺设的镇河锁莲大阵，此时却反过来成了阻挡他们的障碍。
　　“现在想走？晚了！”万年斗飞车中方源笑声传出，破晓剑群飚射，罩住三秋黄鹤台、鲨流撬。
　　灰石巨人怒吼一声，扑向今古亭。
　　今古亭周围掀起滔天浪潮，灰石巨人不管不顾，继续冲锋，抡起拳头，狠狠砸去。
　　灰石巨人太过高大，一个拳头比今古亭还要大出几分。
　　拳头还未击中，就有虎啸龙吟之声响彻战场。
　　拳势之强，简直是要毁天灭地！
　　凤九歌眯起双眼，其余蛊仙骇然不已，面对这一拳，只感觉天地坍塌，任何的躲闪都是如此苍白无力。
　　躲不开！
　　轰！！
　　一声炸响，整个今古亭被灰石巨人一拳击溃。
　　里面的蛊仙死伤惨重，凤九歌狼狈逃窜而出。
　　刹那台！
　　关键时刻，刹那台仿佛瞬移而来，接住了凤九歌。
　　面对近在咫尺的刹那台，灰石巨人却是看也不看，扭头转身，奔向日月观。
　　日月观乃是灵缘斋的宙道仙蛊屋，本身层次就稍差一筹，灰石巨人逼近，日月观无法及时转移。
　　巨人的速度太快了，在光阴长河中，又受到石莲岛的力量加持，战力简直是骇人听闻！
　　轰！！
　　第二声巨响，日月观炸裂，蛊仙十之八九都身死道消。
　　“不！！”顾六如狠狠咬牙，气得双眼通红，恨得浑身发抖。
　　天庭蛊仙再无之前的气势，力求撤退。
　　灰石巨人的战力，让他们感到了绝望！
　　东海，气海上空。
　　蛊仙们皆是双眼放光，看着气海老祖，又看黑魂海域之主张阴。
　　张阴身为散修，却高达八转，在东海蛊仙界谁人不知。
　　众仙有些没有想到，他竟然会当中挑战气海老祖。但仔细一想，也不奇怪。毕竟当初龙龙和气海老祖之争，只有宋启元、沈从声两人亲眼目睹，而这两人都是正道蛊仙。
　　众目睽睽之下，气海老祖淡淡一笑：“蛊仙张阴颇有胆色，但能接得住我这一招否？”
　　张阴傲然一笑：“老祖未免太过瞧不起张某，别说一招……呃。”
　　他猛地顿住，其余的蛊仙无不面色剧变。
　　刹那间，他们感觉整个天地开始嗡鸣，无边的气流从四面八方响应。
　　万里方圆，皆压力暴涨。
　　群仙瞳眸猛缩，冷汗涔涔，直感觉压力无边无际，自己就像是琥珀中的虫子，卑微不已。
　　“这是什么杀招？”
　　“这就是气海老祖的手段吗？”
　　“我们只是被波及而已，处于中心的张阴，又该是何等压力？”
　　群仙望去，只见张阴面色涨红，在半空中一动不动，双眼鼓瞪，奋力挣扎，竟只能颤抖，根本无法挣脱。
　　群仙心头一阵狂震。
　　隆隆之音，从头顶响起。
　　东海众仙连忙仰望，一个个脸色皆变苍白。
　　只见一记大手，完全是气流组成，苍白透明，绵延千里，只手遮天！
　　巨手缓缓压迫下来，东海群仙无不感到窒息，就像是一座座山脉要砸在他们的头上。
　　“这是何等的威势！”
　　“不是亲眼所见，万难料想啊。”
　　“这恐怕已能匹敌九转了吧？”
　　“气海老祖！！”
　　席上，很多蛊仙都不自觉地站起身来，身躯微颤，惊惶不已。
　　张阴奋力嘶吼，全身阴芒绽射，又有微弱的雷光响应。但就是挣脱不得，被牢牢定在半空。
　　这一幕，让宋启元等八转蛊仙看了，无不心惊肉跳。
　　“看样子，张阴已经拼尽全力，竟然挣脱不了束缚？”
　　“难道张阴要死在这里？！”
　　“气海老祖的战力，竟然如此恐怖。难道他想杀鸡儆猴，利用张阴的性命立威东海？”
　　难以想象，一位八转蛊仙在气海老祖手下，居然毫无还手之力！
　　但事实就摆在眼前，宋启元等东海蛊仙不得不信。
　　气流巨手临近张阴，忽然崩散，穿过张阴后，贴在气海上。
　　没有任何惊天动地的炸响，气流巨手接触到气海后，迅速崩解，汇入气海当中。
　　张阴重获自由，劫后余生，衣服已被冷汗打湿，一脸余悸，双眼瞪大，只顾着喘粗气。
　　“你们看气海！”宋亦诗一声低呼。
　　众仙看去，只见原本浩荡险恶，漩涡亿万的气海，竟然被抹平了，仿佛成了一面镜子！
　　东海群仙心头剧震，许多人张开嘴，说不出话来。
　　“老祖神威，晚辈服了。”张阴吐出一口浊气，颓然行礼，“多谢老祖手下留情。”
　　气海老祖仍旧是端坐主位，眼皮似合非合，云淡风轻一拂袖：“入座吧。”
　　“谢老祖。”张阴在一片死寂中入了座。
　　东海群仙还有许多人站着，坐着的也好不到哪里去，仿佛雕塑。
　　气海老祖一招击败张阴，把他们彻底震慑。
　　“老祖神威！”半晌，宋启元反应过来，站起身来，恭敬行礼。
　　“老祖神威！”沈从声也站起身来行礼。
　　“老祖神威。老祖神威。”无数东海蛊仙行礼，无不拜服。
　　方源微笑，淡淡地道：“请入座，再开宴。”


第八百六十九节：气漫五域
　　由方源策划的石莲岛埋伏战，已经结束了。
　　辉煌的明光仍旧充斥着天庭，但在中央大殿中，却是气氛沉闷。
　　“关键时刻，顾六如仙友拼死拦截住万年斗飞车，我等这才险死还生。”九灵仙姑说到这里，又咳出一口血来。
　　她眼眶含泪，顾六如奋不顾身为他们抵挡的身影，又再次浮现眼前。
　　九灵仙姑容颜清丽，喜好穿大袍，往日里长袖大摆，气势沛然，而今她却是浑身浴血，伤痕累累，大袍褴褛，耸搭而下。九灵仙姑瘦弱的身躯，在这大袍的包裹下，显出一股从未有过的虚弱。
　　光阴长河中的这一场大战，天庭在前期占据绝对的优势，但最终却是大败亏输，六座仙蛊屋皆没，而蛊仙只有九灵仙姑和凤九歌两人逃脱。
　　凤九歌此时也在大殿之中，没有往日的潇洒温雅，双眼也暗淡下去，不复明亮，流露出迷惘的情绪。
　　紫薇仙子叹息一声，吩咐二人下去安心休养。
　　整个战况她早就知晓了，唤来九灵仙姑细细询问，是为了获取更多的细节和线索。
　　“没想到石莲岛早就落入方源手中，他究竟是如何做到的？我们根本就没有查探到一丝动静。”紫薇仙子默默推算，还是找寻不到头绪。
　　正因为这一点的错漏，才导致此战天庭大败亏输，一切都在方源的算计之内，输得实在太过惨重。
　　龙公苦笑：“事实上，之前我们也曾猜测过方源掌握了红莲真传。但上一次战斗，万年斗飞车被我方逼得四处乱窜，就算利用光阴长河的凶险也毫无建树。现在看来，那一场战斗恐怕是方源故意为之，一来是为了吸引我方注意，好为他争夺龙宫，二来也是为了铺垫此战，示敌以弱。好个狡诈阴险的魔头！”
　　“那么，方源究竟是何时得到红莲真传的呢？若是他近期才得到，也就罢了。若是他很早之前，就已经踏足石莲岛，那才是可怕。”紫薇仙子想着，浑身都有了一股冷意。
　　现在，天庭面临的处境实在是艰难。
　　然而再艰难的困境，天庭都要直接面对，不容有一丝的躲闪。
　　龙公沉声道：“就算方源获得了一份红莲真传，掌握了当中的十二生肖上古战阵，我们也要继续在光阴长河中投入力量！”
　　这是当然的。
　　红莲真传可不只一道，若是让方源获得第二道、第三道，无疑更加可怕。
　　对于天庭而言，光阴长河是必守之地，红莲真传是必争之物。这点或许只有等到宿命蛊修复成功，才会有所缓解改善。但在现在，天庭必须重新开始，仙蛊屋毁了六座，那就再建六座，甚至十座！
　　紫薇仙子缓缓点头，面色凝重，在这个方面，她和龙公的意见完全一致。
　　“只是……”紫薇仙子眼中显现出一抹难色。
　　这当中存在困难。
　　要在光阴长河中继续投入宙道力量，最直接的就是派遣宙道蛊仙。
　　但因为红莲魔尊的缘故，导致天庭在宙道蛊仙方面的积累，是十分薄弱的。
　　没有宙道大能，那就只得用宙道仙蛊屋来补充。
　　天庭骤然损失了六座宙道仙蛊屋，损失太过惨重，要重新搭建，需要大量的宙道仙蛊。
　　九灵仙姑和凤九歌虽然生还，但根本没有带回来多少仙蛊。
　　天庭方面就需要炼制出大量的宙道仙蛊，才能建成仙蛊屋。
　　这当中，炼蛊的仙材完全不是问题。
　　天庭底蕴雄厚如海，积累了数百万年，不是说说而言。天庭有三大百万库藏，以“前、中、后”命名。前、中、后三大库藏，分别照应一百万年的时间跨度，天庭在一百万中的积累，都填充到相应的库藏中。
　　任一个百万库藏，都比当今十大古派的库藏总和还多得多。
　　雪胡老祖为了炼制一只八转鸿运齐天蛊，可谓倾家荡产。方源如今自己的底蕴，也不敢轻易尝试炼制八转仙蛊。通常的超级势力，炼制八转仙蛊，也可能伤筋动骨。但对天庭而言，别说炼制一只八转仙蛊，就算炼上十只，也丝毫不会损坏根基。
　　天庭根本不缺仙材，缺少的是炼道的大能。
　　袁琼都是炼道的强者，一直在负责宿命蛊的修复。如果还要让他来抢炼失去的宙道仙蛊屋，未免太过为难他了。
　　他到底只是一个人，精力是有限的。
　　“若是仙墓中走出一两位炼道强者，那就好了。”紫薇仙子心中暗想，遗憾的是，仙墓是不受外人操纵的，不是她想唤醒什么样的蛊仙就能唤醒。
　　龙公也意识到了这个问题，他想了想，道：“那就号召十大古派，甚至是其他门派的炼道蛊仙，统一管理，收编到天庭中来，让他们一齐出力，炼制宙道仙蛊。”
　　紫薇仙子点点头，袁琼都重任在身，还是得让他负责修复宿命蛊，若是仙墓没有动静，天庭也只能这样做，来解决眼前的困难了。
　　紫薇仙子心中叹息：“若是当初入侵琅琊派成功，收编了整个琅琊派，那就好了。眼前的问题，根本就不是问题，但结果琅琊派落到了方源手中。”
　　天庭在第一步就失去了先机，之后便是步步受制。反观方源，屡屡凭借着炼道方面的优势，给天庭脸色看。袁琼都应当是感受最深的人。
　　紫薇仙子、龙公都是心头沉重。
　　方源在光阴长河的胜利，对于天庭是一记相当沉重的打击。
　　但光阴长河只是一方面，天庭的处境正在全面恶化。
　　北原方面，长生天一直在发力，整合北原蛊仙界的力量。
　　西漠方面，房睇长炼化了豆神宫，率领房家崛起。
　　南疆方面，武庸虽然亲近天庭，但烽火台四处搭建，已成了天庭的一块心病。
　　而东海……
　　“根据最新情报，气海老祖竟一招击败张阴，张阴乃是东海成名已久的八转散仙，居然毫无还手之力。气海老祖的战力可谓惊天骇地，经此交手，声势暴涨，又吸引了大量的东海蛊仙参加他的酒宴。”紫薇仙子忧心忡忡。
　　龙公点头：“即便是我，要做到这一点，也不容易。气海老祖似乎更强大了，按照他当众所言，是他因为参悟了元始真传，才有了战力上的进步。”
　　方源在击败了张阴之后，向东海诸仙坦诚，告诉世人：自己的战力在近期又有突破，原因就是从天庭手中获取的元始气道真传。
　　龙公继续道：“气海老祖既然这样说，可见他已在亲近天庭，但立场仍旧中立。此人是可以拉拢的。”
　　气海老祖既然隐居这么久，有能匹敌龙公的战力，仍旧当他的隐修，可见没有什么野心。
　　就算他现在生出野心，那掌握着完整元始真传的天庭，对他更有吸引力才是。
　　保守中立的气海老祖，让龙公、紫薇仙子分外警惕，也比较放心。
　　不仅是气海老祖的性情，还有寿元这个关键因素。
　　寿命，一直是限制蛊仙大能的最主要的因素。
　　气海老祖一看就是寿元不多的人，用了寿蛊，是可以变年轻的。
　　他年岁这么大，很可能已经采用了其他的延寿法门。而这些法门，都有弊端，用多了寿蛊也就无效了。
　　龙公寿元不长，但他相信，气海老祖的寿命也好不到哪里去。
　　紫薇仙子忽道：“既然气海老祖这样讲，或许我们可以派遣蛊仙，公然奔赴宴席。就算我们没有得到气海老祖的邀请，但现在全天下都知道气海老祖从我们这里受益。哪怕是交易，他也不好拒绝吧。”
　　龙公认可了这个建议，就算不成，这也是对气海老祖的一番试探。
　　目前的外域局势的变化趋势，对天庭很不友好，只有东海这一块还算风平浪静。天庭想把握住，至少目前要和东海各大势力保持一种温和的状态。
　　东海，气海之上。
　　自方源一招击败张阴之后，这里人声喧闹了数倍，参宴的蛊仙数量一路上涨。
　　来的蛊仙首先做的第一件事情，就是拜见气海老祖，瞻仰这位东海第一仙。
　　之前气海老祖和龙公之战，早已经传播五域。如今张阴败北，让气海老祖成为公认的东海第一人，没有人怀疑这一点。
　　全世界都被方源骗了。
　　张阴乃是四大龙将之一，和方源配合默契，再加上气海下的仙阵悄然运转，这才有了气海老祖一击的惊天表现。
　　谁也不知道张阴已经被人控制，就算是龙公也对如梦令并不知情，上一世他强夺了龙宫之后，才明白了四大龙将的秘密。
　　也无人猜到气海老祖和方源是同一人。毕竟方源只是七转修为，而气海老祖是货真价实的八转。方源之前一直千方百计地隐藏至尊仙窍的秘密，放弃了一些眼前小利，终于在此处获得数倍的巨大收益。
　　谢宝树来了。
　　他面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样，是东海出了名的散修。他栽培沧桑树有独到的手段，曾经是年蛊的产出大户，可惜这笔买卖被方源给坏了。方源上一世，他还伙同游仙子，抢夺中洲月华仙子的月华菇。
　　醉仙翁来了。
　　他是当今五域罕见的食道蛊仙，也是东海酒海之主。他藏酒无数，每年都召开盛大的酒会。这一次来，他带来了上千坛的极品美酒，专门奉给气海老祖。
　　七海蛇女来了。
　　这位蛇蝎美人，外表貌美艳丽，内里心狠手辣。她虽是散仙，但一人拥有七大海域，由此可见她的实力。同时，她东海蛊仙公认的六大美人之一，美名和宋亦诗并齐。
　　大藏仙人也来了。
　　此人专修信道，文士装扮，大袖飘飘，风度翩翩。上一世他也进攻中洲，偷走了糜蓝光的七转仙材电解铁星花。
　　气海大宴，令东海蛊仙界风起云涌，各色人物陆续登场。
　　其中散仙的数量，比正道还要多得多。
　　东海的散仙本来就比其他四域要多出许多，毕竟东海的资源最是丰厚。同时，正道地盘众多，需要蛊仙时刻镇守，反观散仙就要自由得多了。
　　“中洲蛊仙君神光，携礼参见气海老祖，不请自来，还请老祖恕罪。”天庭八转君神光登场。
　　宴席为之一静，无数道目光集中在方源的脸上。
　　方源呵呵一笑，仍旧云淡风轻：“贵客前来，何罪之有呢？海纳百川，有容乃大。我东海包容万象，岂会没有这点胸襟？还请入座。”
　　方源一挥袖，又有一座凝聚出来。虽是上席，但却排在东海八转蛊仙之下。
　　看到这一点，东海蛊仙的神情顿时轻松了几分。
　　东海就算是五域中，最能接纳外界蛊仙的一域，但排外性还是存在的。
　　中洲蛊仙的到来，早就在方源的预料当中。
　　事实上，他一直在等待天庭使者的出现。
　　方源扫视全场，见人来得差不多了，便开口出声：“诸位，请听我一言。”
　　场中再次安静下来，所有人屏气凝神，静待方源发言。
　　君神光看到这一幕，暗自心惊：气海老祖这才现身多久，他在东海的声威，竟已至此！
　　没有人敢忽视气海老祖的任何一句话，甚至是一个词，一个字。
　　方源的话并不多，但明确表达了自己的政治主张——和平共处，互通有无。主持公道，缓解纷争。
　　最后，他道：“这场酒宴并不是单纯召集诸位聚聚，它也是一场交易大会，一场拍卖会，一个擂台。诸位有什么纠纷，可以由我主持，由东海诸位同道见证，进行赌斗，解决矛盾。诸位有什么资源需求，或者需要出售，可以走向前来，说出你的要求。今后每年的这个时候，我都会举办一场气海大宴。当然，我这里不收任何的交易费用。”
　　“老祖英明。”
　　“老祖大义无私，令我等敬佩万分。”
　　东海众仙纷纷称赞。
　　君神光心中暗凛：气海老祖此举将大大加深他对东海蛊仙界的影响。强大的力量会让人敬畏，而重大的利益才会令人趋之若鹜。
　　并且每年，气海大宴都要举办一次！
　　君神光完全可以预见，气海大宴定会越办越大，未来必将囊括整个东海蛊仙界。等到五域一统，甚至还会有蛊仙从其他四域专程赶来。假以时日，气海老祖的影响力将不仅是笼罩东海，还会辐射五域！


第八百七十节：大宴交易现心血
　　气海大宴。
　　交易正在进行当中。
　　一位蛊仙走上台前，他穿着黑袍，乱发披肩。此刻抬起头来，显露真容，乃是东海散仙巫马杨。
　　乌马杨鹰钩鼻子，目光阴鸠，他似乎有伤在身，咳嗽了两声，取出了一个贝壳，漂浮悬空。
　　东海众仙看去，很多人当即辨认出来，流露出失望的情绪。
　　这只是一块小音贝的贝壳而已，算是七转仙材。
　　音贝是普通的贝壳，蕴含音道道痕。若是成长到荒兽级别，贝壳体积暴涨，成为巨音贝。等到了上古荒兽级别，音贝的体积又骤然缩减，成为小音贝。
　　巫马杨掏出来的小音贝，气息死寂，显然没有了生命，只是一块七转音道仙材。
　　但巫马杨却冷笑两声：“诸位稍安勿躁，巫某岂敢在老祖的大宴上丢人现眼？巫某要卖的不是这个小音贝，而是音贝中储藏的声音。”
　　说到这里，巫马杨对方源一拜：“老祖在上，请恕巫某无理。”
　　方源扮演的气海老祖淡淡点头。
　　说起来，方源和巫马杨早就见过。当年在东海，方源就曾将骨刺仙蛊售卖给了巫马杨。
　　巫马杨得到方源的允许，这才转身催动手段，打开了小音贝上的一丝缝隙。
　　顿时，全场的蛊仙便都听到了一阵哭泣之声。
　　这声音非常微弱，婉转低吟，别有音律之美，但人若是情不自禁地深究下去，必会被这声音束缚，渐渐沉溺，无法自拔。凡人绝无幸免之理，就算是蛊仙，也是轻则受伤，重则死亡。
　　不过，巫马杨放出了一阵声音之后，就立即关闭，小音贝再无声音传出，令场中的许多蛊仙纷纷叹息，又旋即警惕起来，明白自己中了招。
　　“这是七转仙材鬼嘤音。”方源淡淡点评道。
　　“老祖法眼如炬。巫某愿用这鬼嘤音，换取同等的七转暗道仙材。若是有黑洞木最佳，暗线海藻也行。”巫马杨报价。
　　台下众仙沉默了片刻，就有一位蛊仙开口：“我这有暗线海藻。”
　　巫马杨点头，脸色微喜，正要答话，这时又有一人道：“我有黑洞木，换你的鬼嘤音。”
　　一番交涉之后，巫马杨满意地走下台去。
　　近年来，五域地沟频发，东海这边出现的地沟虽然最少，但也带来了一波丰富的修行资源。
　　巫马杨收集的鬼嘤音，或许就是从此而得的。
　　东海蛊仙之间虽然也经常交流，拍卖会也举办不少，但规模都很小，哪里比得上方源这一样的规模。气海大宴几乎要囊括整个东海蛊仙界了！
　　宝黄天的交易规模也因地沟而不断上涨，但在宝黄天中买卖，是要收手续费的。
　　宝黄天的手续费按照宝光强弱不同而不同，所以交易的东西越加珍惜，价值越大，手续费就越高。
　　七转仙材已经颇高了，巫马杨当然是能省则省。
　　巫马杨下台之后，就有下一位蛊仙上得台前，取出一团火焰贩卖。
　　这团火焰焰心枯黄，外焰橙红，充满了死寂之气。甫一取出，周围的空气就顿时干燥得宛若沙漠，温度急剧攀升。
　　“这是旱魃炎。”贩卖这个火焰的蛊仙笑了笑。
　　他来自东海超级势力苏家，名为苏伦，隶属正道。
　　方源安排的交易顺序，是正道一位，散修一位，两方接连交替。这份规矩明显是照顾到了东海散仙，深得东海散仙的欢迎。更妙的是没有魔道蛊仙的位置，表现出气海老祖的某种政治态度。
　　东海正道却也并没有多少的反感，毕竟气海老祖本身就是东海的散修身份。
　　旱魃炎动静不小，乃是高达八转的火焰，方源不得不轻轻挥手，将焰火的威能收拢束缚，拘束一团。
　　气海大宴上的温度、湿度这才恢复正常。
　　“这朵火焰想必很多人都已经认出跟脚。但我今天要卖的，不只是这团火焰，还有配套的旱魃仙僵延寿法。这个法门可令寿元将近的蛊仙，利用这团火焰转修成旱魃仙僵。旱魃仙僵大家都应听闻，战力可敌八转蛊仙。”苏伦继续道。
　　但场中的蛊仙们却兴趣缺缺。
　　眼下，天庭修复宿命蛊的计划，谁都清楚。一旦宿命蛊修复成功，仙僵就极可能不存在了。宿命彻底修复，天地之间就绝不会允许活死人的存在，该死的就会死去。
　　所以，转修旱魃仙僵的前景并不明朗。
　　良久，这才有蛊仙询问道：“是否七转蛊仙，也能够转修成旱魃仙僵呢？”
　　苏伦点头：“当然可以。不过修成的旱魃仙僵之体，并不完全，只能算是小旱魃，战力也局限在七转的范围内。”
　　他并没有胡吹大气，在这种场合下，高人遍地，极可能被戳穿。到那时，他公然欺骗就是不给气海老祖面子，得罪这样的八转大能，不管是苏伦，还是苏家都不想看到。
　　东海正道的代表来参宴，哪一个不都是奉上了拜礼？
　　倒是散修、魔道蛊仙只有少部分这样做。
　　毕竟东海正道势力各个家大业大，需要和气海老祖打好关系。而大部分的散仙、魔修则是自由身，独来独往。
　　苏伦最终没有当场交易成功。
　　但也有几个蛊仙表示兴趣，愿意在场下磋商，若是苏伦能够让价，或许就有成功的可能。
　　“这份旱魃炎恐怕是来自东海僵盟总部。”方源暗忖，他得到的影宗传承中有着各地僵盟的库存清单，其中东海僵盟总部的库存中，就有好几朵的旱魃炎。
　　当年，魔尊幽魂逆天炼制至尊仙胎蛊，影宗、僵盟暴露身份。魔尊幽魂失败之后，东海僵盟被抽调了力量，几乎成了空巢，被东海正道联手顺利剿灭。
　　看地理位置，苏家是最接近东海僵盟总部的超级势力之一。除他之外，还有青岳家、宋家和华家。
　　旱魃炎之后，又一位东海蛊仙走上了台。
　　他走的小心翼翼，时不时要看一眼气海老祖。但方源没有反应，双眼微闭，云淡风轻。
　　这位东海蛊仙便稍稍放下心，吐出一口浊气，用嘶哑的声音道：“我这次来，是要换仙蛊。”
　　说着，他把手掌展开，露出里面的一只仙蛊。
　　顿时，一股血腥气弥漫开来，场中群仙的心头不由地快跳了几下。
　　这可是大宴开席以来，出现的第一笔仙蛊交易！
　　众仙皆注目望去，只见这蛊宛若瓢虫，小而精致，瓢虫甲壳一片鲜红透亮，肚腹、头部漆黑如铁。仔细倾听，似乎能从瓢虫体内听到咚咚咚的心跳声。这种心跳声刚听入耳中，十分微弱，但若是一直倾听下去，心跳声就会越来越响，越来越大，和蛊仙心脏跳动的节拍相互呼应，进而影响到蛊仙的心跳。
　　众仙不免惊异，场中一些六转蛊仙修为薄弱一些的，有的闷哼一声，有的脸色苍白，显然是中了招。
　　“这是什么仙蛊？连蛊仙都要受伤，凡人根本无法接近它。”
　　“很明显是血道仙蛊啊。”
　　“这个溺水翁好大的胆子，居然在气海大宴上公然推售血道仙蛊，不怕气海老祖和东海正道当场出手吗？”
　　“溺水翁本来就是魔仙，东海谁人不知？老祖并未规定魔道蛊仙可以上台，他居然堂而皇之地走上去了。”
　　群仙议论纷纷，正道蛊仙们的脸色都不好看，溺水翁杀人无算，此刻却也忐忑不安。
　　他专修水道，但却克制寻常水道蛊仙，溺杀凡人无数，甚至还对正道的许多蛊仙下过毒手，可谓杀孽缠身，凶案累累。
　　至今，他还受到东海五家超级势力的联合通缉。
　　若是寻常时刻，场中的正道蛊仙早已对他群起而攻，但眼下是气海大宴，是气海老祖的场子，谁敢不给气海老祖面子？
　　究竟对溺水翁如何处置，几乎所有蛊仙都看向方源。
　　方源仍旧老神在在，似乎在假寐一样，一言不发，仍旧悠然从容。
　　群仙看了方源一会，渐渐琢磨出了味来。看样子，气海老祖是不会出手的。
　　溺水翁心中振奋，这把算是赌对了！他胆量甚大，若非如此，怎会和东海正道作对？同时，他也心细如发，并未盲目冒险。
　　“既然老祖能够允许我入席，那就证明他不打算对付我。若是他要对付我，见面的时候就直接出手，不就好了？这等人物，高高在上，怎可能和我这样的小人物为难呢？”
　　抱着这样的想法，溺水翁再次开口：“这是心血仙蛊，高达七转，我从海底地沟中捕捉而来，谁来和我换？”
　　沉寂了一下后，许多蛊仙纷纷开价。
　　当中并无一位正道。
　　血道因气海老祖而开创、兴盛一时，但随后就被五域正道联手打压、封锁。血海老祖极有能耐，竟然在五域范围内广设血道传承，导致血道一直流传，就连各大正道势力都一直在偷偷的研究。
　　仙蛊的交易，只能是以蛊换蛊。
　　并不存在竞价，只看溺水翁看中哪种仙蛊。
　　场中愿意交换的蛊仙并不少，很多人都拿出水道仙蛊来换。东海水道最盛，水道仙蛊的规模也是五域第一。
　　这只心血仙蛊一看就是威力不凡，或许战斗中突然祭出，能收到良效。
　　正常情况下，蛊仙不能兼修，因为道痕互斥。但东海修行血道的蛊仙还不少，大部分是主修，有数位都是七转，少数六转，也有兼修的。
　　看到这一幕，东海正道的蛊仙们脸色更不好看了。
　　东海的隐修很多，没想到一只心血仙蛊令这么多的血道蛊仙现身。
　　方源却无意外。
　　在他前世五百年记忆中，血道的生命力非常顽强，五域合并后，血道蛊仙的数量就一路不断上涨。到了五域乱战时期，血道更是大行其道，根本无法禁止。
　　方源五百年前世，也是其中的一员。
　　“这只心血仙蛊可以争取一下。宋紫星的传承中，有一招心血来潮，用心血仙蛊充当核心，最为恰当。”
　　方源心中念头一起，那边的张阴顿时开口：“这只心血仙蛊我要了，我这里也有数只七转水道仙蛊，任你挑选。另外，我还承诺欠你一个人情。”
　　这还是头一个八转蛊仙下场角逐，此言一出，场中顿时安静了下来。


第八百七十一节：赤心行走榜新主
　　张阴一出手，八转的份量放在这里，立即让许多竞争者偃旗息鼓。
　　别说争不过八转蛊仙，就算争得过，也得罪了这位八转散仙。
　　有时候，散仙比正道八转还要更加可怕，因为他们无拘无束，自由自在，没有正道势力那么多的顾忌。
　　至于张阴为什么对心血仙蛊感兴趣，那是人家自己的事情。在场的蛊仙也不好多问。
　　君神光作为天庭的代表，看到这里，更加忧心忡忡。
　　气海老祖主持的这场大宴，公然交易买卖仙蛊，交换各种仙材，互通有无，满足了许许多多东海蛊仙的修行需求。
　　这场大宴之后，东海蛊仙们有了充沛的修行资源，必定实力倍增。
　　这对东海蛊仙界是一件大好事，但对天庭而言，却不那么美妙了。
　　尤其是刚刚气海老祖还宣布，这样的气海大宴每一年都要举办一场！这个频率实在有点高啊，令君神光都腹诽不已：你说你气海老祖是不是闲的没有事情做，每年都要举办一场大宴，你累不累啊。和宝黄天、各个拍卖会不同，你又完全不收手续费用，你到底图个什么？
　　“看来气海老祖并非毫无野心，他这是在养望啊。借着气海大宴，每年提升巩固自己的声望。将来不管是加入天庭，还是留在东海，都是好的。”
　　“听闻气海老祖似乎还有不少后辈，将来这些人行走东海，顶着他气海老祖的名头，定然是受到各地欢迎的。”
　　君神光成为天庭八转，自然是有韬略的，逐渐品出了一些味道。
　　就在这时，从天庭那边传来一道讯息。
　　紫薇仙子告知君神光，让他配合其他蛊仙，尽量不着痕迹地帮助别人将心血仙蛊收购下来。
　　君神光皱眉。
　　他倒不是疑惑天庭怎么需要这只血道仙蛊，事实上，天庭也一直在研究血道，并且卓有成效得很。
　　君神光只是感到为难，暗中回讯：“现在情况又出现了变化，就在刚刚，张阴主动出手，开出高价来竞争心血仙蛊。”
　　天庭中的紫薇仙子迟疑了一下，安排道：“那你就作壁上观罢，我来安排其他的人。”
　　君神光身为天庭代表，若是公然和张阴竞争一只血道仙蛊，对于天庭名誉会有很大的影响。
　　紫薇仙子原来的计划中，也只是安排他助攻。
　　天庭十分重视这场气海大宴，参与进来的人员中，既有君神光这样明面上的人物，八转修为，也有暗子，修为六转或者七转。
　　“哈哈，真是巧了，这只心血仙蛊，我也感兴趣呢。”阳骏忽然出声。
　　就在张阴以为大局已定的时候，这位东海的八转散仙也加入的竞争当中。
　　这个变故让场中群仙微楞，就连方源的双眸中也不免闪现一抹异色。
　　阳骏在方源上一世，就参与过争夺龙宫。
　　他有一座仙蛊屋名为宝马香车，在追赶龙宫的途中，勘破了方源的踪影。让方源黄雀之梦落空。
　　后来，阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。
　　做成这个事情后，阳骏立即隐匿，消失得无影无踪。
　　等到宿命蛊修复大战，阳骏也没有出现，再帮助天庭。
　　大战期间，天庭一度困窘，绝无留手的可能。但阳骏始终没有现身，这就证明他并非真正的天庭中人，很可能只是和天庭达成了某种约定，必须出手相帮一次。
　　“那么这一次，是否是他在为天庭出手呢？”方源心中念头一闪而过。
　　这个就不好推断了。
　　饶是方源智道造诣深厚，也因缺乏关键线索，难以判断。
　　不管有没有这种情况，方源暗中命令张阴，让他强势一些，尽力将这只仙蛊争取下来。
　　于是，张阴笑道：“阳骏仙友，实不相瞒，这只仙蛊我非常中意。阁下若要坚持，不妨我们稍稍切磋一次，如何？”
　　阳骏微微皱眉，暗想：“张阴不惜动手，也要拿下这只仙蛊么？气海老祖能一招败他，是因为气海老祖实在太强！我和他若是交手，恐怕不分胜负。”
　　“唉，我是坚持到底，还是帮助天庭？”
　　阳骏不禁陷入犹豫。
　　他当年落魄的时候，得到天庭的帮衬，欠下天庭一个出手相助的约定。
　　这个人情债实在太大太重，渐渐成了阳骏一个心病。
　　阳骏想了想，还是决定还了天庭的人情债，履行当初的盟约。
　　“这是一个好机会。若是这里不出手，将来五域乱战，天庭让我对付东海蛊仙，我也不能反悔，只能照办。”
　　“幸好我对溺水翁的情况，有些了解。”
　　想到这里，阳骏笑了一笑：“张阴仙友，还请稍安勿躁。你我切磋并非关键，这只心血仙蛊乃是溺水翁之物，我相信我拿出来的这只水道仙蛊，必能被他看中。”
　　说着，阳骏便取出一只仙蛊来。
　　溺水翁见了果然大喜过望，低呼道：“换了，换了，我就要这只仙蛊。”
　　张阴微楞。
　　这种情况如何是好？众目睽睽之下，他根本无法抢夺，必定会引来气海老祖出手。
　　虽然他和本体是沆瀣一气，但现在是人前做戏，各有立场。
　　做戏自然要做到位。
　　张阴不好出手，本体气海老祖也不能。
　　就在这时，阳骏主动离席，一手抓过心血仙蛊，又将那只水道仙蛊抛给对方。
　　众仙皆露异色。
　　阳骏动作极快，赫然是动用了仙道杀招，这也未免太心急了点吧？
　　阳骏却如释重负地吐出一口浊气，重新坐下来，当即将心血仙蛊塞到宝黄天中去了。
　　买卖仙蛊在宝黄天，自然费用高昂，但天庭家大业大，根本不会计较这些。
　　紫薇仙子得了心血仙蛊，立即又转给了另外一人。
　　这人常年在诛魔榜中修行，得了这只心血仙蛊，欢喜长啸：“我道成也！”
　　他跃出诛魔榜，顿时方圆百里血光四溢，芳香扑鼻，云霄响起仙音，一朵朵八瓣玲珑血花漫天飞舞。
　　他身姿挺拔，面容英俊，嘴角含笑，头上缠着一道头箍，脑后闪烁着一团血色光晕。
　　空气中像是有一道无形的阶梯，让他一步步安然踏下。
　　古月方正正在诛魔榜前修行，见到这番景象，连忙拜倒在地：“方正拜见师尊！”
　　“起来吧，我徒。为师得到一只关键仙蛊，生平构思出来血道之法，就有了核心和基石。我在这个诛魔榜中闭关了数百载，是我出关的时候了。”
　　这位八转蛊仙语气温和，微微伸手，凭空一股力量生出，就将古月方正扶起来。
　　方正抱拳再拜：“徒儿恭喜师父。”
　　他自从东海一行，被沈从声俘虏后，又被天庭赎回。
　　秦鼎菱观测他的运气，向紫薇仙子建议，让他成为下一代的诛魔榜榜主。
　　紫薇仙子和龙公商讨之后，同意下来。
　　方正便来到诛魔榜修行，拜当代诛魔榜榜主为师。
　　诛魔榜乃是八转仙蛊屋，历史相当悠久。血海老祖祸乱五域时，天庭感到危险，就有天庭先贤按照宿命蛊的启示，寻找到了野生的血缘仙蛊。
　　血缘仙蛊高达八转，被天庭俘获后，增添到诛魔榜中。这导致天底下任何一位血道修行者，只要不达到九转，都会被诛魔榜感应。
　　天庭依靠诛魔榜上的准确信息，施展严酷手段，将中洲的血道消灭在萌芽之中。并且又将诛魔榜上的消息有选择地告知其他四域，令其他四域正道镇压血道效率大涨。
　　血道一直都没有真正昌盛起来，被死死打压，诛魔榜可谓居功至伟。
　　血道被血海老祖开创之后，天庭一直都在钻研，比全天下任何一个超级势力的成果，都要更高。
　　当代诛魔榜榜主赤心行者，便是专修血道，一直在诛魔榜中闭关，苦心钻研，研究的成果极其丰硕，令天庭走在五域血道的最前列。
　　灵光一闪，九灵仙姑忽然出现，来到赤心行者面前：“赤心道友，我领命前来和你汇合，接下来我们要前往西漠，寻找房家的麻烦。”
　　赤心行者微微点头，临走前叮嘱古月方正：“诛魔榜不可一日无主。方正我徒，我走后你便要接任诛魔榜榜主。我的传承就留在榜中，不仅如此，榜里历代的诛魔榜榜主都有多多少少的修行心得。今后你就在诛魔榜中修行，对你会大有裨益，盼你坚持不辍，万勿懈怠，辜负了这番机缘。”
　　“是，师父，徒儿谨遵师父教诲，一刻都不敢忘怀。”古月方正连忙回答。
　　“嗯。”赤心行者点点头，转身离开。
　　他和古月方正的师徒之情很浅薄，若非紫薇仙子下令，他是不会收古月方正为徒的。
　　这层师徒关系，也带给他巨大的帮助。
　　“运道果然玄奇。之前，秦鼎菱前辈找到我时，劝我说：若我将方正收为徒弟，成就师徒之实，我便能借助他的气运，来增益自己的修行。”
　　“没想到竟这么快，就有了如此重大的成果。临走之前，我想拜见一下秦鼎菱前辈。”赤心行者满怀感慨道。
　　九灵仙姑点点头。
　　这点时间还是不缺的。
　　秦鼎菱回归天庭，有专门一处仙蛊宫殿作为居所。
　　两人拜见了秦鼎菱，后者为他俩观运，便见九灵仙姑的气运，呈现九道灵光，清澈动人，仿佛暴雨后的青叶，祸消福来，一派欣欣向荣的气息。
　　又见赤心行者的气运，当空一枚太阳，又仿佛血丹，饱满圆润，毫无缺憾，正从云中越出，磅礴浩荡，气象雄阔。这正映照着赤心行者闭关多年，一朝出关，行走天下，将绽放光芒，名传五域。
　　秦鼎菱微笑着，告诉两人：此行当会顺利，只要按部就班，不会有什么波折。
　　二仙拜别秦鼎菱，空中疾飞，去往中天门，途中经过绣楼，看到下方一位蛊仙痴痴呆呆地驻足楼前，一动不动。
　　九灵仙姑将赤心行者目光投下去，叹息道：“这位便是凤九歌，光阴长河战败后，他便这番颓废模样。”
　　赤心行者摇头，面色凝重：“他正在悟道，我在榜中闭关时，偶尔也陷入他这样的状态，不可打扰他。”
　　九灵仙姑面露惊异之色：“哦？难怪紫薇仙子放任他不管。忏愧，我继承九灵变的传承，一直都是按部就班修行，从未有过改良，因此不知真相。”
　　赤心行者笑着安慰：“仙姑的九灵变，乃是我天庭最顶尖的变化道传承，经过历代先贤修整，恐怕早就近乎改无可改的地步了。”
　　他虽然修行血道，但心性极佳，待人温和，如春风拂面。
　　九灵仙姑笑道：“当年师父传授我真传时，就说过我资质不成。对于你们这等天才，我也就只有羡慕的份了。”
　　二仙这般谈笑着，出了中天门，进入白天，径直飞往西漠去了。


第八百七十二节：大宴终欲入龙鲸
　　东海。
　　哗哗哗！
　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。
　　恶风呼啸，天气阴沉。
　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。
　　四位蛊仙人人带伤，其中一位躺在地上，生死不知，余下三位各自盘坐在地上，加紧疗伤。
　　片刻后，忽然一人剧烈咳嗽，吐出大口大口的鲜血。
　　“大人！”还有神智的另外两仙连忙停止疗伤，关切地围拢上去。
　　咳嗽吐血的便是庙明神。
　　这位蛊仙专修宇道，七转修为，在东海散仙当中非常有名，人脉很广，影响颇大。
　　他本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。
　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。
　　但现在，他们当中的鬼七爷却是昏迷不醒，浑身上下的皮肤泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。
　　庙明神擦了擦口中的血迹，脸色苍白，勉强出声道：“我的伤势……咳咳……无关紧要！关键是老鬼的情况。”
　　“是啊，鬼七爷这次可是中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。
　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”
　　庙明神摇头，叹息：“九月仙子和任修平关系隐秘，我却早已知晓。苏晨如今正在参加气海大宴，我们更不能前去暴露身份和秘密。老鬼的伤，我们只有依靠自己了。我打算用宙极根来换取阎黄水，有了这种水就能洗掉冰刺海星的毒了。”
　　“大人……”花蝶女仙、蜂将俱都动容。
　　庙明神哈哈一笑：“区区一块八转仙材，能挽救老鬼性命，那是值当无比的事情。说起来，我们可是还要感谢方源这个魔头，若非他这一次大败天庭，天庭也不会在宝黄天如此疯狂地收购宙道仙材了。”
　　花蝶女仙点头，感叹道：“是啊，方源这个魔头竟然得到了一份红莲真传，能够操控石莲岛。天庭这一次跟头是栽大了，损失太过惨重！”
　　蜂将有些担忧地道：“方源这个魔头太过狡诈，天庭原本就拿他没有办法。如今方源又得到了红莲真传，真的是势大了。若不加遏制，方源必将越发恐怖，对全天下都造成威胁。”
　　花蝶女仙笑道：“阿蜂，你未免太过杞人忧天。方源这等人物高来高去，岂是我们这等人物能够媲美的。天下那么大，我们能碰到他？天塌了，自有个高的顶着。天庭绝不会放过他的，我们只需要看戏就好了。”
　　这一次，方源利用石莲岛坑惨了天庭，自然也不会放过如此绝佳的机会，再一次将天庭惨败的影像挂在宝黄天中，任凭全天下的蛊仙参观。
　　如此一来，方源名气、声威又暴涨无数，天庭声威再一次被狠狠打击。
　　花蝶女仙、蜂将等人知晓这些，也在情理之中。
　　只不过他们却不知道，早年方源伪装成楚瀛，早就接触过他们，救过他们的性命，方源就在他们的身边。
　　庙明神幽幽地叹了一口气。
　　他是一个有野心，不甘于平淡的人。
　　若非如此，他也不会屈己待人，结交众多蛊仙，将蜂将、花蝶女仙、鬼七爷团结在自己的身边。
　　作为一个有野心的蛊仙，他对于方源的崛起和强盛是怀着复杂的情绪的。
　　方源崛起的太快了，一百年都没有，他就从一个凡人蛊师，成长为了七转蛊仙。
　　而庙明神自己用了多久？
　　数百年的岁月！
　　就在这一百年都不到的时间里，庙明神眼睁睁地看着方源崛起，仿佛是看一场大戏。
　　戏中的主角却不是他。
　　虽然他自认为修为上，和方源同是七转，但方源却已是能掌控八转仙蛊屋，操纵石莲岛，对天庭下毒手了。
　　自己呢？
　　庙明神看看自己，自己真是落魄啊！
　　此刻身怀重伤不说，鬼七爷也濒临死亡，蜂将、花蝶女仙也是带伤。而造成这一切的，他的大敌任修平定然在外疯狂地搜寻他们。
　　真的是内外交困。
　　在这一刻，庙明神甚至有些怀疑：自己这些年的打拼，屈己待人去结交人脉，笼络身边三仙，是不是做错了？若不是做错了，为何自己会落到这步田地？
　　他旋即又想到了气海老祖。
　　气海老祖举办气海大宴，宴请整个东海的蛊仙，名气太大，庙明神早就耳闻，并且还想过要去参加。可惜如今被任修平暗算，只能潜藏自己，白白错过了这个好机会。
　　庙明神对气海老祖是很钦佩，以及羡慕的。
　　“若是自己也学气海老祖，一味隐修，是否进步会更多一些，也不会遭受任修平这等人的毒手了？”
　　庙明神微微咬牙，旋即就打消了这个动摇自己斗志的念头。
　　他吐出一口浊气，对蜂将、花蝶女仙徐徐道：“方源是命好，背后有着数位尊者的影子，修行资源不缺，本身又是天外之魔，掌握春秋蝉。”
　　顿了一顿，又道：“他离我们还太远，我们先救醒老鬼，然后迅速离开这里。”
　　蜂将、花蝶女仙点头称是。
　　庙明神当即神念沟通宝黄天，利用宙极根换了阎黄水。
　　整个交易过程非常顺利，并无意外发生。
　　上一世，天庭不仅霸占了光阴长河，牢牢遏制方源探寻石莲岛，同时还和南疆正道联手，在宝黄天中排挤方源，阻击他的各种生意，并且全力收购宙道仙材。
　　而这一世，天庭的处境可就糟糕多了。虽然仍旧和南疆正道联手，遏制方源在宝黄天中的各种买卖，但是光阴长河失陷，大败亏输，需要抢炼许多宙道仙蛊，更关键的是要防备方源抢炼。
　　所以这一世，哪怕天庭宙道资源的库存不缺，在宝黄天中收购宙道仙材的力度也变得更加强大。
　　庙明神交易而得的阎黄水，比上一世还要多一些。
　　当然，这些他是不知道的。
　　接下来，庙明神便用阎黄水洗涤鬼七爷全身。
　　这当中还需要把持程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也会有相当的腐蚀。
　　鬼七爷全身的毒性被洗涤一空，悠悠醒转开来，谢过庙明神。
　　庙明神又一番言语，把鬼七爷感动得眼眶泛红。
　　四人终有了喘息之机，便开始思考破局之法，怎么对付外面那个天杀的任修平！
　　单靠四人本身，定然不行。
　　那任修平本身就是奴道高手，单凭自身就可以一敌众，这次暗算他们四人，还有其他蛊仙帮手。因此任修平那一方，比庙明神这里还要人多势众一些。
　　鬼七爷沉思片刻道：“任修平那老贼之所以暗算，对我们下手，无非是大人手中掌握着苍蓝龙鲸的进入之法，关乎一道乐土真传的线索。眼下我们只有借此秘密，广邀同道，先任修平一步，前去探寻乐土真传。若是晚一步，让任修平将这个秘密泄露出去，那我们不仅会失去先机，更会沦为东海蛊仙的众矢之的！”
　　庙明神点头称是。
　　虽然不愿意，但眼下只有这个方法了。
　　有关苍蓝龙鲸的秘密，当然是越少人知道越好。可惜任修平那边算计庙明神，恐怕再过一段时间就会走漏风声。
　　依照鬼七爷的方法，庙明神一方不仅能团结到一批蛊仙好手，力量大增，抗衡任修平，保护自己身家性命，而且还能进一步探索苍蓝龙鲸，若是获得什么提升，自然是好事。
　　这个情况下，也只有分薄一些自己将来可能得到的利益，让这个秘密与更多人共享了。
　　和上一世一样，庙明神四仙一番商量之后，敲定了当中人选，其中就有楚瀛。
　　方源接到邀请信的时候，他还在召开着气海大宴。
　　这段时间又有一些东海有名的蛊仙前来参宴。
　　比如厄海的龙首龟仙人。
　　各种人物轮番亮相，令方源对东海的局势又增添一份新的了解。席上君神光亦是在收集情报。事实上，北原、西漠、南疆定然也有耳目，潜藏其中，这是不用说的事！
　　方源的气海大宴，虽然才是第一次召开，却已经影响超凡，令五域蛊仙都为之瞩目挂怀。
　　东海的修行资源真的太丰富了，期间又有不少蛊仙公开交易仙蛊。
　　交易每成功一次，也就意味着东海蛊仙界实力上涨一分，君神光等人的心头就沉重一分。
　　这些仙蛊、仙材，方源若是有意，就让张阴等龙将代替自己出手。
　　他本人则是打定主意，绝不出手，仿佛是一个背景。
　　但就是这个背景，让人从始至终都无法忽视。
　　“时候差不多了，气海大宴就到这里罢。”方源开口道。
　　众仙大感诧异，又有些莫名其妙，怎么忽然间就要结束了？
　　方源便温和的微笑：“交易绵绵不绝，要开到什么时候？诸位仙友大多都有要务在身，老夫羁留诸位，却是大大不美。我举办这场大宴，本是方便东海同道，也为结识各路英豪。事已至此，已是圆满了。”
　　实则是自己有事要办了，你们这些人从哪里来的，就打哪里去罢。别碍着我了。
　　方源口中说的很客气，东海众仙就算有人不满，也不敢顶撞这位东海第一人。
　　群仙纷纷起身，和方源告别。
　　宋启元等人率先离去，他们身为一方势力首领，的确是要务缠身，广阔的领地需要他们镇守。方源一番话可谓说到他们心底里去了。


第八百七十三节：途中异变
　　数日后，东海的某处无名小岛。
　　八位蛊仙终于到齐了。
　　庙明神为首，身边鬼七爷、花蝶女仙、蜂将拥护着他。除此之外，就是曾落子、土头驮、童画以及方源了。
　　“虽然我重生了，但似乎没有过多影响到庙明神这里呢。”方源当然是伪装成了楚瀛，不动声色地观察着。
　　和上一世一样，庙明神筛选出来的人选，没有任何的变化。
　　但方源自己却是和上一世截然不同了。
　　他现在的处境，比上一世同期要好得多。
　　上一世的这个时候，他并不能吞下气海洞天，只是将气海洞天、五相公共洞天的资源吞并，初步消化了一些。而九转仙道杀招天相，仍旧抵抗着方源的淬炼，没有炼成。
　　最遗憾的是，上一世他图谋青鬼沙漠的计划彻底告吹，魂道修行严重受阻，几乎停滞不前。同时更导致胆识蛊产量根本提不上去。
　　这一世重生直至现在，方源早就彻底吞并了气海洞天，达到八转修为，更化身气海老祖，捞取庞大的政治利益。天相杀招早就被他炼化，只是还没有寻到更多的洞天。
　　青鬼沙漠一直在开发，魂道修行进步迅猛。胆识蛊的产量更不必说，超越了过往最高纪录不知多少倍。
　　上一世，天庭霸占着光阴长河，方源奋力拼杀，才逃出生天。
　　而这一世，则是方源霸占了光阴长河，天庭损失极其惨重，威望遭受狠狠重挫。偏偏天庭还只能硬着头皮，继续搭建仙蛊屋，往光阴长河增兵，绝不敢坐视方源霸占着光阴长河，再收取第二份红莲真传。
　　不只是光阴长河攻守易位，方源在西漠、东海以及华文洞天、兽灾洞天都有布局，并都取得许多可喜的进展。
　　方源重生之后，殚精竭虑，以五域两天为棋盘，四面开花，八方布子，带来的庞大收益不只是眼前，而是会在将来延绵不止。
　　相似的处境则是——方源在宝黄天中的生意，遭受到了中洲、南联的联合抵制打压。
　　对于这个情况，方源暂时也没有太好的解决办法。
　　一来，他对南联的影响力的确是在逐步下滑的。毕竟他勒索的筹码越来越少，如今手中也只有第二空窍仙蛊，才对南疆的数位蛊仙有着强烈的吸引力。
　　二来，不管是天庭还是南联，家大业大，底蕴深厚，和他们在宝黄天中拼价格，拼底蕴，方源是绝对拼不过的。
　　方源的底蕴更多是集中在仙蛊、仙蛊屋、天地秘境上，修行资源都在积极转化为自身的实力。就比如胆识蛊，若是方源将胆识蛊放到宝黄天中，这种垄断生意定然是广受欢迎，天庭、南联怎么打压都不会有效果。
　　但方源没有这么做。
　　他选择将绝大多数的胆识蛊，都用于自己的魂道修行上去。
　　他仍旧在千方百计地提升战斗力！
　　这种选择，让他在宝黄天中的交锋，更加处于下风。
　　“仙材的结余方面，我这一世甚至要比前世还要糟糕一些。毕竟之前几番大炼仙蛊，损失太多。这一世的麾下也增多了，上一世白兔姑娘、毛六、妙音仙子早就死了。这一世，他们不仅健在，我还吞并了四大异族。在至尊仙窍中也铺出了更大的摊子，开始大规模地豢养雪人、石人、毛民等等，以图染指人道。”
　　方源收获的仙材，原比上一世还要多，别的不说，单单他吞并下了琅琊福地，就是一笔庞大的收益。
　　但他这一世同样支出也多得多。运道仙蛊、木道仙蛊的大笔炼制，异族的栽培，还有收集十二种太古年兽，栽培各个分身，以及数场激战耗费了海量仙元、损失蛊虫无数……
　　总的来讲，方源不管是在外部，还是内部处境，都比上一世好了许多。
　　唯一可能弱势的地方，就在于仙材的库存并不多，某些种类的仙材甚至快要见底。
　　这种情况下，方源根本不打算和天庭在宝黄天中死磕。
　　天庭收购宙道仙材，明显是在阻击方源，态势比上一世更加疯狂，方源选择避退。
　　在这方面，他肯定斗不过天庭，更别说天庭身边还有个南联。
　　方源接下来的计划，就是取得悔蛊，然后大规模升炼自家的仙蛊。这和上一世是一样的。
　　他现在手头上，积累了大量的六转仙蛊。一旦将这些六转仙蛊提升到七转，他的战力又会得到一个全面的大幅度飙升！
　　单单煮运锅这方面，就很值得期待。
　　“上一世我是缺少时间，又没有得到红莲真传，所以在苍蓝龙鲸的仙窍中匆匆而过，并未真正安心攻略。”
　　“这一次，我不仅要谋夺悔蛊，更要全力尝试，看看能否收拢了那座功德碑，甚至将整个乐土真传、苍蓝龙鲸都纳入手里！”
　　方源把时间算计得相当清楚。
　　眼下距离中洲举办炼蛊大会，全面修复宿命蛊其实已经不远了。
　　但没有关系。
　　方源安排了战部渡在兽灾洞天，这个分身不负期待，进展稳定而又快速。相信等到方源出来，战部渡就能里应外合，配合他顺利吞并兽灾洞天。
　　这就节省了方源一笔相当珍贵的时间，完全可以投放到苍蓝龙鲸当中。
　　这是早期的投资，如今已经滚雪球样儿良性发展。不久的将来，方源必然会收获更多。
　　庙明神环视一圈：“诸位，关于此处行动，我都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是首次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也发自真心的理解。”
　　当然无人退出。
　　事关乐土真传，哪怕流派不合，众仙也都抱有相当的期待。
　　这些天来，他们都在设想，苍蓝龙鲸当中到底会有什么。
　　殊不知在他们的身边，方源早就门清，已经设定了种种详实可靠的计划了。
　　和上一世一样，群仙在出发之前，曾落子就出力，为彼此定下了盟约。
　　而后众仙钻入海底，又被种下一个标记位置的手段。
　　随后这才进入海底潜流，庙明神领头当先，时而改换路径。方源夹杂在群仙之中，紧随庙明神。
　　他在前世苍蓝龙鲸出现的位置，早就有所布置，但一直都没有等到苍蓝龙鲸的出现。
　　若是不跟紧庙明神，恐怕还真的会找不到苍蓝龙鲸。
　　众仙一共八人，连续赶路数天。主要是利用海底潜流，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也都舍弃不取。
　　一路上，群仙在庙明神的有意带动下，不断地交流，队伍气氛变得相当融洽和睦。
　　庙明神也悄然成为了队伍中当之无愧的核心人物，左右逢源，他的交际手段的确是当世一流。
　　群仙日夜兼程，毫无停留。
　　庙明神也害怕任修平那里走漏了风声，所以是抓紧一切时间。
　　忽然，他速度微微一缓，压抑着兴奋之情道：“我们接近了！”
　　群仙精神顿振。
　　方源眉头暗皱，和上一世一样，他早就在侦查庙明神，但仍旧看不清庙明神究竟是用何种方法探寻到苍蓝龙鲸的。
　　就目前为止这个位置，和方源上一世的情况，完全不同。
　　随着距离苍蓝龙鲸越近，群仙逐渐发现异常之处。
　　海水变得越来越湍急，荒兽、上古荒兽数量开始激增，方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。
　　群仙奋力拼杀，方源却面露异色。
　　上一世他着了道，但这一次他是有过经历，再细细品味，发现点点细微的异象。
　　“看来乐土仙尊的考验，已经在这海底开始了。若是我自己现在主动受死，会不会被直接传送到苍蓝龙鲸的仙窍里面去？”
　　方源觉得这种可能极大，但他并不打算冒险。
　　稳妥起见，他还是打算学习上一世，按部就班地“去死”。
　　“什么人？！”就在这时，曾落子忽然冷喝一声，向着左后方打出一记杀招。
　　杀招并无攻伐威能，几位蛊仙身影却随之显现。
　　“不愧是曾落子，好一记信道侦查手段，妙得很。”为首的蛊仙微微带笑，话音落下，就带着一股威能，不仅将曾落子的侦查杀招破去，同时还隐隐向庙明神等人卷席而来。
　　方源见到此人，微微一愕：“怎么沈从声跟随我们这里？”
　　这可和上一世的情况大大不同。
　　这位只说了一句话，就破掉曾落子侦查杀招的，自然就是沈家的太上大长老沈从声。
　　这可是当今正道八转蛊仙之一！
　　庙明神等人最高不过七转修为，根本无法和他抗衡。
　　然而沈从声不仅来了，身边还跟着数位蛊仙，不只是沈家的好手，还有任修平这样的散修强者。
　　方源神色惊骇，这当然是装的。他是本体亲至，别说是沈从声，就是东海四位正道八转齐至，方源也怡然不惧。
　　庙明神等人却是真正的骇然了。
　　对方实力太强，与之对抗根本没有任何胜算。
　　如何是好？


第八百七十四节：入窍
　　“他们怎么会出现在这里？！”花蝶女仙低呼，浑身冰冷。
　　“若非周围环境险恶，令我察觉到了细微异象，我绝不会发现这些人的踪迹。快走！”曾落子催促道，神色惶急。
　　“我们之间有内鬼！分头走！”庙明神面色铁青，已经是明白过来。他目光如电，狠狠扫过土头驮、童画、曾落子，尤其在方源的身上停顿了一下。
　　显然，他最怀疑的就是这位楚瀛，因为他还未能真传探查清楚他的底细。
　　“哈哈哈，本来还想一路跟随你们找到苍蓝龙鲸。既然被识破，那你们一个都逃不了。”沈从声说话间，手指弹动，咚咚咚几声音波迅速扩散，追上庙明神等人。
　　庙明神一群蛊仙被音波笼罩，速度骤然暴降。
　　嘘——！
　　沈从声在海底吹起一道长长的口哨。
　　花蝶女仙惊呼一声，身上被捆上了无数音波丝线，被沈从声一把拽了过去。
　　“小蝶！”蜂将见到，睚眦欲裂，奋不顾身回援，奈何实力低微，也被沈从声俘虏。
　　沈从声修为高达八转，一身音道手段十分出众。上一世他在藏龙窟中，甚至能俘虏活擒了八转蛊仙悲风老人。当下擒拿住花蝶女仙、蜂将这样的小角色，自然不在话下。
　　“你们走！”蜂将怒吼。
　　但旋即就被沈从声一把掐住脖子，当场昏迷过去。
　　他冷哼一声：“动手。”
　　身边的沈家蛊仙，以及任修平早已找准目标，分别出手。
　　他们跟踪在后多时，显然早就相互商量好，分配好了对手。因此这一次出手，不仅井然有序，而且互有呼应。
　　向方源出手的是沈家蛊仙沈潭，中规中矩的水道蛊仙。
　　他发出一道水环，水缸大小，就要罩在方源头上。
　　方源不愿出手，忽然化作一条小海马，只有巴掌大小，嗖的一下蹿出去，行动如电。
　　沈潭扑了个空，惊疑了一下，又连连出手，划出三道水环，分别出现在方源的前方。
　　方源又化作游鱼，左弯右绕，灵活至极，将这三道水环躲闪开来。
　　沈潭脸色顿时不好，呼唤旁边的任修平：“还请任仙友助我一手。”
　　任修平对准童画出手，乃是操纵的两头恶鲨。听到沈潭的话，他立即点头：“好说。”
　　纠缠童画的一头恶鲨，立即掉转枪头，朝方源撞去。
　　方源闪电般扫视周围，发现自己若是过了这个障碍，就要成为冲在最前头的人。
　　他便缓了一缓，装作被恶鲨拦截的样子。
　　被这么一耽搁，沈潭大笑一声，操纵着四道水环，将方源堵住：“看你还往哪里跑？”
　　他根本不知道自己堵截的是谁，若是知道是楚瀛的真正身份，恐怕早就浑身发颤了。
　　方源装作困兽游斗的样子，耐心打量同伙。
　　土头驮已是被拦截住，他身为土道，本身速度就不怎么样，在海底更是吃亏太多。
　　童画则被任修平的两头恶鲨纠缠。
　　曾落子在海底宛若白色幽魂，左右折饶，和沈家的沈泣竞速，暂列前头。
　　鬼老七和庙明神同行，将沈家两位蛊仙追近，忽然大吼一声：“大人快走，我来挡住他们。”
　　他猛地停下，对准身后双掌一推。
　　砰的一声闷响，大片的漆黑浓雾迅速扩散。
　　沈家两位蛊仙速度太快，一头扎进浓雾当中，消失无踪。
　　“老鬼，保重！”庙明神心知情势严重，双眼含泪，陡然向上飞冲。
　　沈从声彻底将蜂将、花蝶女仙镇压，见此冷笑一声：“哪里走？”
　　说着，数道无形音波闪电般追上庙明神。
　　庙明神汗毛顿时竖起，心中警钟狂鸣，目光如电爆闪，大吼一声，关键时刻施展出宇道杀招。
　　他身形陡然消失，随后出现在前方百步之外。下一秒，又陡然消失，再出现时，距离方源等人又多了一百步。
　　如此闪烁不定，庙明神成功逃脱，冲出了海面。
　　沈从声轻咦一声，感到意外。
　　他这手段乃是货真价实的八转，庙明神居然硬生生逃了出去，的确了得。
　　庙明神是最关键的人物，沈从声当即也顾不得将花蝶女仙、蜂将塞入仙窍，直接甩到其他人手中，飞射而出，追赶庙明神。
　　庙明神冲出海面，已是满头冷汗。
　　“我这逃生手段平时一闪，就能闪烁百里之外。在沈从声面前，却只能闪烁百步之远。这便是八转蛊仙的威能吗？”
　　后方忽然蓬的一声，海面破碎，射出沈从声来。
　　庙明神身心猛震，瞬间速度骤降，已是在刹那间再中沈从声的杀招。
　　眼看着自己就要被俘，庙明神极力挣扎，心中却是越来越绝望。
　　就在这时，忽然一声尖锐的鸣叫。
　　一头太古雷凰电射而来，扑向沈从声。
　　太古雷凰来势凶猛，恶风扑面，沈从声神色微变，不敢托大，只好暂时放过庙明神，抵挡太古雷凰。
　　轰的一声，太古雷凰将沈从声直接撞进海里，掀起爆炸般的碎浪。
　　庙明神趁机身形再闪，再次逃出生天，浑身已经是被冷汗打湿。
　　这个时候，他才有了余暇来观察周围。
　　只见这片海面上空，飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。
　　大海癫狂，掀动惊涛骇浪，一道道巨浪简直是要遮天蔽地，每一道足有百丈之高。
　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。
　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。
　　情势何其险恶！
　　“我到底是来到了什么地方？！”庙明神倒抽一口冷气。
　　“追上他们！”就在这时，身后又传来沈潭气急败坏的声音。
　　原来就在刚刚，沈潭接过沈从声向他抛来的两具俘虏，方源趁机出手，不仅将四道水环击破，而且还帮助他人一手。
　　童画、曾落子、方源分别钻出海面，飞上高空。
　　“休走！”沈潭、沈泣以及任修平，紧追上来。
　　与此同时，天空中划过一片雷电，向群仙罩去。
　　众仙连忙出手抵挡。
　　又有一群恶鹰盘旋扑下，打散了人群，场面一片混乱。
　　“都给我滚！”下一刻，海底深处猛地震荡出汹涌的音浪。
　　音浪中沈从声暴射出来，刹那间从海水里攀升至高空，他双手一划，两道半透明的音波，宛若两柄利刃，一左一右环绕战场而来。
　　仙道杀招——长空音刃！
　　音刃过处，不管恶鹰，还是闪电，都被切分两截，即便是太古雷凰也受创后退。
　　音刃绕过童画，迅速穿过曾落子的脖子。
　　曾落子双目瞪圆，立即人头落地。
　　音刃又追上方源。
　　方源暗叹一声，陡然方向一转，速度猛地爆发，直接投向最近的一头太古雷凰。
　　下一刻，他浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。
　　沈从声看都不看方源的尸体一眼，再次向庙明神扑去……
　　苍蓝龙鲸乐土。
　　接引岛。
　　方源睁开双眼，迅速苏醒。
　　“果然是来到了这里。”他站起身来，打量周围。
　　蓝海白浪，金黄色的沙滩，风和日丽，一片安静祥和。
　　“嗯？”方源看到了曾落子。
　　他明明被沈从声的音道杀招杀死，人头落地了。但现在却是躺在不远处的沙滩上，气息平稳，沉睡不醒，脖子上人头安在。
　　“果然。”方源却无多少意外，“幻境早已开始，在那当中，不管是被谁杀死，都不会真正的死亡。”
　　方源是被太古雷凰电死的，被接引到了这里。曾落子是被沈从声杀死的，也同样被接引到了这里来。
　　乐土仙尊在中洲留下的轮回战场，也有相同的性质。中洲十大古派霸占那里，派遣蛊仙在里面交手。不管被谁杀死，都不会真正丢了性命，顶多是死亡次数多了，承受一些伤势。
　　所以，方才方源一直都没有出手。即便斩杀了沈从声，他也不会死亡，反而是提前将他送进来，还平白无故地令自己暴露了身份。
　　方源信手一挥，一道气刃斩向曾落子。
　　曾落子毫无防备，眼看着就要被气刃斩杀，结果气刃在斩中他的那一刻瞬间消失。
　　方源冷哼一声，转身就走。
　　当沈从声艰难地睁开双眼，在他的视野还模糊一片的时候，耳畔就传来惊喜的叫声：“太上大长老，您终于醒了！”
　　然后，他视野清晰起来，看到了沈潭、沈泣等人，还有任修平、庙明神、花蝶、蜂将、童画等人，正紧张对峙着。
　　“怎么回事？我不是死了么！”沈从声身心一震，不免恍惚。
　　他身为八转蛊仙，自然是在幻境中坚持最久的人，所以也是最后一个被接引进来。
　　“太上大长老，这恐怕是乐土仙尊的手笔了，就像是中洲的轮回战场一样。”沈潭说道。
　　沈从声勉强镇定下来，点点头：“的确像是乐土仙尊的行事风格。”
　　下一刻，他目光如电，盯住庙明神等人，一针见血地问道：“你们醒来多久了？”
　　“我们也是刚刚苏醒不久。”沈泣答道。
　　沈从声点点头，他看了看庙明神、花蝶女仙、蜂将，又看看曾落子。
　　这些人不是被他俘虏，就是被他杀死，结果都活得好好的。乐土仙尊的手段真是深不可测！


第八百七十五节：楚瀛人呢？
　　“这里到底是什么地方？把你知道的都说出来！”沈从声说着，再度向庙明神下手。
　　结果杀招虽然催动起来，却无故神秘消失，沈从声闷哼一声，鼻孔顿时流血，承受下杀招反噬的伤害。
　　“太上大长老，且慢动手，这里似乎禁止彼此出手争斗。怀着拼杀的目的，不管是催动杀招还是蛊虫，都会失败。但若是治疗自身，却不受阻碍。”沈潭道。
　　“你怎么不早说？”沈从声双眼一瞪。
　　沈潭委屈，心道：“还不是你动手太快？”
　　这话当然是不能说的，沈潭只好低头认错。
　　庙明神等人却是大大松了一口气。
　　他们也在默默疗伤。
　　刚刚苏醒时，他们看到身边有沈家蛊仙，想也不想就立即出手，所以也受到了不少反噬。
　　沈潭等人同样好不到哪里去。
　　不过，那个时候，沈从声还未苏醒，谁也不知道八转蛊仙会不会仍旧受到限制。
　　“看来纵然是八转蛊仙，也不能违逆乐土仙尊的布置。”庙明神吐出一口浊气，见到沈从声出手失败，他算是彻底放下心来。
　　至少暂时他们是安全的。
　　沈从声听到言外之意，眼中精芒一闪：“看来这就是苍蓝龙鲸的仙窍世界了。”
　　庙明神既不肯定也不否认。
　　他身旁的鬼老七则是盯着童画，怒喝道：“童画！你竟然背叛我们！”
　　童画低头不语，面露惭愧之色。
　　她此时和任修平站在一起。
　　庙明神一行人中的内鬼就是她。
　　之前沈从声催发杀招，特意绕过她的一幕，被很多人看在眼里。
　　在那一刻，她的身份已经曝光了。
　　花蝶女仙面色冰冷：“童画仙子，枉我家大人如此信任你，你渡劫之后重建仙窍，他都为出力为你张罗。帮了你不少的忙吧，这一次更是邀请你共探苍蓝龙鲸，你居然做出这种事情，恩将仇报！你为什么背叛我们？你的良心何在？”
　　童画欲言又止，撇过脸去，不再看向庙明神等人。
　　反倒是庙明神叹息，拦住花蝶女仙继续发难：“恐怕童画仙子是有难言之隐，也罢，人各有志。”
　　童画的目光狠狠地波动了一下。
　　“大人……你就是心肠太好了。这种人怎么可以姑息？”花蝶女仙跺脚。
　　任修平得意地冷笑起来，策反童画正是他的杰作：“庙明神，你最好要搞清楚当下的情势，到底是谁强谁弱！童画是良禽择木而栖，你们若是投降，奉上一切情报，我们兴许还能绕过你们。”
　　花蝶女仙心中气愤难平，这本来是他们的机缘，但却被这些人抢夺威胁，当即大翻白眼，怪叫道：“我好怕呀，快对我攻击啊，我怕得浑身都在发抖呐。”
　　沈从声神色冰冷。
　　任修平眯起双眼，笑声更加阴冷几分：“小丫头片子牙尖嘴利。你们以为乐土仙尊的手段能护你们一辈子？出了这里，回到东海，你们谁人会是沈从声大人的对手？就算是在这里，难道乐土仙尊的布置真的就完美无缺，没有漏洞吗？”
　　花蝶女仙神情顿滞。
　　庙明神等人亦是脸色凝重，尤其是曾落子，看向沈从声的目光中带着一丝惧怕。毕竟他是被沈从声一招杀死的。
　　“谁输谁赢，还不一定呢。我们走！”庙明神不愿做口舌之争，率先转身，离开这片沙滩。
　　“此人能探寻到苍蓝龙鲸的奥妙，知道的肯定比我们多。我们跟上！”沈从声迅速下令。
　　既然暂时不能出手，那就紧跟着庙明神等人，这准不会错。
　　两伙人一前一后，在沉默中向前走着。
　　很快，他们就走出沙滩，来到一片茂密的林地之中。
　　“这里的树有点奇怪，每一个树叶中间都有一个心形的空白呢。”花蝶女仙疑惑地道。
　　“嗯，树是普通的树而已。”蜂将查看了一下后，伸出手抚摸了一下树干。
　　砰的一声闷响，被他抚摸的整棵树直接倒塌下来，碎成一堆堆的木粉。
　　“怎么回事？”群仙察觉到动静，迅速围拢上来。
　　“这不是普通的树，是七转仙植云梯木。”沈从声看了看，凝声道。
　　他们也赶了过来。
　　看到这位八转蛊仙就站在自己身边，庙明神等人心头一紧，但又缓缓放松下来。
　　鬼七爷冷笑，傲然道：“沈老怪欺负我们不懂吗？云梯木我恰巧也知道，此木拥有浓郁的木道、云道道痕。每百年生长十寸，十寸为一梯。这怎么可能是云梯木？这样高的树，若是云梯木至少得有百梯以上。也就是说树龄至少要上万年，上万年的云梯木？呵呵呵。”
　　但沈从声面色一片平静：“这就是云梯木。你只知其一未知其二，云梯木乃是七转仙材，但上万年龄的云梯木的树叶上，就会生长出八转仙材登云梯叶心。一旦登云梯叶心被全部拾取，云梯木就会崩溃成一片木渣，沦为普通蛊材。”
　　鬼七爷楞了一愣，旋即再度冷笑，手指着前方：“那照你这么一说，这片广阔的密林，都是上万年龄的云梯木了？呵呵，太可笑了。”
　　沈从声点头：“云梯木的确很罕见，这片密林当然不全是这种奇珍异木。但至少这一株，应当就是云梯木！”
　　沈从声很肯定，鬼七爷则坚持己见，手指着附近一株完好的树：“那依着沈从声大人的意思，那么这一株，这一株，哦还有那一株，都是上万年龄的云梯木了。哈哈，你们看，它们的树叶上都有心形的空白呢。这么多的云梯木，代表多少八转仙材云梯叶心呢？这种所谓的八转仙材，未免太多了点吧？和农家田地里的大白菜，又有什么区别呢？”
　　群仙的目光都集中在沈从声的脸上，沈从声脸色发生了微妙的变化。
　　在这个小岛上，种种侦查手段并不好使，但他已渐渐查探清楚周围。
　　他疾走几步，一一拍打树干，一株株云梯木被稍稍接触，就崩溃成木粉碎渣。
　　沈从声暗吸一口凉气，对下属道：“这些都是云梯木，但它们叶片上所有的登云梯叶心都被取走了。这是八转仙材，价值很高，快看看还有无漏网之鱼！”
　　沈家蛊仙自然信任沈从声，任修平、童画就算将信将疑，也碍于颜面，只得遵从吩咐，四散开来。
　　结果一株株的云梯木被拍散，众仙死活找不到一片登云梯叶心。
　　整片密林，都是云梯木组成的，但已经没有一株活树了。
　　就算是沈从声走出这片死树密林，心里也不由地怀疑起来：这些真的都是云梯木吗？如果真的是，未免数量太多了点吧？
　　群仙走出树林，就看到一片黄土大地，风一吹，尘土飞扬。
　　荒芜之地。
　　这是众人第一眼印象。
　　“空气中好像飘散着清风草茎的气息。”沈从声却嗅了嗅鼻子，蹲在地上，扒开尘土，尘土中露出一个个的小洞。
　　沈从声神色微变。
　　这一次，曾落子也辨认出了蹊跷之处，他低呼道：“这里曾经恐怕栽满了清风草茎，我闻过清风草茎的清新草香，就是这个味道。这里的一个个圆洞，大如拳头，洞壁圆润整洁，就是清风草茎特有的根系驻扎的效果。”
　　庙明神惊讶：“清风草茎乃是七转仙材，照这么说的话，这里圆洞遍地，曾经是有一片清风草茎的草原了？”
　　“虽然有些匪夷所思，但别忘了，我们可是在苍蓝龙鲸之中呢。这里可是乐土真传的所在啊！”花蝶女仙一番话像是一块巨石，砸落在群仙的心湖中。
　　沈从声眉头紧皱，忽然看向庙明神，问道：“你们一伙人里，怎么少了一个面孔？”
　　庙明神一惊，难怪自己刚刚感觉有点不对劲，被这么一提醒，彻底恍然——是啊，是少了一个人。
　　“楚瀛不在！”蜂将沉声道。
　　“他到哪里去了？”
　　“说起来，他也死得挺快，早该被接引过来了啊。”
　　“莫不是提前苏醒，还将这里的仙材都搜罗一空了？”
　　群仙都是精明人物，之前因为相互对峙，气氛紧张，又紧接着探索小岛，没有细想。
　　这一讨论，顿时大家都焦急起来。
　　沈从声也不顾再跟着庙明神了，当即往前疾走。
　　庙明神犹豫了一下，还是跟了上去。
　　群仙很快就来到一个大坑前。
　　这个坑洞方圆十多里，深达数十丈，坑洞里有些碎屑。
　　土头驮拾取这些碎屑，定睛一瞧，顿时大吼出声：“我的天！这是七转仙材雄鸡铁啊。被哪个王八蛋都挖走了，只留下这些碎屑？”
　　土头驮瞪大双眼，哇哇大叫。
　　“雄鸡铁必定是露天铁矿。雄鸡一唱天下白，这么一大片的雄鸡铁，风一吹，便会震荡鸣响，逐渐产生八转仙材天下白雪铁！”沈从声的声音透着一股冷酷，“我们得快点找到那个楚瀛了。”
　　群仙都焦急起来。
　　眼前的一笔笔仙材，很有可能是被楚瀛挖去了。
　　他们必须找到他！
　　他们迅速四散开来，口中呼唤，始终没有发现方源的半个身影，却只是看到了一个个坑洞，干涸的河道，大量花草树木被直接拔走的痕迹。


第八百七十六节：除了我还能有谁？
　　接引岛并不大，群仙探无可探，毫无收获，很快就集中到了小岛中央。
　　在小岛中央，他们有了震惊的大发现！
　　一座高耸的方尖碑，通体宛若黄金制作，散发着柔和晶莹的微光。
　　八转仙蛊屋——功德碑！
　　功德碑的表面，有文字不断浮现，介绍了这座接引岛，也介绍了乐土真传的详情。
　　要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。功德越多，能够兑换的东西便越有价值。
　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能外出，去不得洞天世界的其他地方。
　　当然，乐土仙尊慈悲为怀，不会让这些人空来一趟。小岛上的种种仙材，就是特意为他们准备的，给他们瓜分。
　　三百天后，所有人都会被传送出去。
　　群仙哗然。
　　“小岛上真的是有仙材的。那些登云梯叶心、清风草茎、雄鸡铁等等，都不是假的。”
　　“它们都被人取走了！这天杀的，搜刮的真够彻底，根本不给我们留一点啊。”
　　“恐怕就是那个楚瀛了。”
　　“楚瀛在哪里？怎么还不见他人影？”
　　“我发现楚瀛了！”花蝶女仙忽然叫道。
　　群仙连忙走到她的身边，来到功德碑的另一面，顺着花蝶女仙手指的方向，他们看到碑面上逐渐浮现的文字。
　　功德排行榜——楚瀛，八十二功德。
　　除了楚瀛之外，就再无他人。
　　“这小子！”任修平咬牙切齿。
　　就在这时，楚瀛的功德值又猛地跳动，从八十二变成了九十三。
　　随后，功德碑猛地一闪。
　　群仙连忙后撤几步。
　　光影迅速消散，现出方源来。
　　“楚瀛！”蜂将低喝一声。
　　“你终于舍得出现了。”土头驮双眼通红，他想到了那片巨大的雄鸡铁的坑洞。
　　“哦，你们醒了啊。”方源对他们点点头，神情平淡。
　　“喂，你这是什么态度！”沈潭气愤不平。
　　方源无所谓的态度，让群仙怒气腾腾。
　　沈从声踏前一步，神情冷酷，气势凌人：“说吧，岛上的仙材是不是都被你取走了？”
　　“除了我还能有谁？”方源反问一句，对沈从声的逼人气势无动于衷。他旋即就走到功德碑的另一面，自顾自地浏览碑上的种种任务。
　　群仙怒瞪双眼。
　　这小子，吃独食，还这么嚣张！
　　任修平阴测测地道：“碑上的文字我们也看了，这岛上的种种仙材乃是乐土仙尊的布置，专门留给大家的。楚瀛，你一个人就拿走了全部，太过分了吧？你该给我们一个交代！”
　　方源看都没看他一眼，将手掌往碑面一贴，又接取了一个任务。
　　刷。
　　白光一闪，他消失不见了。
　　群仙愕然。
　　沈泣气急大怒：“这小子！”
　　“这小子从哪里冒出来的？根本不把我们，更不把沈从声大人放在眼里啊。”任修平开口，脸色铁青，声音冰寒。
　　“出去后，好好查查他的身份。”沈从声到底是八转，沈家的一把手，此刻冷静下来，也学着方源那边，走近功德碑。
　　“楚瀛这么有恃无恐，无非是依仗着在这片乐土中，自己不能对他下手。”沈从声暗中思虑，“楚瀛不过区区七转，一介散仙隐修，早晚能对付得了他。当下最重要的，还是这处功德碑。”
　　方源刚刚的行为，无疑给场中众仙做了一个上好的榜样。
　　上一世时，庙明神一行人来到碑前，还有一些犹疑，所以掉头先将岛上的种种仙材资源瓜分掉，这才回转过来接取任务。
　　但这一世，方源提前苏醒，早就下手，把小岛搜刮个底朝天。
　　落到众仙眼前的，也就这座功德碑了。
　　功德碑上的任务有不少。
　　帮助南滨海城中的鲛人，采集银湖中的金莲。
　　鱼圆岛干旱，需要建设水井。
　　三纹部族缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。
　　牧笛部族遭遇迷雾，指引他们走出。
　　徐霞山上的元泉出现问题，急需治理。
　　……
　　蛊仙看着，一时间都有些愣神。
　　和上一世一样，他们同样遭遇到了相同的困境。
　　这些任务只是一些名目，根本没有详细的介绍，蛊仙们无法获知到实质的内容。
　　就好比这条任务——三纹部缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。
　　三纹部族是什么样的一个势力？有没有蛊仙？是普通势力，还是超级势力？
　　瘟疫弥漫，什么样的瘟疫？要知道许多瘟疫，连八转蛊仙都不敢碰触的。
　　需求大量药材，什么样的药材？是仙材吗？又该怎么获取呢？
　　没有人知道这些。
　　功德碑上就这寥寥一句话而已。
　　群仙可谓两眼一抹黑。
　　“那个楚瀛是不是知道些什么？”有人嘀咕道。
　　群仙默然，对于方源的怨恨和猜疑，又不由地加深了一层。
　　虽然乐土仙尊是以仁厚著称，但这里到底是陌生环境，连八转的沈从声都被禁止杀伐，由不得蛊仙们不谨慎。
　　再看看功德碑上显现的那些奖励。
　　大量的仙材、仙蛊，都可以用功德去兑换！
　　当然其中也有一些稀奇古怪的玩意。比如说一些空泛的名号，又比如说一些凡蛊。
　　沈从声就看到其中的一只五转凡蛊，名为行善蛊，他还是第一次见识到有这样的蛊虫。
　　要兑换一只行善蛊，需要五十点功德，是最贵的凡蛊。
　　但具体蛊虫的功用是什么，功德碑毫无叙述，沈从声也一无所知。
　　不过，能够被乐土仙尊放置在这里面，定然是有稀奇独到之处的。
　　群仙浅浅商议了一会儿，看来只有实践才能出真知。首先由沈从声开始，随后众人纷纷走上碑前，接取任务。
　　前世方源和庙明神一伙八人，来到功德碑前，一次性出现的只有十个任务。但这一世，似乎是因为来的人多了些，导致任务的数量也相应增加了许多。
　　任务不少，一个个都接了。
　　因为什么都不懂，也没有出现争抢的情况。
　　沈从声接取的任务内容是：鱼圆岛干旱，需要建设水井。
　　光芒一闪即逝，下一刻他就被传送到了一片沙漠之中。
　　沈从声眼眸微缩。
　　他是八转蛊仙，道痕浓郁，不是寻常手段可以传送得动的。但他被传送过来时，根本无法阻挡，一股恢弘且又巧妙的力量，就将他瞬间带到了这里。
　　“不愧是乐土仙尊啊。”沈从声心中感慨，目光四扫，侦查杀招覆盖周围，又迅速向四周蔓延。
　　沈从声旋即就察觉到了不一样的地方：“哦，在这里我的侦查杀招能有正常的威能了，不像刚刚的接引小岛。”
　　在距离他数十里外，有一座沙漠中的小村庄。
　　沈从声站在原地，双耳微动，就听见村庄中人们的交谈。
　　片刻后，他确定下来，他身处的地方就是鱼圆岛。这座海岛面积庞大，有不少的村落，但植被在数十年前就开始锐减，现在是越发稀少，大片的沙漠已经完全包裹了仅有的几座村庄。
　　凡人和蛊师们在村庄中生活，日子越来越难。
　　“这么说，我是要在这些村庄附近，建设水井了？”打探到了具体情况，沈从声吐出一口浊气，放松下来。
　　这个任务远比他料想中的，要容易得多。
　　因为都是凡人层次，不涉及到蛊仙。
　　就算是涉及到仙级，他可是高达八转的音道大能，大部分情况也应当能应付。
　　沈从声又想到方源，口中自言自语：“那个楚瀛，不过七转修为，却迅速积累了九十三点功德。以此推想，他完成的那些任务也应当是容易的。”
　　大致明白了情况，沈从声却没有急着出手。
　　他需要试验的东西还有很多。
　　比如自己暂时不管这个任务，能否飞出这片地方？
　　能否沟通外界呢？
　　自己真正动用的手段，又剩下多少？
　　沈从声并没有去接触那些凡人，而是利用音道手段，在这些村庄的周围悄悄挖井。
　　这里沙漠化非常严重，沈从声也是挖了许久，才从地底深处探到一些浅薄的地下水。
　　他围绕着这些地下水，凝造出一口口深井。
　　想了一想，他又动用手段，对井壁进行了加固。最后还在一个个的井口，浇盖上一座座茅草凉亭。
　　“没想到有一天，我竟要做这些粗活。”沈从声笑了笑。
　　他一共建造了三十多口井，任务对他这位八转蛊仙而言，并无多少难度。
　　在完成的过程中，沈从声也尝试了不少东西，试探出了这片乐土的许多底细。
　　比如自己根本出不了任务范围，只能在这片荒芜的鱼圆岛上兜转。
　　又比如通讯的限制，别说是沟通宝黄天了，就连传讯给沈潭、沈泣这些同伴都不成。
　　再比如他无法对普通的村民下杀手，所有的攻伐手段都会失败，令自己承受反噬。
　　但自家仙窍是可以打开的，沈从声可以从仙窍中取出东西，但却不能随意地将鱼圆岛上的东西夺到自家仙窍中去。
　　沈从声也从这些凡人的身上收集到了情报，他们有人出入鱼圆岛，外出航海过。在过去，也有几个村子发生械斗，出了人命的。
　　总体而言，龙鲸乐土中的土著们自由度很高，但进来接取任务的蛊仙们，却一个个都受到严格的限制。
　　至于是如今限制自己的，沈从声竟察觉不出端倪，就更别提破解或反制了。这让他对乐土仙尊更感钦佩。


第八百七十七节：一起来分析楚瀛
　　任务完成，沈从声默念几声回归，便又传送回到了接引岛。
　　功德碑就在他的身边。
　　他查看了一下碑面，在功德排行榜单上，果然见到了自己的名字：沈从声，九功德。
　　沈从声眉头微蹙。
　　完成一次任务，竟然只有九点的功德？
　　这个报酬太少，出乎沈从声的意料。
　　“按照这种进展，岂不是在我来之前，那个楚瀛已经接取了十个左右的任务了？”想到这里，沈从声眉头皱得更紧了。
　　他再看看那些奖励，心都有点凉了。
　　那些他看得上眼的仙蛊、仙材，任何一份功德都要过万啊！
　　“还有一点，仙蛊唯一，若是让别人抢先兑换了出去，我自然就没有机会了。”
　　“如今楚瀛领先这么多，得加快步伐，追上他才是！”
　　沈从声身为八转，都产生了一股紧迫感，其他人就更是如此了。
　　“大长老。”沈潭走过来，迎接沈从声。他虽然早些时候就完成了自己的任务，但并没有急着去完成第二个，而是选择在碑下等待。
　　事实上，群仙在第一次传送之前，都约定好了，完成任务后相互交流。
　　沈从声、沈潭、沈泣、沈笑、沈奈何、任修平、童画是一伙，庙明神、蜂将、花蝶女仙、鬼七爷、土头驮、曾落子是第二伙人马。
　　两方可谓泾渭分明。
　　很明显，沈从声一伙人要强势得太多。但在乐土这样的特殊环境，他们不方便对庙明神等人下手，只得看着他们在另一边团结一致。
　　“天无绝人之路！诸位，眼下就是绝世仙缘，只有抓住了，将来面对沈从声，才有更多的一丝可能。我们要一起努力，只有紧密团结，才能有希望。否则靠我们单打独斗，绝无生机。”庙明神鼓舞周围的蛊仙。
　　曾落子、土头驮等人点头称是。他们的压力远比沈从声要大，因此完成任务，拔升实力的心情更加急迫。
　　就算在龙鲸乐土是安全的，但三百天后他们传送出去，就得面对沈从声了。
　　“说说看，你们各自有什么发现？”庙明神开口。
　　众人一五一十地都说出自己的成果，没有丝毫的隐瞒，更带有自己的许多猜测。
　　每个人的发现都和沈从声的差不多，庙明神最后总结道：“乐土对我们的限制，其实可以看成是对我们的一种保护，至少暂时沈从声是无法向我们下毒手的。”
　　“我们所有人完成任务后，获得的功德，最多只是九，不超过十。看来每一个任务的报酬，都在一到十之间了。”
　　“但我有一种感觉，这座功德碑会在将来出现更多的变化。”
　　曾落子、土头驮相互对视一眼，曾落子犹豫了一下，还是开口问道：“庙兄，你既然能感应到苍蓝龙鲸的准确位置，再将我们带回来。难道这里对你是完全陌生的么？”
　　庙明神苦笑：“曾兄、土兄，若我说我能感应到苍蓝龙鲸的位置，也不知道是为什么，你们会信吗？数年前，关于苍蓝龙鲸的信息就开始莫名其妙地出现在我的脑海中，只是刚开始这些信息非常模糊破碎，直到最近才拼凑成完整，让我明白原来是苍蓝龙鲸在呼唤我。”
　　“若我真的知晓这些布置，掌握什么捷径，我会不用吗？等着承受沈从声的威胁吗？在外界遭受追杀的时候，我若知道其实是一片幻境，我早就主动寻死了。”
　　“二位，这都是我的实话，没有丝毫欺瞒！”
　　曾落子、土头驮看着庙明神诚挚的神情，均点头道：“我们信你。”
　　鬼七爷忽道：“说起来，我倒是想起一件事情。之前在海中遭受追杀，楚瀛眼看着被音刃袭身，他却是速度暴涨，主动撞上一只太古雷凰，随后被雷电劈死。”
　　“没错，我也看到了。”蜂将附和道。
　　“主动寻死，实在奇怪，看来楚瀛是真的知道一些内幕的。”土头驮眼中精芒爆闪。
　　之前，方源并不知道，死在沈从声的手中也会被接引进来。为了保险起见，他还是选择上一世的死法。
　　如此一来，就有了破绽。
　　就像之前沈从声的音刃，主动避开童画一样。
　　庙明神一伙人发现了楚瀛的破绽，另一边的沈从声等人，也是同样如此。
　　“庙明神。”这时，沈潭走在最前面，主动靠近庙明神等人。
　　而在沈潭的身后，则是沈从声、任修平一伙。
　　“诸位仙友不必紧张。”沈潭笑道，“我们此次不是来找诸位的麻烦，而是寻求合作的。”
　　“合作？你们的脸皮真是够厚的。”
　　“之前是谁在追杀我们？”
　　蜂将、花蝶女仙语气不忿。
　　庙明神则拦住他俩，看向沈从声。
　　沈从声微微点头，淡淡地道：“这正是我的意思。之前的确是我出手，要斩杀你们，但诸位设身处地想一想，换做你们是我，难道你们会放任我离开吗？”
　　“我不是不想杀了你们，但眼下情形如此，那就只有和你们合作了。”
　　“我以沈家的名誉保证，就算将来出了这个龙鲸乐土，也不会对你们下毒手，而是放任诸位离开。”
　　“而诸位则需要将你们所知的一切情报，都一五一十地告诉我。”
　　“沈家的名誉……”庙明神沉吟，他身边的蛊仙亦都神色微动。
　　沈从声乃是沈家太上大长老，正道人物自然要一言九鼎，如今他是用整个沈家的名誉来担保，可信度很高。
　　当然，最稳妥的方法，还是签订盟约。
　　在场的曾落子、沈奈何皆是信道七转蛊仙，但签订盟约的手段是用不了的，被这片乐土严格限制住了。
　　“你们好好考虑一下，这是你们唯一的机会。若是错过了，将来出了龙鲸乐土，可不要后悔。”沈潭笑着威胁。
　　庙明神等人越发沉默。
　　功德碑上已经说得明白，他们这些人只会在这里待上三百天，时限一到，就会被传送出去。到那时，说不定他们就要面对沈从声了。
　　沈从声的保证，当然很不保险，他完全可以反悔。
　　但事关自家生死，庙明神等人当然不会放过任何一个生还的可能性。
　　庙明神忽然一笑，点头道：“我接受了。我和你们合作，把我所知道的一切都告诉你们。”
　　沈从声也笑起来：“好，识时务者为俊杰。我会放你一命，说吧。”
　　庙明神苦笑：“其实也没有什么好说的。”
　　他将之前对土头驮、曾落子所说的，又讲了一遍。
　　沈潭大怒：“你说你其实什么都不知道？你骗鬼呢？还是认为我们沈家好糊弄？”
　　沈从声却是露出思索的神色。
　　他觉得：庙明神的话很可能是真的，谎话可以说，但行动往往欺骗不了别人。来这里的一路上，庙明神的种种表现都印在沈从声的心中。看这个样子，也不像是对龙鲸乐土有所了解的人。
　　鬼七爷插言道：“我们刚刚分析了一遍，却是觉得楚瀛大有可疑。搞不好，他真的知道一些内幕！”
　　群仙眼中精芒爆闪。
　　任修平冷笑：“这话还用说吗？那小子之前就主动寻死，来到这里，又率先苏醒，把接引岛上的仙材都搬空了。再看看功德碑，他的功德已经近百了，呃。”
　　任修平声音一滞。
　　就在这个时候，白光一闪，方源再次被传送回来。
　　他任务完成，碑上的功德真正破百，上升到一百零二。
　　群仙聚在一团，看着碑下的方源。刚好说到你，你就出现了啊。
　　方源也瞥了一眼群仙。哟，气氛挺好啊！
　　方源有些意外，但并不奇怪。
　　蛊仙都是万中挑一的人杰，这些蛊仙自然是心思剔透玲珑，知道分则有害，合则两利。只要沈从声放下架子，庙明神等人又有未来忧虑，勉强合作并不奇怪。
　　沈潭笑了笑，主动走过来，接近方源：“楚瀛兄弟。”
　　他主动打招呼，态度可比对待庙明神要热情多了。
　　就目前的情况来看，方源的价值也明显要比庙明神要高得多。
　　但，还未等他说出招揽的话……
　　“滚。”方源看了沈潭一眼，便直接转身。
　　沈潭脸上的笑容顿时僵住，旋即眼角开始抽搐，怒气升腾起来，正要大喝，肩膀却被一人拍住。
　　是沈从声！
　　沈潭立即偃旗息鼓，不敢当场发作，强忍怒气，瞪着方源。
　　“小兄弟。”沈从声呵呵一笑，“我们是可以合……”
　　“滚。”方源一个字，语气平淡，但又干脆利落地打断了沈从声的话。
　　全场惊寂。
　　沈从声双眼微瞪，一时间竟也被骂得愣住了。
　　这有多长时间了？从未有人这么骂过他了。
　　他可是沈家太上大长老，东海八转大能，谁敢这么当面骂他？
　　就算是平日里和宋启元这些存在，有什么罅隙龌龊，彼此之间也是保持着风度的。
　　但方源就是这么骂了。
　　平平淡淡，干干脆脆。
　　庙明神等人震惊不已地看着方源的背影。
　　“这可是八转蛊仙，沈家的太上大长老，你要不要这么莽啊！”
　　“你现在不服软，将来三百天后传送出去了，怎么办？”
　　一时间，众人也不知道该佩服楚瀛的勇气，还是耻笑他的愚蠢。
　　方源骂完之后，立即消失，却是再一次接取任务，传送了出去。
　　留下蛊仙们仍旧站着，看着空荡的功德碑发呆。
　　沈从声忽然轻笑一声，打破了沉默：“这个楚瀛倒是好胆色。老夫也盼着他出去之后，也能有这样的胆色了。”
　　他脸上笑着，眼眸中却是闪烁着愤怒的电芒，显然是动了杀机！
　　“庙明神，这个楚瀛究竟是何方人士，在何处落脚安家？”沈潭转身，喝问道。
　　他这样的态度咄咄逼人，让鬼七爷等人十分不忿，纷纷怒视。
　　庙明神长叹一声，摊开双手：“若我告诉你们，我也不清楚他的来历，你们相信吗？”
　　“呵呵。”沈潭嘴角抽动，干笑两声，脸上神情已经说明了一切。
　　你骗谁呢？
　　你不晓得楚瀛的跟脚，你会邀请他来探寻乐土真传？
　　“楚瀛啊，楚瀛，我已经快要被你害死了。”庙明神心头苦笑，但也不甘就范，把锅一甩就甩到任修平的头上。
　　“我之所以信任楚瀛，还不是因为任修平。任兄，你说两句吧，现在隐瞒下去，还有什么必要吗？”
　　庙明神一句话，顿时又让群仙的灼热目光都集中在了任修平的身上。
　　任修平心头一颤，承受着巨大压力，只得将自己所知的和盘托出。
　　群仙这才知道大致原委。
　　庙明神又解释道：“其实我和楚瀛相处的时间也不长，我也只是邀请他参加过一场拍卖会而已。当时，童画、土头驮他们也在场的。”
　　沈从声又将询问的目光转移到他们俩的身上。
　　童画、土头驮接连开口，说出自己所知的一切。
　　沈从声听完一整轮，眉头大皱。
　　情报虽多，但屁用都没有啊！知道的都已经知道的，不知道的还是不知道。
　　无迹可寻，无从下手。
　　“楚瀛这个人物，不简单。”沈从声心生预感，但仍旧自信，“他始终只是一位七转变化道蛊仙，绝不是我的对手。”


第八百七十八节：再救夏琳
　　光芒一闪即逝，方源骤然出现在一个小型海岛上。
　　“又来到这里了。”方源微微一笑。
　　他这次接取的任务，就是来到这处海岛，要在附近的海里采集地沟黑油。
　　这是他上一世探索龙鲸乐土时，接取的第一个任务，最是熟悉不过。
　　“这一世的龙鲸乐土，和上一世有着许多变化。”
　　“不仅是苍蓝龙鲸出现的位置改变了，参与的蛊仙增多，任务的内容和数量也变了。”
　　“我完成了十多个任务，才出现了这个采集黑油的任务。”
　　他在上一世，正是靠着这个任务，救下来鲛人少女夏琳，以她为棋子，到鲛人城竞选圣女，然后顺藤摸瓜，去往悔哭海，最终得到悔蛊的。
　　悔蛊一飞到他的手中，尊者手段便瞬间发动，将方源带回到光阴长河的石莲岛上。正是靠着这一点，方源才在上一世绕过了天庭的阻击，成功继承了一份红莲真传。
　　但重生之后，方源制定了一个更加优良的计划。
　　在之前的光阴长河大战中，方源摧毁了天庭的六座仙蛊屋，破灭了镇河锁莲大阵，打杀大量蛊仙，只有九灵仙姑、凤九歌逃脱。
　　作为代价，那座石莲岛也跟着毁了。
　　没有石莲岛，悔蛊上的尊者手段就无从发动。
　　这一次，方源是打算好好攻略这片龙鲸乐土，得到悔蛊只是其中一个目标而已。
　　整座小岛在方源的侦查杀招下无所遁形，毫无秘密可言。
　　小岛十分平凡普通。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有一口品质并不佳的元泉，村民中有少数蛊师，大部分则是凡人。
　　方源并没有急着进入小渔村，而是直接钻入海中。
　　海水里，有一群织梭海蜘蛛正在捕猎。
　　方源绕过之后，继续深入。
　　靠近地沟的时候，他又发现一群齐贝鲨鱼在附近逡巡。
　　方源实力卓绝，但也不想无故出手，只是隐形匿迹，来到黑油面前。
　　黑油乃是仙材，对于蛊师而言很有威胁。一旦沾染上黑油，就会有一些食道道痕刻印在蛊师的身上。
　　这对蛊师而言，往往是致命的麻烦。
　　一方面，因为异种道痕相互排斥，往往会令采油蛊师实力暴降。食道的采油蛊师实在太少了。
　　另一方面，蛊师本身就是肉体凡胎，时间一长，万难承受住黑油的侵蚀。
　　地沟中的黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仔细观察，就会发现它们在海底仍旧是缓缓流动的。
　　方源催动手段，所到之处，黑油宛若流水，四处分散开来。
　　“我记得好像就在这个位置。”方源分开一团黑油，却没有发现上一世的蓝鳞鲛女夏琳。
　　方源心头微微一沉。
　　或许随着他的重生，夏琳的际遇也得到了改变，并没有被困在这里。
　　“但更多的可能是在附近。毕竟相比上一世，此刻可是提前了数天呢。”方源想了想，并没有立即放弃，而是大力催动手段，将附近所有的黑油都分散开来。
　　黑油中包含的东西不少，有许多的海兽尸骨，还有矿石等等。蓝鳞鲛女夏琳也在其中，已是昏死过去。
　　她的面庞和谢晗沫并不相似，但气质却是神似，方源眼中闪过一抹复杂的光。
　　他轻轻一吹，就有一个气泡裹住夏琳。
　　夏琳得到救治，眼皮滚动了一下，勉强睁开一丝眼缝。然后又昏迷了过去。
　　当她真正醒来的时候，她发现自己正躺在一块水坑之中。
　　天高海阔，晴空朗日。
　　几株大树的阔叶，投下一片浓密的阴影，像是遮阳伞，罩住她的全身。
　　微风抚摸，像是情人温柔的手，令夏琳感觉到一阵惬意。
　　“我不是因为采集黑油，而被吞噬了吗？”夏琳的记忆渐渐浮现，“对了，我似乎是被人救了。我在黑暗的海底看到了一个模糊的白色身影。”
　　身体还是软绵无力，夏琳勉强撑起上半身，她四处望望，没有发现任何人。
　　“究竟是谁救了我？”她心中越发疑惑，一低头便看到自己半躺着的水坑。
　　水坑中有一汪清水，清澈见底。她的蓝鳞鱼尾在水光中，闪烁着盈盈之光。
　　“这一定是恩公的布置。”夏琳心道，她的心中不由地升起一股暖意。这水不是海水，对于虚弱的鲛人，最是恰当不过。
　　“你醒了。”就在这时，树叶被拨开，方源走了进来。
　　“是您救了我吗？”夏琳瞪大双眼，看着一系白衣的方源，她感到一丝的熟悉。
　　“你是命大，恰巧被我发现。”方源微微一笑。
　　夏琳万分感激，正要起身拜谢，却被方源伸手阻止。
　　“你现在还太虚弱。吃吧。”方源一伸手，一丝青风飞绕到树顶，将一颗浑似椰子的果实采摘下来。
　　青风托着果实，飞到夏琳的面前。青风像是剪刀，绕了一绕，果壳打开，露出里面宛若石榴般娇嫩的鲜红果肉。
　　夏琳取了一小块，放到嘴里，果肉细嫩多汁，顺着干燥的咽喉一直滚入肚中后，又传来一股股的温热气息，非常美味。
　　夏琳瞬间两眼放光，她饥肠辘辘，连忙又取出几大块，放入嘴中，囫囵似的吞下肚。
　　“真好吃。”她情不自禁地发出感叹，然后就看到方源用温润的目光一直盯着她。
　　她的脸上顿时升腾起好看的红晕，她结结巴巴地道：“敢问恩公尊姓大名，救命之恩，夏琳一定竭力回报。”
　　方源哈哈一笑：“这不过是我举手之劳，你不必在意。今后还是远离黑油，那里可是很危险的。这一次你是恰巧碰上了我。”
　　夏琳脸色一黯。
　　她是为了爷爷的葬礼，而欠下大笔债务，不得不冒险采集黑油还债的。没想到黑油没有取成，险些把命搭进去。
　　“不过就算我活了下来，也是被黑油侵蚀，命不久矣了。唉，我该如何还清债务，又该如何报答恩人呢？”夏琳秉性善良，不由暗暗苦恼。
　　这时，她的耳畔又传来方源温和的声音：“哦，对了，你曾经遭受黑油侵蚀，但没有关系。你身上的伤，我都给你治疗好了，没有任何的后遗症。”
　　“啊！”夏琳吃惊不已，瞪大双眼呆呆地看着方源。
　　眼前的这位蛊师，居然能治得好黑油侵蚀的伤！这可真是了不得啊。
　　方源对她点点头：“小姑娘，年纪轻轻的，不要胡思乱想。你的生命还有很长一段旅程呢。继续吃一点吧，回复了力气之后，就跟我走。我来这里，是有事情要做的。”
　　“哦。”夏琳还是呆呆的。
　　方源笑了笑，转身离开。
　　夏琳看着他穿过树林，消失不见，好半天才反应过来，开始继续食用手中的果实。
　　果肉美味多汁，清风拂面，她置身在纯净的水泊中，心中充满了温暖和宁静。
　　“这一切不会是梦吧？”吃着吃着，她的眼泪就无声地流淌了下来。
　　她只不过是一个普普通通，穷困的鲛人少女，在她过往的生命里，现实对她而言是冰冷严苛的。唯一的温暖，来自于照顾她的爷爷。
　　作为唯一的亲人，爷爷去了，夏琳孤苦无依，心里是大片的空虚，活着的唯一目标似乎就是将爷爷水葬。
　　在鲛人的习俗中，水葬是鲛人的归宿，会令死者安然。但水葬花费甚多，夏琳为此付出巨大。
　　少女一边吃着，一边无声哭泣。
　　方源站在小树林外，眺望大海，对里面的情况了若指掌。但他没有进去，给少女充分的调整时间。
　　这一世他攻略龙鲸乐土，计划很大。
　　夏琳的这条任务线，并不是至关重要的。
　　方源要获取悔蛊，只要进入悔哭海即可。当初他是依靠夏琳这条线，走进悔哭海域。但除了这条线索之外，还有大量的线索可以替代。
　　上一世方源一门心思去取悔蛊，但庙明神他们却是全力接取任务，不断完成，发现很多。那个时候的氛围，可比现在好多了。庙明神等人相互交流，还在功德碑下留下一只只信道凡蛊，把各自探索的心得体会都无偿公开。
　　他们发现的这些心得和总结出来的宝贵经验，都成了方源的财富。
　　因此，方源对功德碑，对苍蓝龙鲸的了解更深入更全面。
　　夏琳这条线其实是方源自己开发出来的，有运气的成分，耗时也很久。其实等过一段时间，出现了中型任务，就有好几个可以利用，直接进入悔哭海的。
　　上一世出现这些任务，方源已经有了夏琳这条线，再加上庙明神等人对这些任务相当渴求，方源也就没有出手争抢。
　　“但既然现在，夏琳这条线又被我接到，那么完全可以再利用她。”
　　“这个棋子很有用处，只要复制上一世的成功，我就能间接地掌控鲛人圣城。”
　　“控制这股势力，也是很不错的。对我攻略计划，会有许多帮助。”
　　方源心中思量。
　　“恩公，让您久等了。”片刻之后，夏琳飘出小树林。她恢复了一些体力，不想让方源久等。
　　一团白云托着她的下半身，距离地面有连三尺的距离，帮助她在陆地上前行。
　　“不必叫我恩公，我姓楚名瀛，人称楚大师。”方源笑了笑。
　　“楚大师。”夏琳道。
　　“嗯，走吧。”方源领着夏琳，缓步走向小渔村。


第八百七十九节：下了又上
　　方源带着夏琳，来到小渔村，见到了村长。
　　第一次见面，他便直接当着面搜魂。整个渔村的村民都一阵恍惚，随即就恢复过来，不疑有他。
　　方源收集到这些情报，和上一世对比，发现小渔村这边并无什么改变。
　　和上一世一样，他仍旧是用云游蛊师的身份接触这些凡人。
　　先是四下挑战，将村中的蛊师轻松击败，随后就教导他们炼制水壳蛊，传授他们水壳蛊方。
　　村民们无不感恩戴德。
　　方源接着带着他们前往海底，实践这些水壳蛊，又教他们一些缓解黑油侵蚀的疗伤妙法。
　　彻底解决黑油的侵蚀，至少得需要四转的蛊虫。
　　小渔村中的蛊师，根本达不到四转的程度。方源教导他们的东西，都在他们力所能及的范围之内。
　　在这个过程中，方源主要指点了夏琳。
　　上一世，他只是交给她水壳蛊，但这一世方源决心重点栽培她。方源动用智道手段，直接向她的脑海中灌输许多法门。同时，又在实践中指点她的错误。
　　方源在小渔村中并没有停留多久，离开的时候，全村的人都跪倒一地。
　　夏琳想要追随方源，却方源阻止，意味深长地告诉她：“我们的缘分未尽，将来还会再见的。”
　　夏琳无奈之下，只得泪眼婆娑，望着方源在一道光芒中消失。
　　方源再次回到功德碑前。
　　他的功德又上涨了十点。
　　功德碑初期出现的任务，都是小型任务，奖励的功德最少是一，最多是十。
　　方源这一次采集了石油，又指导了小渔村中的村民，授人以渔，完美地完成了任务。
　　此时，沈从声等人都已传送出去，完成各自的任务，功德碑前只有一人。
　　正是庙明神。
　　庙明神正凝神观望着功德碑四面上的，不断浮动的文字，显得相当有耐心。
　　他隐隐感觉到，自己和功德碑之间有一份隐秘至极、同时又虚弱到极致的神秘联系。
　　但是想要抓住这个契机，却是毫无头绪。
　　方源见此，眼中精芒一闪即逝。
　　龙鲸乐土中的水很深。
　　乐土仙尊究竟动用何种手段，来限制蛊仙，方源也无从查探。
　　这种手段不着痕迹，自然而然，似乎本来就是这样，就像是人有男女，天有日月一般。
　　蛊仙们不能相互攻伐，更不能对这里的土著下手。
　　但此中亦有详细的区分。
　　比方说，方源在刚刚的任务中，对凡人们搜魂，同时还把许多知识直接灌输到夏琳的脑海当中去。
　　这是不是对土著下手？
　　当然是。
　　但方源没有恶意，是为他人考虑。所以，他没有受到任何限制和禁止。
　　然而一旦有什么歹心，这些手段就用不出来了，还会遭受杀招的反噬。
　　又比方说，在这个任务中方源采集的黑油吧。
　　这些多余的黑油，都被方源收纳到了至尊仙窍里头。
　　按照常理，除了接引小岛上的仙材资源，外面的资源都是不能被蛊仙占为己有的。
　　但方源是为了完成任务，让小岛周围的黑油稀少起来，减少食道道痕的压制，会助长其他天然资源的产出。
　　这是对整个小岛的环境相当有益的事情，所以没有受到限制。
　　方源不仅完成了任务，还收取到了一部分黑油作为外快。这个采集黑油的任务明显比其他任务，要有油水得多。
　　功德碑上的任务有很多，但任务之间也有优劣的划分。
　　上一世，庙明神等人对此有诸多发现，都便宜了方源。
　　方源缓步走向功德碑。
　　脚步声干扰了庙明神的沉思，他回头一看，瞳孔微微一缩，心道：“是楚瀛！”
　　方源微笑：“庙兄，你对功德碑的感应太虚弱了。这种感应主要是让你寻到此地的，对于你接下来的帮助并不大。我劝你还是积极完成任务，提升自己的功德。”
　　方源客客气气的态度，让庙明神大感意外。
　　他可是亲眼见到方源对沈潭、沈从声喊“滚”的彪悍情景。
　　他旋即又被方源所说的话语内容吸引，一时间心头大震：“他竟然知道我和功德碑之间，存在着某种感应！这个秘密我从未向他人透露过。他是如何知道的？难道他和我是同一类的人，也可以感应到苍蓝龙鲸的位置吗？或者他不能感应位置，但有其他方面的凭借？”
　　庙明神看着方源，越发感觉看不透他。
　　他一肚子的疑惑，张了张口，想要询问，但又明智地闭上了嘴。
　　方源在沈从声面前都如此强势，强逼他是没有用的。
　　“他若是想要告诉自己，必定会主动告诉，自己主动去问，定然吃力不讨好。”庙明神心中叹息。
　　方源和他擦肩而过，手指着碑面上的某一行文字，忽道：“这个任务你可以接了，相当适合你的。完成任务，积累功德，不只是单纯地做表面上的善事，授人鱼不如授人以渔效果会更好。”
　　庙明神心头一震，喉结滚动了一下，吐出两个字：“多谢。”
　　“不客气。”方源笑了声。
　　指点庙明神一些门道，并非随性而为。
　　一方面是要分化这些人，方便自己，另一方面也是为布局东海。
　　庙明神身上感应的秘密，是他上一世尝试多次之后无果，方才公布出来的。对此中真相，当时的众仙已经有靠谱的猜测。
　　庙明神在东海散仙中大有名气，若是被沈从声逼得走投无路，气海老祖那边可以接纳，吴帅那边也可以转收。
　　方源没有接取任务，而是来到功德碑的另一面，兑换了一个名号。
　　一瞬间，他上百的功德值沦为个位数，从第一位暴跌到最后一名。
　　庙明神见到功德榜上的变化，顿时眼冒精芒，心中被巨大的疑问充斥：“楚瀛他消耗了一百功德，究竟是兑换了什么？”
　　方源接取任务，再度消失。
　　庙明神立即来到功德碑的另一面，查看兑换的清单。
　　但他哪里能查探清楚？
　　价值一百功德的奖励太多，并且还有许多奖励消耗之和，也能组成数值一百。
　　庙明神心头如猫爪在挠，他立即意识到，方源此举定有深意，对他定有好处，否则他不会平白无故地丧失领先的优势。
　　“难道楚瀛刚刚故意示好，是想让我帮助他隐瞒此事吗？”庙明神又一个念头冒出来。
　　但很快他就摇头。
　　方源的功德就摆在那里，这是无法遮掩的，很快其他的蛊仙们就会发现这一点。
　　白光一闪，方源被传送到一处海底。
　　海水浑浊不堪，泥沙翻腾不止，一头巨鲵正在兴风作浪。
　　这头巨鲵体表光滑，没有一个鳞片，头部又宽又大，身躯粗壮扁平，四肢十分粗短，触手如虎爪，爪牙锐利，两腮上冒着坚挺的虎须，晶莹发亮。
　　这是荒兽虎王鲵！
　　虎王鲵暴乱，掀起惊涛骇浪，影响一方水土安宁。
　　方源接取的任务，正是要镇压它。
　　方源没有急着动手，而是先行侦察。
　　很快，他眉头微皱，脸上浮现出一丝古怪之色。
　　虎王鲵暴乱的原因，他竟然查探不到。它的身体上下并无异常，脑海也无异常，偏偏狂躁不定，恣意破坏周遭环境。
　　不仅如此，它还自残，显然已经是疯魔了。
　　尝试对虎王鲵进行攻击，方源发现这头荒兽的战力已然是飙升到了上古荒兽一级。
　　“这和上一世庙明神一伙人遇见的情况一样啊。”方源心中叹息。
　　他上一世只完成了夏琳这条线索，任务数量很少，没有碰触到这个。今生尝试一番后，发现依照自己的学识和眼界，居然也看不透这份诡异。
　　虎王鲵其实对环境大有好处。
　　它可以吞吸盐沙，净化海水，使得海水清澈见底，盐度大减，产生不同寻常的自然资源。
　　一头虎王鲵往往是一片纯净海域的核心。这种纯净海水是可以直接喝下去的。
　　若是有可能，方源并不想斩杀了这头虎王鲵。若能安抚好它，让它平静下来，方源就能收获大笔功德。
　　但眼下显然不行。
　　方源只好出手，将其斩杀。
　　虎王鲵的尸体充当任务的外快，被他收入仙窍。
　　任修平再次回到了接引岛。
　　而功德碑下已经聚集了一批人。
　　见到他到来，沈家蛊仙沈笑对他道：“恭喜了，任兄，你现在可是功德榜榜首了。”
　　“啊？怎么可能！”任修平起初并不相信，但等到他亲眼目睹之后，顿时又惊又喜。
　　他的名字真的排在第一位，就连沈从声都排在第二位。
　　沈从声也已经归来，站在碑前，却是面色微凝。
　　任修平小心翼翼地看了一眼沈从声，对于自己“击败”这位八转蛊仙，他心中激动的同时，又有些担忧。
　　沈从声将目光投向任修平。
　　任修平连忙低头拱手：“大人。”
　　沈从声点点头：“任修平，依你之见，方源究竟是兑换了什么，使得他自己的排位滑落到最后一位呢？”
　　任修平微楞，这才发现方源排名垫底，他迅速冷静下来，眉头紧皱：“是啊，楚瀛宁愿放弃领先的优势，他消耗了功德，定然兑换出来的东西对他大有帮助。”
　　能对他有帮助，自然对自己也是有利的。
　　但究竟会是什么？
　　众仙已经商讨了好一会儿，都没有什么结果。
　　白光一闪，方源再次出现在众人面前。
　　与此同时，功德榜上他的排名暴涨，再次蹿升到首位。
　　楚瀛，九十八功德！
　　一时间，众仙瞠目结舌。


第八百八十节：中型任务
　　小型的任务，功德奖励在一和十之间。而中型的任务，具体功德奖励则在十一只一百之内。
　　方源兑换了一个“好人”的名号，从此便可接取中型任务。
　　中型任务完全是蛊仙层次，方源这次收拾的虎王鲵就是六转荒兽，但事实上战力已经高达七转。
　　这种任务难度，就绝对不是凡人所能承受的了。
　　难度高，自然收获也高。
　　“所以，我这一次的功德奖励是九十么……”方源心中了然，“之所以没有达到一百的极限值，是因为我将虎王鲵的尸体带走了。若是留在那里，尸体上的道痕就会逸散出去，大幅度提升周围环境的标准。”
　　方源是故意这么做的。
　　他对虎王鲵暴乱的原因非常好奇。
　　所以，将这具尸体带在身上，准备进行深入的研究。
　　上一世庙明神等人多次遭遇到这样的情况，他们一起通力研究，却始终没有发现具体缘由。这一次方源想自己亲自尝试一番。
　　群仙看着方源，又看看榜单，脸色和心情都一样糟糕。
　　他们辛辛苦苦地完成一个个的任务，每一个任务最多不过十功德。再看方源完成了一次，就有九十功德。
　　这一比较，真的要气死人！
　　小型任务虽然简单，但浪费时间啊。中型任务获得功德的效率，就高得多了。
　　望着方源走近功德碑，在场的蛊仙有的眼红，有的则心头怦然而动，有的人则感到一丝绝望。
　　按照方源这样的效率，就好像是迈动大步向前走，而自己却是蜗牛般爬行，怎么可能追得上他？只会被他甩得越来越远！
　　花蝶女仙看向庙明神，想要主动询问方源，庙明神却对她微微摇头。
　　沈从声则瞥了瞥沈笑。
　　沈笑无奈，只得强撑笑容，走近方源。
　　“楚兄。”他拱手，语气非常诚恳，态度极佳，“您开个价，只要我办得到，定然会全力满足您。”
　　方源了然一笑：“你想知道我是如何获得这么一大笔功德的？”
　　“正是。”沈笑再拱手，“还请兄台不吝赐教。您只管开口，以我堂堂沈家的底蕴，定然不会让你失望的。并且，您获得的可不仅是我的友谊，还有我沈家的友谊！”
　　之前沈家逼迫方源，结果方源不吃这一套，态度强势嚣张。沈笑这次转变思路，用重利诱惑，战术不可谓不明智。
　　方源笑了笑：“可以啊，就拿你们沈家的真传来换吧。”
　　一旁的沈从声双眼一亮，没想到方源真的答应了，他忍不住开口道：“你想要何等真传？”
　　“你看着给吧，不想给，给我仙蛊也成。”方源无所谓地道。
　　沈从声嘴角抽搐了一下，给你仙蛊？你还真敢想！
　　他琢磨了一下后，抛出一只信道凡蛊。
　　方源接过去，神念一扫，信道凡蛊中有一份变化道的蛊仙真传，当然内容残缺，留有悬念，真正有价值的东西，都还在沈从声那里。
　　方源撇了撇嘴，又将信道凡蛊抛给沈从声：“换一个吧。”
　　沈从声接过信道凡蛊，将其中的内容抹去，又灌入一道新的。当然，同样是残缺的。
　　方源接过一看，点点头，却再次将信道凡蛊抛给沈从声：“再换一个。”
　　沈从声接过信道凡蛊，看向方源，沉声道：“楚瀛，你左看一个右看一个，这便宜可讨得巧。”
　　方源面容微肃：“放心，我楚瀛行事，恪守原则，自问不是什么小人。把别人当做傻子的人，才是真正的愚蠢。这样吧，你给我一份涛声依旧，我便告诉你我功德收获暴涨的缘由。”
　　“好，我就信你一次。”沈从声没有犹豫，取出仙窍中的一个海螺，抛给了方源。
　　这海螺只有巴掌大小，本身就是一头荒兽。
　　海螺中储存着一道涛声，这涛声乃是音道七转仙材，沈家特产，能经年累月环响而不止不息。
　　方源检查一番，没有什么可疑手脚，便将这份仙材塞入至尊仙窍之中。
　　他看向沈从声，笑了一声：“那我就将这个秘密告诉你好了。只是你希望我单独告诉你呢，还是公之于众呢？”
　　这次轮到沈从声面色肃然。
　　但他只是犹豫了一下，便笑道：“这有什么好隐瞒的？请直接说吧。”
　　不愧是执掌沈家多年的老江湖。
　　此言一出，就连庙明神一方的蛊仙，都对沈从声产生了一些好感。
　　庙明神心中冷哼：“这里不能订下盟约，沈从声根本约束不了楚瀛。楚瀛这是在挑拨离间！他既然能够告诉沈从声一人，将来也可再告诉其他人。沈从声识破这点，就算不愿，也只有选择公之于众。”
　　“好，沈从声大人高风亮节，令人钦佩。”方源转身，手掌贴在碑面。
　　有关任务的碑面文字，开始下沉消失，随后又浮现而出。
　　但新出现的文字，却是和之前完全不同。
　　白芒山上出现千魂雾，生灵涂炭，急需清缴。
　　游马海域中，珊瑚海马相互厮杀，其中有多位海马王暴乱，需要镇压。
　　合欢离散岛的大阵年久失修，岛上的生灵生活遭受严重干扰，请修补大阵。
　　鱼圆岛缺乏雨水，请前往降雨三天三夜。
　　……
　　蛊仙们看得直愣神。
　　这些任务明显和之前的不一样，比如千魂雾乃是魂道七转仙材，非常著名。又比如每一头珊瑚海马都是五转层次的野兽，海马王至少是荒兽。
　　沈笑看得双眼冒光，不禁感叹出声：“这才是蛊仙应当接取的任务啊。”
　　之前的那些小型任务，局限在凡人层次，和这些任务比较起来，简直是弱爆了。
　　沈笑也学着方源，将手掌贴在碑面，结果神情愕然：“我怎么接不了这些任务？”
　　“当然接不了。我为了接取这些任务，可是不惜消耗了一百功德呢。”方源笑着道。
　　群仙顿时把各自的耳朵支楞起来。
　　结果方源却闭口不提了。
　　沈笑急了，对方源拱手：“还请楚兄不吝赐教。”
　　方源看看他，眉头微挑，带着些微嘲讽之意：“我为何要告诉你？”
　　沈笑神色一凝：“我们可是做了交易的。”
　　“是啊。你们是想询问我是如何获取大笔功德的。我已经完成交易了，告诉你们原因，就是我接取了这些任务。至于如何接取这些任务，那就是另外一个问题了。”方源道。
　　群仙傻眼。
　　沈从声脸色阴沉起来，沈家的蛊仙一个个开始怒视方源。
　　沈笑楞了楞，又笑了，只是这一次明显夹杂着怒气：“楚兄真是做得好买卖。单单一个问题，就收获了一份独步天下的七转仙材。”
　　方源点头：“沈家的涛声依旧，的确是独步天下，五域仅见。这个买卖我是赚了，但我可没有故意哄骗诸位，更没有故意抛给诸位什么假消息吧。我楚瀛不是那样的小人。”
　　方源还有一份良知、底线的模样，却让在场诸仙更恨得牙根发痒。
　　沈从声怒气翻腾。
　　他堂堂正道八转，居然被楚瀛这样一个名不见经传的七转散仙如此戏耍，颜面何在？
　　“出了龙鲸乐土，老夫一定狠狠地炮制你！”沈从声心中暗自发狠，口中却哈哈一笑，脸上毫无一丝阴翳，鼓掌道，“好个楚瀛，你明辨机锋，赚了涛声依旧，是你自己的本事。你放心，我堂堂沈家岂会追究这样的小事？来吧，咱们再做一笔买卖，告诉我你是兑换了什么，才能接取这些任务？”
　　众仙看着方源的眼中，不由地流露出羡慕之色。
　　这样赚取仙材未免也太过容易了些。
　　不过在沈从声的角度上，他家大业大，损失一两分七转仙材，就能换取到如此珍贵的情报。这是绝对不亏的交换。
　　方源却摇头：“这个我是不打算卖的，诸位大可以尝试一番。”
　　沈从声瞪眼：“楚瀛，还希望你好好考虑考虑！”
　　方源却不理会他，白光一闪，再次消失不见。
　　沈从声顿时脸色铁青，根本下不了台。
　　“这个楚瀛，别让我在外面抓到你！”沈从声暗自发狠。他也是第一次看到，居然有这样一位七转蛊仙，如此不把自己放在眼里。
　　方源需要保持，并且扩大功德榜上的优势，这对他整个攻略计划是有利的。
　　“至于沈从声这群人……呵呵，我不信你们还能团结一体。”方源心中冷笑。他方才挑拨离间没有成功，那是手段肤浅，这次却是挖了一个坑，不愁沈从声不跳进去。
　　从某种程度上来讲，方源是需要帮手的。分化这群人是很有必要的。
　　中型任务他可以自己独立完成，但在中型任务之上，还有大型任务。
　　这种任务往往需要不同的蛊仙相互配合，共同协作完成。
　　虽然方源的仙窍中，藏有不少的蛊仙下属，但是没有用。在这片龙鲸乐土中，乐土仙尊的手段牢牢限制着这一点。
　　似乎只有经过外界那一层考验，在昏睡中接引到小岛上的蛊仙，才有资格出入这里，接取并完成任务。
　　方源走后，功德碑下氛围凝重。
　　因为沈从声提了一个相当强硬的要求，他逼迫周围的蛊仙消耗各自的功德，去兑换某些可疑的奖励。
　　沈从声希望能赌中方源兑换的奖励！
　　既然方源不告诉他，那么他就自己来尝试。
　　庙明神等人非常不情愿，但是没有办法，他们不得不为将来考虑，不敢得罪眼前这位八转音道大能。


第八百八十一节：一下就打死
　　沈从声紧紧地盯着功德碑的碑面。
　　虽然外表不显，但他此刻的心中确实隐隐有些焦躁了。
　　身为沈家太上大长老，他位高权重。身为八转大能，他可谓占据蛊修的巅峰。但是面对乐土真传，他的这份底蕴还是毫无悬念地被比了下去。
　　方源能够接取中型任务，竞争乐土真传就太有优势了。沈从声被逼得只有想方设法，去追上方源的脚步。
　　他虽然来到这里，另有目的，但是乐土真传就在眼前，他若是不拼尽全力去争取，绝不会甘心。
　　所以，哪怕沈从声知道方源有挑拨离间的用意，他还是强逼其他蛊仙去尝试兑换各种奖励。
　　为了尽量缓和其他蛊仙的情绪，沈从声还从自家仙窍中拿出了各种仙材，进行补偿。
　　但这些仙材和乐土真传孰轻孰重，一目了然。
　　众仙碍于沈从声的声威，不得不遵从，心中的怨恨自然越发深厚。
　　沈从声失去了民心，更糟糕的是，众仙兑换出来的这些奖励都无法接取中型任务。
　　“这清单上的奖励未免太多了点，排除之前兑换的那些奖励，最有可能的还有三个。”沈从声感到头疼。
　　“赌一赌吧。”他知道时间经不起浪费，深思熟虑了片刻后，用自己的功德选择兑换了其中一项。
　　下一刻，沈从声的脸色青了。
　　“不是这个！”他咬了咬牙，心中非常失落。
　　他赌输了。
　　运气真的不好。
　　如此一来，他们耗费了几乎全部的功德积累，结果兑换出来的东西，尽管有所帮助，但程度普遍不高。
　　“难道是这个好人的名号吗？”沈从声望着榜单，长叹一口气。
　　现在说什么都没有用了。
　　他所要做的，就是抓紧时间，再积累一波功德，然后继续兑换。
　　“不过在此之前，我还需要安抚一下蛊仙们的心情。”沈从声转身望向群仙。
　　群仙的脸色同样也不好。
　　沈从声口才还是有的，说了一番话后，又掏出了一批仙材，赠送给诸仙。
　　众仙虽然接过了这些仙材，但脸色只是缓了一缓。
　　在这片龙鲸乐土中，沈从声空有八转战力，却无法对他们做什么。这点关键是沈从声影响力不断下滑的最重要的基础。
　　哗哗哗……
　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，方源站在云端，从苍穹之上俯瞰着脚下的海市。
　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，通常位置固定。前不久，方源伪装成气海老祖举办东海大宴，从某种程度上看，就是一个规模超级的海市，几乎囊括了东海蛊仙界。
　　龙鲸乐土中，同样存在海市，并且数量还不少。
　　方源观察的这座海市，是以一座小岛为核心，无数渔船类型的蛊屋包围着小岛。
　　一年中有一小半的时间，这座小岛会被海水淹没，所以这座海市并不是终年都开启的。
　　又因为优越的位置，导致小岛海市成了不可或缺的交易场所。哪怕它小半年时间都不开启，但只要它开启，周围的蛊师、势力都会蜂拥而至。
　　这座海岛方源十分熟悉，就是他上一世进出过的地方。
　　上一世，夏琳就在这座小岛上被某个奸商设计陷害，而方源正好接取的任务，就是要严惩这个奸商，顺手就将夏琳救了下来。
　　这一世方源同样是接取了任务，来到了这里，但是却是中型任务，和之前的人物内容完全不同。
　　海市热闹无比。
　　人流攒动，有人族亦有鲛人。
　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”
　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”
　　“收购大明泥，有多少收多少……”
　　夏琳出现了。
　　她走在甲板上，一边观察着摊位上的货物，一边朝着核心小岛进发。
　　和之前不一样，她精神振奋，眼蕴精芒，经过生死的洗礼和方源的调教之后，她整个人从内而外皆有翻天覆地的提升。
　　方源催动侦查手段，覆盖方圆百里，同时不断渗透。
　　夏琳一出现在这里，就被他察觉到。
　　方源没有主动去接近夏琳，而是继续侦查小岛的内部，以及海底深处。
　　一座仙级大阵渐渐出现在他的感应之中。
　　方源看了，不禁暗中称赞。
　　这座仙阵的结构非常精妙，是以土道、水道为主的大阵，作用是维持小岛，管理周围的海流，改善周遭整片海域的环境。
　　但是现在，这座仙材残破了，土道部分受到了侵蚀，水道部分则没有多少变化。
　　原本是土道、水道相互平衡，但现在土道减弱，水道就显得强势。原先的小岛海市是终年都能开启，但因为大阵破损，导致小岛有小半年时间要被海水淹没。
　　方源要做的，就是修补这座大阵。
　　方源的能力却还有些缺乏。他的阵道境界也算不错了，有宗师级的程度。但是要利用天然道痕布阵，得是大宗师才可以。
　　同时，他的水道境界达到了宗师级，土道境界却只有大师。
　　偏偏这座大阵需要修补的地方，就是土道方面。
　　“这座大阵不是乐土仙尊的手笔，而是某一位阵道大宗师。”方源分析着。
　　若是乐土仙尊亲自出手，绝对是悔哭海里的那种蛊阵的风格和规模。
　　上一世，方源等人就发现自己不是第一批进来龙鲸乐土的蛊仙。
　　之前也有先贤进入这里，接取任务，赚取功德。
　　显然，方源看到的这座大阵就是某位先人的手笔。
　　“不用着急，算算时间，吴帅分身那边应当快有收获才是。”方源一边继续侦查，将侦查的情报交付给宙道分身推算，另一方面他隐去身形，悄然下降，汇入人流，跟在夏琳身后。
　　夏琳进入一座赌石坊。
　　赌石坊的牌匾写着金玉屋三个字，乃是凡人中高档的赌石坊了。
　　赌石坊的大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。
　　“我是来还钱的。”夏琳出示了一只信道凡蛊。
　　数月前，她唯一的亲人爷爷去世。
　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。
　　而为了还债，她又不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。之后遇到方源，夏琳因祸得福，不仅获救，而且实力还有翻天覆地的提升。
　　和上一世一样，夏琳从方源那里，获得了采油蛊。采油效率暴涨，她很快就因卖油而获得大量元石。
　　接待她的是一位伤疤鲛人，他接过这只信道凡蛊之后，却阴笑道：“小丫头，你是看错了吧，我们订下的条约，可不是这个呢。”
　　夏琳微微一愣：“什么意思？”
　　周遭的蛊师有的熟知金玉屋的做派，看到这一幕，不由地微微摇头：“唉，又是一个被坑害的蛊师。”
　　夏琳和对方交涉一番，反应过来。
　　“你这个无耻小人，居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”她小脸涨红，十分生气。
　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名声。名声要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”
　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”
　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”
　　夏琳眼中绽射厉芒：“我和你拼了！”
　　她娇喝一声，猛地出手。
　　哗！
　　一声爆响，激流喷射而出。
　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个涉世不深的小丫头居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋——自己的地盘上。
　　伤疤鲛人实在猝不及防，被激流狠狠地冲撞出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，还是大量的装饰瓶罐。
　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。
　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　伤疤鲛人倒在一片废墟上，难以置信又极度愤恨地看着夏琳。
　　他想站起来，但最终只是将手指艰难地抬了一抬。
　　随后，他就呃的一声，没了气息。
　　“死了，死人了！”
　　“我的天，这个小姑娘什么来头？居然一下子就把鲛人打死了。”
　　“死的可是一位三转蛊师！”
　　全场轰动，蛊师们震惊不已。
　　夏琳对这个情况也大感意外，她的修为还只是二转，但方源赠与她的这些蛊虫、配套杀招却是个个极品至极。
　　夏琳用了这些蛊虫组成的二转杀招，一击把一位三转蛊师打死了。
　　鲛人少女也懵了。
　　呆在当场。
　　方源微微一笑，对她传音。
　　“楚大师！”鲛人少女听了，顿时双眼发亮，惊喜交加。
　　但方源施展没有真正露面，而是指导鲛人少女如何占据大义，堂而皇之地将整座金玉屋霸占下来。


第八百八十二节：分身入梦
　　见闻福地。
　　宫殿深深，广厦万千。树荫浓郁，夏蝉鸣唱。
　　久闭的宫门打开，沿途的羽民少女们跪倒在地上，她们恭迎这座宫殿的主人——夏槎。
　　夏槎的脸色并不好看，神情郁郁。
　　闭关良久，她尝试了各种办法，都没有使得自己从五转蛊师，晋升为六转。
　　所有的方法都用了，摆在她眼前的只剩下一条路——向方源购买六转层次的第二空窍仙蛊。
　　身为夏家的太上大长老，夏槎本有八转修为，但是光阴长河埋伏战，她被方源俘虏。虽然侥幸生还，但身上的八转仙窍已是被方源取走了。
　　方源放走夏槎之后，又趁机贩卖第二空窍蛊，换另外一种方式对南疆的超级势力进行敲诈勒索。
　　夏槎因此得到重修的机遇，她宛若溺水之人见到唯一的救命稻草，当然一把死死抓住。
　　夏槎现在已经重新修成五转，然而却卡在最关键的一步。
　　升仙！
　　她无数次升仙的尝试都失败了。
　　“唉。”夏槎叹一口气，彻底认清现实。
　　“给我准备清水洗漱，另外传出我出关的消息，并将太上二长老、三长老二人唤来。”夏槎吩咐身边的羽民侍女。
　　然而，足足过了半个时辰，夏槎都没有等到太上二长老、三长老，而是他们传回消息，说各有要事，不能前来。
　　“这两个老货！”夏槎心中咒骂，一股寒意还是袭上心头。
　　虽然她也清楚，早晚会有这么一天，但是当这一天真正来临的时候，她还是感到一股心冷。
　　想她曾经坐镇中枢，为夏家付出种种，任何政务都是一言以决，如今却只是一位五转的废人，开始要看其他人的脸色。
　　曾几何时，夏家的太上二长老、三长老唯她夏槎马首是瞻。甚至他们的崛起和如今的地位，都是夏槎曾经一力栽培而出。
　　“看来……这两个老货，也要自立门户了。”夏槎望着空荡荡的大殿，心中长叹。
　　她心中的愤怒并不多，更多的是一种无奈和悲凉。
　　说他们忘恩负义？并不准确。事实上，夏槎很理解这些夏家蛊仙的选择。
　　因为她的原因，夏家已经被方源勒索得太狠，库藏亏空巨大，苦心经营积累了这么多年，等若是给方源看管仓库。
　　夏槎就算要重修回来，也得从一步步开始，漫长的过程中消耗的资源必然也是一笔庞大数字。
　　将这些资源交给夏槎，还是留给自己？
　　夏家的蛊仙们经过初期的慌乱和彷徨，开始有了彼此间的默契。
　　夏槎的太上大家老之名，完全成了一个虚名。五转的修为根本登不上蛊仙的台面。
　　夏槎思索了半晌，这才取出一只信道凡蛊，交给羽民侍女，让她带给太上二长老。
　　结果到了傍晚，太上二长老的回信再次让夏槎暗怒不已。
　　“连太上大家老的名誉，都不值钱了么。”夏槎咬牙切齿。
　　原来她在信道凡蛊中，愿意和太上二长老完成一个交易，在这个交易中，夏槎愿意渡让自己的太上大长老之名，将位置传给二长老。二长老可以名正言顺地登上夏家最高的权利宝座，付出的代价是一笔修行资源。
　　但夏家太上二长老没有接受，婉言拒绝。
　　很明显，他已经和太上三长老达成了共识，准备架空夏槎，仍旧让她继续当她的太上大长老。
　　夏家的情况和巴家不同。
　　巴家的巴十八也是和夏槎一样遭遇，如今已经卸任太上大长老之位，改由新晋的八转蛊仙巴德继位。
　　而夏家的夏兆、夏沉渊这两位太上长老，只有七转修为，并且修行的乃是土道。
　　很多年前，夏槎刚刚执掌权柄时，还不是八转蛊仙，为了掌控夏家，她栽培了夏兆、夏沉渊二人，用他们来抗衡夏家的旧有势力。
　　如今夏槎修为跌落到五转，夏兆、夏沉渊却是位高权重，有了不一样的心思。
　　但在正道而言，对他们俩有着知遇之恩的夏槎，他们是不敢动的。他们宁愿将太上大长老的名头，放在夏槎的身上，也不愿意自己的名誉受到损失。
　　夏槎知道自己对夏家的影响力已经下滑到一个危险的地步，并且下滑的速度越来越快！
　　她必须要尽快晋升成仙，否则的话，她就真的要被彻底排斥在夏家的高层之外了。
　　然而，她没有办法挣脱这片困局，因为她手头上没有谈判和交易的资本。
　　夏槎的情况，并非特例，而是常态。
　　南疆正道的风向，已经改变了。
　　在这里起到最主要的作用的人物，便是武家的武庸。
　　他一边借助天庭，一边动用自身的手腕，在南疆正道中不断提高自己的声威和影响力。
　　夏槎、巴十八这些老牌八转的沦落，给了他一个千载难逢的良机。
　　尽管陆畏因出现，但他背后的道德乐土，不只是人族还包括大量的菇人。这在南疆正道中是天然的政治短板，被武庸死死抓住，充分利用。
　　陆畏因对武庸构成不了阻碍，武庸在南联中的影响力与日俱增。
　　南联内部已经有一个声音，越来越响，武庸就是最主要的倡导者。他倡导南联积极对抗方源，不要再接受他的勒索和敲诈。和方源这样的魔头妥协，只会助长他的嚣张气焰。
　　南疆正道势力都差不多收回了人质，也被方源敲诈勒索得伤筋动骨，南疆蛊仙们陆续用更积极的态度来响应武庸的号召。
　　武庸利用的也正是正道蛊仙们对方源仇恨之情。
　　月夜下，方源的纯梦求真体和池曲由并肩前行。
　　一场有关梦境的暗中交易，刚刚结束。
　　“池大人，就送到这里吧。”方源梦道分身笑着。
　　他是临时分身，由梦境所化，有蛊仙修为，达到时限之后就会自爆成一团梦境。
　　池曲由拱手叹息：“方源仙友，不是老朽刁难，实在是这个生意的风险变大了。现在风声这么紧，一旦事发，我们池家的名誉就全完了。”
　　纯梦求真分身心中冷哼，池曲由提出加价，已经不满足之前的价码。理由是南疆正道对付方源的力度越来越大，武庸团结到了越来越多的南疆正道。
　　这理由当然是狗屁，真正的原因就是池曲由借此加价，胃口大开，想要谋取更多的梦道成果。
　　方源想要梦境，但如今勒索南疆正道越加艰难，池家和方源的暗中交易又成了主要渠道。
　　池家掌握着梦境大阵，南疆独此一家，方源只有和池家合作，才能盗取当中的一部分梦境。
　　“这个事情，我会向本体说明的。”梦道分身丢下这句话，直接飞离。
　　池曲由留在原地，看着方源的梦道分身消失在天际，面色转冷，轻哼一声，转身离开。
　　他不是没想过对梦道分身下手。
　　但他没有梦道手段，能够对付梦道蛊仙。再者，他也忌惮周围很可能就有方源本体在埋伏着。
　　方源本体远在东海，但为了这次交易，吴帅驾驭着龙宫早就埋伏在附近。
　　池曲由若要动手，定然是讨不了什么好的。
　　纯梦求真分身很快就回到龙宫之中。
　　这是临时分身，有仙级修为，但到达时限之后，就会分崩离析，化为一团梦境。
　　“池家老儿的买卖做不得了，除非我们提高买价。”梦道分身冷声道，他打开仙窍，放出几个梦道分身，“这批梦境恐怕是最近我们能得手的最后一批了。”
　　这也是没办法的事情。
　　方源和池曲由之间，并没有什么盟约的约束。
　　池曲由临时加价，还借助了南疆大势。
　　“大敌在前，过了这个坎儿，区区池家算不得什么。”吴帅开口。
　　眼下，他还不能随便出手。
　　出手次数多了，恐怕就要让天庭察觉到吴帅分身和方源本体的真正关系。
　　梦里轻烟杀招还是要留给天庭，用在池曲由身上，未免有些杀鸡用了牛刀的嫌疑。
　　与其对付池家，反而不如直接进攻大阵更有效率。
　　事实上，方源本体逗留在东海，就算只凭吴帅这边的实力，对付池家也是可以的。
　　但是提前暴露出这些底牌，天庭只怕做梦都要笑醒。
　　小不忍则乱大谋。
　　况且让南疆保存实力，将来也能给天庭造成更多的麻烦。
　　直接消灭敌人，虽然干脆利落，但有时候并不能收获最大的利益。就比如方源放走了夏槎和巴十八等人，这些人已经开始在各自的家族遭受排挤和冷落。
　　方源会在将来暗中资助他们。
　　他们如今的处境，可以说是方源一手造成的。但是没有方源，他们也依靠不了其他人。
　　而方源则需要这些人作为自己的耳目，安插在南疆正道势力之间，令他对南疆始终保持着一定的影响力。
　　只是当下，方源还欠缺一些制约他们的手段。
　　关于这些，宙道分身已经在夜以继日地进行推衍。
　　砰砰砰。
　　一声声的闷响中，临时的纯梦求真体纷纷自爆开来，化为一团团的梦境相互融汇成一体。
　　这些都是土道梦境。
　　吴帅端坐殿中龙椅，遁出魂魄，开始入梦。


第八百八十三节：积土为山
　　天地一片阴沉，乌云盖顶，万雷轰鸣。
　　猩红的闪电，一次次闪烁在漆黑的滚滚烟云之中，黑云卷荡漩涡，从漩涡的中心降落下一颗颗的雷球。
　　这些雷球形态奇异，宛若陶瓷制品，大如水缸，红光烁烁。
　　浩劫——红瓷雷球劫！
　　雷球砸落下来，爆发出清脆的炸响。
　　地面上，一座仙蛊屋默默承受着雷球炸裂的伤害，大片的残屑不断飞舞，抛洒在半空中后，就还原成无数只蛊虫的尸体。
　　仙蛊屋内，吴帅忍受着耳畔的雷声，先是检查自己。
　　他发现自己成为了一个土道八转蛊仙，手指宽大，身材魁梧，一身战袍上已是布满累累伤痕。
　　而在他不远处，有一位女仙委顿在地，脸色苍白，气息不仅微弱，而且还有些怪异。
　　她正在催动着某个光道的治疗杀招，因此浑身上下笼罩着一层圣洁的白光。但在她的脸上，裸露在外的手臂、腿脚上，却显现出一道道墨线般的暗道道痕。
　　这些暗道道痕是如此的浓郁，达到九转仙材的程度，形成了道痕光晕，蛊仙们只用肉眼就能直接看到。
　　女仙的修为，明显也是八转。
　　一位八转的光道蛊仙，居然身怀如此规模的暗道道痕，实在叫吴帅诧异。
　　更诡异的是，女仙身上的暗道道痕还在变化当中。不仅是数量不断激增，而且位置和排列也在迅速变化。
　　女仙闷哼一声，显然是杀招催动结束，她身上的光晕骤然稳定下来，暗道道痕的剧变也被暂时压制了。
　　女仙浑身大汗，睁开虚弱地眼帘，看向吴帅，苦笑道：“我已经没有救了。这是我最强的治疗手段，但也只能暂时压制伤势。等到杀招时限一到，伤势会爆发出恐怖的威能。”
　　“郑央啊，我的挚爱，我不能再陪伴你身边了。你要好好的活下去。”女仙说着，眼泪落下。
　　“不，一定有什么办法，一定有的！你千万不要放弃希望，我的这座安土重山堡可是用尽了我手中的仙蛊，防御威能堪称古今第一。我们还有时间，你要继续努力，我会一直陪伴你左右的！”吴帅含泪大吼。
　　这当然是梦境的自然演化，不受他本人的操纵。
　　不过这段对话之后，吴帅就真正有了控制能力。
　　“安土重山堡？没有听说过……”吴帅双眼精芒爆闪，从刚刚那段简短的对话中，不断分析，搜寻线索。
　　他又检查自身仙窍。
　　仙窍中存有不少的白荔仙元，还有大量的凡蛊，但没有仙蛊。
　　正如之前郑央所说，他将所有的仙蛊都用于搭建这座八转仙蛊屋安土重山堡了。
　　“也就是说，我最主要的凭借就是这座破损的仙蛊屋了？”吴帅顿时有了明悟。
　　他开始尝试操纵这座仙蛊屋。
　　安土重山堡的结构相当复杂，耗用了上亿的蛊虫，其中仙蛊就多达二十多只。
　　吴帅刚开始接触，居然发现不了哪一只是当中的核心仙蛊！这些仙蛊之间位置巧妙，关系神秘，整个仙蛊屋的设计博大精深，宛若一道高耸雄伟的山脉，蔓延万里，连天接地，山脉里是一层层、一重重的矿脉，种类繁多，相互纠缠。
　　吴帅就好比是一个凡人蛊师，要在这座山脉中开矿，一层层地挖掘出自己想要的矿物，搞清楚这些矿脉之间的联系。
　　“单单了解这座仙蛊屋的难度就太大了！并且我还要靠这座仙蛊屋，来抵御红瓷雷球劫！”
　　吴帅心中狠狠一沉，知道自己必败无疑了。
　　果然，接下来梦境的发展一如他所料。
　　红瓷雷球接连不断地轰炸，吴帅尝试着催动仙蛊屋，并且进行修补。
　　但是无济于事。
　　他对这座仙蛊屋的了解太少了，就算想要修补，也不知道从何修起。
　　最终，红瓷雷球炸毁了仙蛊屋，连同吴帅和女仙一起，成了雷劫下的牺牲品。
　　出了梦境，吴帅便立即治疗自己。
　　这一次，方源本体探寻龙鲸乐土，临走之前早有充分的准备和安排。不仅是将梦道蛊虫交给了吴帅，同时还有大量的胆识蛊。
　　有了胆识蛊，吴帅的伤势就不是什么问题。
　　这样的梦境探索可是和当初探索龙宫梦境不同，吴帅有许多次可以重来的机会。
　　第二次失败，第三次失败，第四次，第五次……
　　八次之后，吴帅总算对这座安土重山堡有了一个较为清晰的认知。
　　虽然没有彻底将这座仙蛊屋修补好，但是吴帅的效率已经抵得上红瓷雷球的轰炸。
　　天空中黑云翻腾，红瓷雷球渐渐稀疏，直至彻底停息下来。
　　但是黑云中，竟又开始酝酿第二场浩劫来。
　　女仙叹息：“唉……都怪我没有听你的劝说啊，去探寻狂蛮魔尊的葬身之地，结果惹来这场诅咒，导致灾劫不断。”
　　“是我活该。郑央，快走吧，我不愿拖累了你！”
　　女仙的身上，光晕已经明显地暗淡下来。而那些暗道道痕则紧密排列起来，像是一片片缝纫伤口的黑色丝线，布满女仙的皮肤和脸面。
　　相比之前，女仙气息又衰落了一大截，同时气息更加古怪，不只是光暗两道纠结，在她的脖颈上竟长出了喉结！
　　吴帅还未来得及细细分辨女仙的情况，天空中开始下起了淅淅沥沥的小雨。
　　雨水虽小，却是冰寒彻骨，有一种冻僵魂灵的冷。
　　之前雷球轰炸的暴躁和高温，迅速消散无踪。
　　呜呜呜……
　　凄厉的鬼嚎声由小渐大，迅速冲天彻底。
　　一根根的灰色丝线，从天空的黑云中垂钓下来，向吴帅迅速延伸过来。
　　吴帅心头一沉，辨认出此等灾劫来：“这是浩劫——鬼灵冰蚕劫！一场浩劫紧接另一场，看样子要绵绵不绝啊。”
　　吴帅只好硬着头皮，抵御这些蚕丝。
　　红瓷雷球爆裂狂猛，而鬼灵蚕丝却是阴柔刁钻。
　　吴帅苦无攻伐手段，凭借的仙蛊屋安土重山堡也是一知半解，至少他现在还未发现什么攻伐手段。
　　因此，吴帅只有眼睁睁地看着这些蚕丝，伸到面前来，不断地顺着仙蛊屋的缺口和缝隙，渗透进来。
　　吴帅出手抵御，但是安土重山堡已是被蚕丝彻底渗透，支撑了半晌后，轰然崩溃。
　　蚕丝包裹住女仙，也对吴帅下手，将这两人裹成结结实实的白色蚕茧。
　　下一刻，吴帅被逐出梦境。
　　这一次，他惨遭重创，眼前一阵阵发黑，喉结滚动，一阵阵干呕，几欲昏迷。
　　“在鬼灵蚕丝劫这个环节下失败，受到的创伤比之前还要严重十倍！”吴帅苦笑，如此伤势，只有休养生息，暂缓攻略了。
　　这等伤势放在方源本体身上，只能算是轻伤，并不严重，甚至还能继续探索梦境。
　　但在吴帅分身这里却不一样。
　　吴帅分身的魂魄底蕴，虽然有三千万人魂，之后虽然在东海修行也有所提升，但和本体是无法比较的。
　　吴帅身为龙人，走的是奴道，魂道修行只是辅助。魂魄底蕴太强，就是魂道道痕浓郁，反而会限制奴道上的发展。
　　而方源本体因为至尊仙体，异种道痕不互斥，所以魂道等种种流派的修行并不受限。
　　吴帅休整良久，方才再次出动。
　　一次次的失败，又一次次发起挑战，吴帅处境十分艰难。
　　他没有宙道分身推算，虽然掌握龙宫，但梦里轻烟杀招却对探索梦境没有什么帮助。
　　最值得依赖的手段，除了解梦杀招之外，就是胆识蛊为后备靠山的恢复能力了。
　　一步步推进下去，吴帅终于有了阶段性的成果。
　　安土重山堡被他探查出了大概，吴帅总算是掌握了这座仙蛊屋的三记杀招。
　　第一个叫做积土为山，第二个名为入土为安，一个称之为卷土重来。
　　叫吴帅大开眼界的，便是第一记杀招积土为山。
　　这杀招十分奇特，不用于攻伐，也不是腾挪、治疗等等威能。它是土道杀招，却有阵道效果，在这个杀招下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！
　　正是因为这个杀招，才有了这座安土重山堡。
　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！
　　难怪之前吴帅找不到核心仙蛊，因为这座仙蛊屋的核心不是仙蛊，而是这记仙道杀招积土为山！
　　“所以，我只需要催动这个杀招，然后直接往仙蛊屋内狂撒土道蛊虫，就能迅速修补仙蛊屋了。”
　　明白这一点后，吴帅顶着鬼灵蚕丝劫硬是将安土重山堡修好。
　　轰！
　　就在修好的那一刹那，女仙陡然自爆，爆炸的威力竟比浩劫还要恐怖，不仅将吴帅瞬间摧毁，而且还将整座仙蛊屋都撕扯成无数碎片。
　　“所以，我还得照顾好这个女仙人。”明白这个要点后，吴帅再次进入梦境。
　　仙道杀招——入土为安！
　　动用这记手段，女仙遭受良性封印，伤势得到镇压，并且持续接受仙蛊屋的治疗。
　　当吴帅彻底修补好仙蛊屋，第三场浩劫出现了。
　　天空中坠下紫色的星辰，这是毒道、星道合流的灾劫——腐毒紫星劫。
　　紫色星辰不断堕落，落到仙蛊屋上，腐蚀出一个个的坑洞。
　　吴帅全力修补，苦苦支撑，一次次失败却总不见这场浩劫停歇。
　　“第三场浩劫似乎无穷无尽，这很不正常。难道说？”失败多次之后，吴帅心中闪过一道灵光。
　　他尝试着将女仙的封印打开，没有了入土为安杀招镇压，女仙再次到了濒死自爆的边缘。
　　“郑央，若有来世，我还愿与你相遇。再见了，我的道侣。”
　　在吴帅艰难抵御浩劫的时候，她忽然顺着仙蛊屋的破洞，电射出去。
　　轰！
　　她陡然自爆，化为一团漆黑的火焰，灼灼燃烧，气息十分恐怖。
　　天道仿佛被激怒，一时间亿万的紫色星辰攒射而下，黑火并不庞大，但遭受这些毒星轰击，却是坚韧无比，体积虽然在缩小，但程度微乎其微。
　　见这场浩劫不行，苍穹中黑云再变，无数雷霆电蛇猛烈劈下，黑火在一瞬间就被上万道雷霆轰击。
　　黑火却像是吃了大补药，体型膨胀起来，很快就大若小山。
　　只是黑火的形态彻底发生了转变，变成了一片白金色的水雾。
　　天上的浩劫不断变化，轰击白金水雾，水雾也不断变化，时而转为轻风，时而变作铁石，时而化为花草鸟兽。
　　“这女仙到底身上潜伏着什么。如此众多的浩劫，居然几乎奈何不了！”吴帅心头震惊。
　　他敏锐地感觉到，这场写实的梦境中记载着某个秘辛。
　　这个秘辛恐怕是关乎尊者死因，关乎天地间最深处的那一层奥秘。
　　女仙死了，但吴帅的梦境还在继续。
　　他必须要在这恐怖的余波中生还下来，依靠的仍旧只有安土重山堡。
　　最终，当无数场浩劫轮番降临，一丝丝地终于将那个诡异的黑火彻底消弭。
　　最后一点的残渣，都在浩劫的针对下，顽强支撑了大半个时辰。
　　“这鬼东西到底是什么？”梦境消解，吴帅的心中仍旧带着震惊。
　　他付出这么多，收获也是惊人的。
　　几乎是在梦境消解的同时，远在龙鲸乐土的方源本体眼中骤亮。
　　“哦，晋升为土道宗师了啊。”


第八百八十四节：大型任务
　　海岛，金玉屋。
　　“小丫头，将我们邀请过来，是为了什么？”
　　“快说吧，我还有事情呢。”
　　“没错，每年海市开启只有这段时间。耽误了时间，就是浪费财富啊！”
　　诸多蛊师汇聚在金玉屋中，盯着蓝鳞少女夏琳，纷纷开口。
　　他们等的已经有些不耐烦了。
　　夏琳环视左右，微微带笑：“在场的诸位都是有头有脸的人物，那我就长话短说。从今以后，这座海岛就是我的地盘，由我掌控。诸位若是有交易买卖要来做，我非常欢迎，不过需要交纳税款，也不能长期停驻在小岛上。”
　　“至于，什么人能够长期留在这里生活呢？那就是加入投靠，成为我的麾下。”
　　屋内顿时一静。
　　旋即，蛊师们哗然。这是在说笑吗？
　　领头的几位三转蛊师均都面色不愉。
　　“小丫头，你的胆子也太大了。”
　　“现在的后辈啊，啧啧，真是不知道天高地厚。”
　　“真以为打死了一个三转蛊师，就这样口无遮拦了吗？别忘了，你只是一个二转蛊师而已。”
　　面对众多的质疑，夏琳心中也是忐忑不定，但又念及这是楚大师的吩咐，她只有勉强微笑，硬着头皮道：“诸位不必有多少疑虑，接下来，你们会知道我的依仗是什么。”
　　“是什么？”立即就有人问。
　　夏琳仍旧微笑，因为就算她这么说，她也不知道是什么。
　　但就在这时，大地开始震动起来。
　　“怎么回事？”有人尖叫，因为地面震动的幅度越来越大。
　　“是地震了？！”蛊师们惊疑不定，慌乱一团。
　　幸亏这座金玉屋乃是蛊屋，有一定的防御作用。
　　但外界已经是一片混乱了，到处是惊叫声，呼喊声。
　　“不行，我得赶回去守住我的店铺。”
　　“我也先走了！”
　　蛊师们纷纷往屋外跑，但这是地面陡然升腾其厚重的黄光。
　　黄光笼罩整个小岛，当然也堵住了蛊屋门口。
　　蛊师们不管用什么办法，都突破不了黄光，惊骇不已：“这究竟是怎么回事？”
　　“这绝不是普通的震动。”
　　“夏琳！你一定知道些什么！！”
　　有人看到夏琳还在微笑，脑海中顿时灵光一闪，尖叫起来。
　　于是，屋内所有的蛊师都把目光集中在夏琳的身上。
　　夏琳也很震惊，但此刻方源的声音传达过来，指点她应付场面：“诸位，不必惊慌，这场异变对诸位有利无害。多说无益，诸位好生看着便是，这场变化持续不了多久的。”
　　夏琳还在卖关子，但蛊师们却再不敢小看她。
　　这很明显不是什么灾劫，而是人为。
　　什么人能够做到这样的程度？
　　当然不是凡人！
　　蛊师们的脑海中同时升腾出一个名字——仙人！
　　这的确是仙人的手段。
　　准确的说，是方源在动手修补海底的仙阵。
　　他从仙窍中取出一份份的仙材，投入阵内，然后催动种种杀招进行修补。
　　海岛上黄光涌动，向四周弥漫。
　　海岛周围一片片全新的土地，在黄光中凝聚显现。原本围绕海岛边缘的那些船只，纷纷搁浅。船只上的人们大呼小叫，被黄光禁锢在原地，动弹不得。
　　黄光逐渐消散，整个海岛的面积扩张了一倍有余。
　　在新的海岛边缘，洪波涌起，掀起惊涛骇浪，无数鱼虾海兽显露身形。
　　这是方源修补了土道的大阵后，开始调节水道的部分。
　　终于，当他彻底修补好这个仙阵，海面上的巨浪这才渐渐平息下来。
　　方源却还不收手。
　　他又在这座大阵的基础上，增添了一个小巧的附属仙阵。
　　小阵搭建之后，他又大手一挥，将小阵转借给夏琳。
　　于是一道白光从天而降，将夏琳笼罩，随后白光尽数融入到夏琳的体内。
　　夏琳并无阵道造诣，但方源设计的这座小阵却非常亲民，夏琳顿时感觉到自己增添了许多本能。
　　这种本能就像是呼吸，或者活动腿脚那般自然，能够让她随着心念，调动海岛的土地和周围的海水。
　　隆隆隆……
　　闷响声中，整个金玉屋开始扩建，越变越大，很快从一座小屋转变成一座精美华丽的宫殿。
　　这当然也是方源在出手，他扩建了金玉屋，将这里打造成了一个阵眼，和海底深处的大阵隐秘联系起来。
　　这一连串的惊变，让全场的蛊师都瞠目结舌，呆立当场。
　　夏琳脸上堆笑，但事实上她也极度的震惊。
　　方源的话，再次传入她的耳畔。
　　她照本宣科地讲道：“诸位，你们都亲眼目睹了。也不瞒诸位，我承蒙仙师青睐，有幸被收为门徒。仙师在刚刚布下仙阵，命我镇守这里，由我统领凡俗事务。”
　　说着，夏琳心念一动，立即就有黄光涌起，将全场的蛊师尽数淹没。
　　夏琳心念再动，蛊师们纷纷惊呼，他们被黄光镇压，动弹不得，一个个被托举到半空中，毫无还手之力。
　　夏琳笑了笑，黄光消散，将这些蛊师放下来。
　　“这、这、这……”
　　“仙迹啊，这是仙迹。原来世间真的有仙人呐！”
　　“在下斗胆请教夏琳小姐，仙师为何要在这里布置仙阵，不知他老人家有何想法？”
　　夏琳只是微笑，她也刚刚知道楚大师竟是仙人身份！心中的震惊不会比其他人少。
　　“现在，诸位对我之前的提议，有什么想说的么？”夏琳再次环视一圈，温声问道。
　　蛊师们哪敢再生质疑，一同垂首，更有人当场跪倒在地，表示要依附夏琳，还有人想要拜方源为师。
　　夏琳只得一一安抚。
　　方源的神念只在夏琳身边逡巡一圈，最后交代几句后，便放任她不管了。
　　龙鲸乐土中虽有仙迹，但不管是前世今生，方源都没有见到一位土著仙人。
　　关于仙人的传说，一直在凡俗间流传，但也只是流传而已。
　　方源这一次展示了仙迹，又布置仙阵，在阵内留下了许多东西赠给夏琳。很快，就有无数人闻声赶来，一部分人是瞻仰仙迹，另一部分人则会干脆投入夏琳的麾下。
　　上一世，方源帮助夏琳成为鲛人圣女。这一世，他干脆提前出手，将夏琳的势力先扶持起来。
　　接下来的一段时间里，夏琳会周旋在各个势力和蛊师强者之间，她会按照方源的吩咐，来组建自己的势力。
　　就算有做得不到位的地方，阵内还有着方源留下的一股意志，来辅导她，帮助她查漏补缺。
　　对于夏琳的投资，其实连九牛一毛都算不上。
　　真正让方源付出代价的，是修补海底大阵。
　　方源的土道境界提升了，让他弥补了短板，迅速找到了修补的优良方案。
　　他的阵道境界是宗师级，还不能运用自然道痕，便采用仙材。这些丢置在这里的仙材，就是最大的一笔支出。
　　中型任务不只是难度升高，有时候还需要蛊仙自己的付出。
　　功德不是那么容易赚取的。
　　方源回到功德碑。
　　这一次的任务，直接带给他一百功德，这是中型任务最高奖励，他布阵的表现堪称完美。
　　于是，他在功德榜上的排位彻底霸占第一的宝座，暴涨一百功德，让其他人都感到了一种情感，叫做气馁。
　　这一次方源并没有急着走。
　　他开始钻研功德榜。
　　自己的土道境界飙升到宗师级，是否能够参悟这座仙蛊屋呢？
　　如果能够参悟，动用一些手段，是不是能够对功德碑造成漏洞，进而将这座仙蛊屋炼化呢？
　　之前方源守规矩，那是没办法。
　　骨子里，他一直没有放弃针对功德碑的想法。
　　参悟了片刻，方源眼中闪过一抹失望之色。
　　功德碑是有土道的奥妙，但还包括音道、人道和天道！
　　从配比上来看，土道、音道只是辅助而已，真正的核心是人道和天道。
　　“我要能参悟透彻，恐怕这四个流派至少都得是大宗师，才有些许希望。”方源明白这一点后，不禁暗中苦笑。
　　短时间内炼化功德碑，是一场不切实际的奢望。
　　想想也对。
　　在方源之前，不知有多少蛊仙来到这里。这些先贤定然有过人之处，但都拿这座八转仙蛊屋没有什么办法。
　　方源在这方面的底蕴并不强大，何德何能可以轻易炼化这座八转仙蛊屋呢？
　　这方面没有突破，方源只好按部就班，继续按照规矩来，不断接取任务并完成任务。
　　当他的功德累积到九百多的时候，沈笑终于在功德碑下振奋高呼：“我终于找到了，原来是这个，是这个好人名号！”
　　这一刻，沈笑几乎要热泪盈眶。
　　他迫不及待地将这个发现，告知了沈从声。
　　很快，沈家的蛊仙率先出现功德飙升的情形。
　　随后是任修平、童画等人。
　　功德榜单上出现了四个梯队。
　　第一梯队是方源，只他一人，遥遥领先。
　　第二梯队是沈从声为首的沈家蛊仙，正奋发追赶。
　　第三梯队是任修平、童画，作为沈家的附庸，沈家蛊仙是隔了一段时间，才告诉他们这个秘密。
　　最后的第四梯队是庙明神等人，他们还未有所发现。
　　再一次任务完成，方源的功德飙升到了一千多。
　　他看了看功德榜，心中一笑：“终于发现好人名号了？这些人的运气也真是够不好的。或许，也有我运势压制的缘故。”
　　他来到碑下，开始兑换奖励。
　　直接消耗了一千功德，方源获得了一个“大好人”的名号。
　　有了这个名号，他就能接取大型任务了。


第八百八十五节：老好人
　　蜂巢岛是一座造型奇特的海岛。
　　整个海岛就是一个体积庞大的暗黄蜂巢，蜂巢表面坑洞无数，内部更是结构精密，坑道无数。
　　一位六转蛊仙，狼背蜂腰，身着碧绿战甲，正身处于蜂巢之中。
　　此人正是庙明神的追随者之一——蜂将。
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的赤线蚯，铺天盖地般向蜂将暴射而来。
　　赤线蚯一曲一弹，就能将自己射出去，速度极快，蜂将也只能看到一道道的红色光线。
　　赤线蚯的攻势非常犀利，成群结队的赤线蚯能够让荒兽避退。
　　蜂将且战且退。
　　他承受相当巨大的压力，不一会儿，已是满头汗渍。
　　他战力当然远超荒兽，有着不少杀招手段。但他接取的任务，却是平复蜂巢岛中的赤线蚯灾患，让整个蜂巢岛的生态重归平衡。
　　蜂将若是不择手段，发动猛烈攻势，当然能够轻轻松松地解决眼前的这些赤线蚯。
　　但是如此一来，蜂巢岛就会遭受惨重的打击，蜂将收获的功德将会少得可怜。
　　“可恶。”蜂将心存顾忌，只好退避三舍，飞出蜂巢，悬浮于高空。
　　赤线蚯群仍旧紧追不舍，在空中弹射，追杀蜂将。
　　从无数的洞口中，喷涌出大量的红线，蜂将叹息一声，拔高身躯，远离蜂巢，这才让这些赤线蚯无功而返。
　　赤线蚯从高空坠落下来，也没有摔死，它们身躯柔软又坚韧，在蜂巢表面盘踞一阵后，就都重新钻入蜂巢之中去。
　　它们不是顺着蜂巢原有的坑洞，而是直接钻破蜂巢的岩壁。
　　这对蜂巢岛而言，自然是极大的伤害。
　　“赤线蚯太多了，里面恐怕还有荒兽。毕竟我接取的可是中型任务啊。”
　　“还有一处难点，这蜂巢内部的通道越往内部延伸，就越是狭小，对我大大不利。”
　　蜂巢岛已经被赤线蚯蛀得千疮百孔，蜂将若是在内部开战，恐怕要把整个蜂巢岛都毁了。
　　蜂将沉默良久，终于下定了决心。
　　他打开仙窍门户，从中唤出一大群的野蜂。这些野蜂十分精锐，只只都有五转的战力。它们的首领更是气势勃发，乃是一只荒兽野蜂。
　　野蜂的腹部形态奇特，不是椭圆体，而是陀螺一般，腰部最为宽大，从腰部延伸出去直至尾部，越来越小。
　　陀螺般的腹部表面，还有黑色的螺旋纹路，相当醒目。
　　所有的野蜂浑身都用浓密的绒毛，翅膀又大又宽。
　　这是黄陀蜂。
　　蜂将的仙窍中，豢养了大量的野蜂，黄陀蜂便是其中一种，地位十分特殊。
　　寻常的野蜂，虽然成群结队，但都是同一种类。不同种类的野蜂并不杂居。
　　然而黄陀蜂不仅能和所有的野蜂一起生活，还能够在生息繁衍中，助长另外的蜂种，帮助它们壮大族群。
　　黄陀蜂可以说是蜂将仙窍中的核心蜂种。
　　蜂将乃是东海蛊仙，修行资源丰富，仙窍中豢养了多种蜂群，并且有十多头荒兽野蜂。黄陀蜂一直是受到他的重点栽培，但荒兽级的黄陀蜂只有三头。
　　这一次，蜂将取出这一群的黄陀蜂，对他而言，绝对是付出了巨大的代价。
　　在蜂将的指挥下，黄陀蜂群嗡嗡嗡地仿佛一团黄褐色的云，迅速钻进蜂巢之中。
　　蜂巢岛中还是存在着蜂群，只是比起赤线蚯的规模，完全处于下风。
　　有了黄陀蜂群的帮助，蜂群先是混乱了片刻，旋即就开始展开反扑，对蜂巢岛下部盘踞的赤线蚯群发动猛攻。
　　这是族群的生死存亡的大战，自然是非常惨烈。
　　蜂巢岛不断震动，表面迅速出现大量的裂缝，并且剧烈扩张。
　　蜂将早已准备就绪，此时立即出手，动用种种手段修补蜂巢。
　　他让蜂群主攻，自己则沦为了保姆。
　　也是他运气好，当赤线蚯群损失达到了某种程度之后，那头唯一的荒兽赤线蚯不战而退，率领着族群，主动离开了蜂巢。
　　蜂将看着海水中，数百万的赤线蚯交汇成一道巨大的红流，向着远方开赴，长叹一声，心头的巨石终于放下。
　　他犹豫了一下，对于这些赤线蚯，是继续追杀，还是放任不管呢？
　　犹豫的功夫，赤线蚯群已经潜入深海。
　　蜂将放弃了追击。
　　在这深海中交手，牵一发而动全身，这片海域中还盘踞着为数不少的海兽。
　　“多一事不如少一事，我还是将这蜂巢岛修补一番吧。”
　　这番修补又耗去了他一天一夜的功夫。
　　蜂巢岛修补完善不说，还被蜂将加固了许多关键地方。同时，他还从自家的仙窍中掏出了许多蜂蜜、完善生态的特殊花草。
　　做完这些，蜂巢岛已经是焕然一新。不仅生态重归平衡，而且比之前还更有发展潜力。
　　“这已经是一个中型资源点了。”蜂将感慨。
　　若是有可能，他当然要将这座蜂巢岛收入囊中，但是事关功德任务，又且受着乐土拘束，蜂将只能遗憾地放弃这个想法了。
　　传送回到功德碑，蜂将看了看自己的功德，发现这一次任务完成，他的功德顿时增添了八十多。
　　蜂将楞了楞，旋即就后悔起来：“没有达到一百功德，看来我做的并不完美。当初应该将赤线蚯群剿灭才是。放任它们离去，将来恐怕蜂巢岛又会被它们侵袭。”
　　“也不对。任务是要我平衡蜂巢岛的生态，我真的做到了吗？其实并没有。”
　　“所谓的生态，虽然核心是蜂巢岛，但海岛附近的海域也是蜂巢岛生态的一部分。我只是重点改造了蜂巢岛，却没有对周遭的海域下手，这是我的失误。”
　　想到这里，蜂将叹息一声。
　　数天前，方源回到功德碑下，见到榜单后，立即明白了情势，便主动将好人名号的秘密，告知了庙明神一伙人。
　　蜂将这才换取了好人名号，可以接取中型任务。
　　现在，他完成了第一个中型任务，但心情并不多么欢畅。
　　这不仅是因为他没有解读透彻整个任务的内容，更关键的是他在这个任务中，付出了许多。
　　为了获取功德，那一群黄陀蜂他是无法回收的。
　　当然，这样的交换是正确的。
　　毕竟功德关乎乐土真传，蜂将付出蜂群，得到功德，累积上万就可以换取仙蛊！
　　这个买卖绝对超值。
　　因为在外界，蜂将根本就没有这样的渠道去获取仙蛊。再多的荒兽野蜂，也换不来一只仙蛊。
　　“只是中型任务的难度，真的很高。我擅长豢养蜂群，这个任务还是对口的，也只是得到八十多的功德。”
　　“其他任务呢？”
　　蜂将看着碑面。
　　有许多的任务就放在那里，但他不能接取。
　　比如说修补仙阵的任务，蜂将根本就没有手段来修补仙阵啊。
　　又比如说治疗某个上古荒兽的伤势，蜂将的治疗手段根本拿不出手啊。
　　蜂将忽然间明白过来，为什么方源要保守好人名号的秘密。
　　只要率先领跑，方源就能领取到适合自己的任务，从而迅速地积累功德。
　　但蜂将想想，又感到了蹊跷：“不对。就算如此，楚瀛积累功德的效率也未免太高了。他每一次任务几乎都是完美完成下来。难道变化道真的这么实用？”
　　就在这时，蜂将楞了一下。
　　在他身边，白光闪过，方源出现在他的眼前。
　　“楚瀛大人。”蜂将主动行礼。
　　方源对他点点头，目光旋即转移到碑面上。
　　在碑面上，他的功德从垫底位置，猛地蹿升，跨越大多数的人，又登上了前三位。
　　“一下子上涨了五百多功德？！”蜂将见此，心头狠狠一颤。
　　“我又花了一千功德，兑换了名号大好人，因此可以接取更高一等的任务。”方源笑着道。
　　蜂将再楞，旋即深深一拜：“多谢大人指点！”
　　方源点点头，走到另一碑面，兑换了第三个名号“老好人”，顿时他的功德锐减五百，再次垫底。
　　蜂将张了张嘴，十分好奇方源的选择，但很识趣，方源没有说，他自然不会去问。
　　但蜂将可以肯定，方源一定是兑换了极有帮助的东西。
　　“算算时间，他们也该回来了。”方源走到蜂将身边，并没有再接任务。
　　蜂将点点头，知道方源口中的“他们”指的是庙明神三人，回应道：“应该是的。”
　　蜂将在庙明神一伙人中，实力并不出众，他已经完成任务回来，其他三人也快了。
　　方源不在乎等这么一小会儿。
　　果然，不久后庙明神等人陆续回来，见到了方源。
　　蜂将便将大好人名号的秘密，告诉了庙明神三人。
　　庙明神心头一动：“好人名号可以接取中型任务，大好人可以接取大型任务。这是一脉相承，知道好人名号，大好人名号的秘密其实已经不算秘密，很自然就能联想到。”
　　但即便如此，庙明神对方源还是非常感激的。
　　因为方源在此之前，主动提点他，告诉他好人名号的事情。而沈家、任修平那些人却始终瞒着他们。
　　功德榜的前后顺序非常关键。许多奖励都是唯一，先到先得。
　　“庙兄不必害怕沈从声。我有把握可以在传送出去的时候，远离沈从声等人，距离足够我等安然离去。”方源开口就是谎言，却叫庙明神等人心头一震。
　　鬼七爷皱起眉头：“是功德碑上的一种奖励吗？”
　　“是的。”方源点头，实则根本不知。
　　庙明神等人却不由地相信他。
　　为什么呢？
　　看看楚瀛之前对沈从声的态度，太作死了！如此有恃无恐，必定是有所依仗的。
　　方源又道：“我可以接取大型任务。这不是我一个人能够胜任的，需要诸位帮助。”
　　说着，他将碑面上的大型任务接过来，转身就分享给了庙明神一伙。
　　庙明神等人心神一震，同时接收到任务的讯息，纷纷脸色微变。
　　还有这等操作？！
　　事实上，这个秘密还是上一世庙明神自己挖掘出来的。
　　老好人名号，就是能将任务分享出去。
　　对于蛊仙而言，一个中型任务有时候就很困难，有帮手的话，就会比较容易。虽然功德分薄了一些，但是完成任务的效率提升了，长久来看，利远远大于弊。
　　庙明神可以选择接受，也可以不接受。方源能分享任务，但并不能强制他人接收。
　　庙明神只是思考了一下，便点头接受了这个任务。
　　中型任务他刚刚完成了一个，和蜂将的感受差不多。
　　方源是全流派兼修，才能做到手到擒来。而庙明神等人是正常的蛊仙，专修一道，很多时候只有一部分的任务适合他们。
　　既然完成中型任务并不容易，还会有不少的付出，庙明神更愿意和方源合作，做一番新的尝试。


第八百八十六节：阵平海域
　　五团白光，在高空中骤然一闪，将方源、庙明神等五人从功德碑带到了这里。
　　五人都熟知任务，纷纷朝下鸟瞰，各自催动侦查杀招。
　　方源率先觅览全局，细细打量。
　　他虽然在侦查这块，一直都是短板，但只是针对他自己而言。和庙明神等人一比起来，他的短板之处，也不是庙明神这些人能够媲美的。
　　这是一片广阔的海域。
　　海面上波涛汹涌，掀起万千重浪，浪花滔滔，无数海兽在波涛中火影获悉。
　　在这海上，还有五座小岛。
　　一座玉瑶岛，岛上有无数玉柱，恶风吹鼓，叮当作响。
　　一座白骨岛，苍白一片，骨兽零星。
　　一座空隐岛，若隐若现，似乎虚无。
　　一座剑风岛，岛上有三股龙卷风，终年不息。
　　一座宝月岛，岛呈月牙形态，小岛上空始终有一片夜幕笼罩，全岛每一寸沙土都闪耀着淡淡的月光。
　　这五座小岛中有三座，已经开始随波逐流，缓缓漂动。其中剑风岛的流速最快，方向混乱。
　　剩下两座海岛，玉瑶岛岌岌可危，岛下的支柱已经破损不堪，再过一段时间，就会和那三座小岛一样，开始漂流海面了。
　　至于空隐岛却是非常稳定，一直牢牢固守在远处。这是因为这座海岛充斥虚道道痕。
　　造成海岛漂流的罪魁祸首，乃是海底深处蔓延纵横的撞击海流。
　　这种海流已经庞大到危急海底的地步。镇压海流，将这片海域生态重整，恢复昔日的五岛岛链，正是此次大型任务的内容。
　　方源开始计算，在心中不断地推演。
　　种种迹象表明，这片海域原本是以五岛岛链为核心，形成的巧妙生态。撞击海流之前并不存在，而今撞击海流就像是平静的荷塘中忽然闯进一头鲨鱼来，给予海域生态十分剧烈的伤害。
　　在方源推算的时候，庙明神等人也逐渐将整个海域纳入侦查范围。
　　他们纷纷皱起眉头，面色凝重。
　　“这就是大型任务？难度比中型任务要高出数倍啊！”花蝶女仙心中陡沉。
　　蜂将脸色难看，暗想：“我之前平衡蜂巢岛的生态，拼尽全力，都不完善。这次大型任务，不是平衡生态，而是重整生态。每一座海岛的情况，都比蜂巢岛更加严重。并且五座海岛只是任务的一部分，接下来还有大片的海域，还有海底的撞击海流！”
　　“盘根错节，要重整这一片的海域生态，需要抽丝剥茧，一条条地进行梳理。没有智道蛊仙，单靠我们恐怕要不断实践，一步步地改进。这当中，错误绝不会少的。”鬼七爷在心中叹息。
　　庙明神则在计算投入和产出：“我刚刚完成的中型任务，消耗了我大把七转仙材。要重整这里的生态，投入的资源，耗费的仙元还有精力，恐怕是一笔极为庞大的数字！”
　　庙明神等人越是观察，心中的斗志就滑落得越快。
　　大型任务的难度，让他们却步。
　　事实上，他们已经开始后悔了，盲目跟从方源接取大型任务，似乎不是一件明智的事情。
　　“楚兄，我们合计合计吧。”事已至此，庙明神只得苦笑，找方源商量。
　　他并不打算就此放弃，接取了任务，不代表他们可以放弃任务。事实上，要放弃任务，还得需要领取另外的名号。
　　方源眼中精芒一闪即逝，借助宙道分身和自己本体同时推演，他已经得到了一份完美的方案。
　　他对庙明神摆摆手：“庙兄，我已有成算，照我安排去做，必定能将这个任务完成。”
　　庙明神愣了愣，虽然心中不信，但他却也不反驳，点头：“还请楚兄吩咐，在下等人一定竭力而为。”
　　方源哈哈一笑：“庙兄客气了，我们联手合作，共同完成这个任务，对你我都有好处。大型任务完成得好，收益可是中型任务的数倍！”
　　“就怕完成不好啊。”庙明神心中一叹，却是没有说出口，他已是没有多少信心，眼下的希望也只能寄托在方源身上了。
　　不过方源的话，倒是听得他很舒服。
　　方源没有高高在上，而是一副平等合作的态度。这点就不像沈从声。
　　“请庙兄占据玉瑶岛，防止撞击海流。请鬼七爷驻扎剑风岛，务必使它不要随意流窜。请蜂将、花蝶仙子分别镇守玉瑶岛、白骨岛，防备海流。我先去处理空隐岛。”
　　方源做了安排，庙明神一伙人本来就毫无头绪，便按照方源吩咐行事。
　　有了四仙出手，海岛的情况迅速得到缓解，不再随波逐流，漂流速度陡降，被拘束在某个范围内。
　　看着方源落入空隐岛，四仙心中不免生疑。
　　“空隐岛乃是虚道小岛，是整片海域生态中最稳定的一角，也是整个任务最轻松的部分。”
　　“楚瀛为甚要先处理这座小岛呢？应当先把其他小岛都处理好了，再来解决空隐岛。毕竟这座小岛近乎不存在，先处理这座小岛，反而会对接下来的几座小岛形成阻碍。”
　　“依我之见，还是应当处理撞击海流。这才是导致五岛岛链崩溃的罪魁祸首啊。要重整这里的生态，必定是要从源头开始一步步解决。”
　　方源落入空隐岛，很快就飞出来，速度之快，让庙明神等人又一番诧异。
　　方源进入白骨岛。
　　在花蝶女仙的注视下，方源从仙窍中掏出一份份的仙材，随意抛洒。
　　“他竟然在布阵！”花蝶女仙第一次看到方源布阵。
　　方源布阵手段娴熟老练至极，整个过程如行云流水，让花蝶女仙看了，有一种发自内心的赏心悦目的感受。
　　很快，方源的分阵就布置妥当。
　　花蝶女仙震惊得张开樱桃小口，合拢不上。
　　“楚瀛居然能够利用仙材布阵！这岂不是说明，他在阵道方面竟有着宗师级的造诣？”
　　“原来他不是变化道蛊仙，而是阵道蛊仙。”
　　“不，不对，当初他击败葛温，救下我等，明明是变化道的手段。”
　　“难道，他是兼修两道？”
　　蛊仙兼修两道罕见，但也不是没有。但像方源这般两个流派，居然都如此精通，造诣如此深厚，那就是非常难得的了。
　　白骨岛的分阵已经布置好，方源便调动这个分阵，和之前空隐道上的主阵联系起来。
　　在仙阵的作用下，白骨岛咯噔一下，狠狠一抖，旋即就固定在海水上面，再无漂流的任何迹象。
　　花蝶女仙这才有些明白方源的深意：“原来他是用空隐岛为根基，牵引其他小岛，让它们都固定下来。”
　　“妙啊，空隐岛作为根基，真的再合适不过了。因为撞击海流也不能拿这座小岛怎样。只是……”
　　花蝶女仙旋即又想到此法不足之处：“只是其他的海岛，都是依靠空隐岛的牵引。这是阵法之功，而这些海岛仍旧会受到撞击海流的冲撞。岛上的蛊阵不断受损遭创，时间一长，蛊阵被破坏，这些小岛仍旧会随波逐流而去的。”
　　方源却没有为花蝶女仙解惑的意向，随后，他又分别落在剩下的三座小岛上，一一布阵，将这些小岛暂时固定下来。
　　庙明神等人看向方源的目光都有些复杂。
　　方源展露出的阵道造诣，让他们感到震惊。
　　阵道宗师，可是不多见的！
　　而之前方源展现出来的变化道造诣，显然也是非同寻常。
　　如此实力，让方源在众仙心中的神秘程度又浓郁了一大截。
　　“不过，暂时固定了五座海岛，只是开了一个好头而已。”
　　“真正的麻烦，在于海岛的撞击海流啊。”
　　“没有水道的手段，怎么处理这样的海流？”
　　庙明神等人传信议论。在龙鲸乐土中，他们不能直接传音交流，但是动用信鸽蛊之类的信道凡蛊，还是可以的。
　　恣意纵横在这片海域中的撞击海流，规模实在庞大，庙明神等人能想到的办法，就只有动用仙道手段，不断地轰炸撞击海流，令它一部分一部分的崩解。
　　这样的方法十分蠢笨，并且耗费的时间、仙元等等都非常庞大，还有一点很大的弊端，就是崩解的撞击海流会对周围的海域，造成十分严重的破坏。
　　然而除此之外，庙明神等人也没有什么好办法。
　　轰！
　　就在这时，方源悬浮高空，尽起蛊阵。
　　五座海岛分别绽射出冲天的各色光柱，蛊阵的威能猛地暴涨上去，冲破了原有的极限。
　　“原来这才是大阵的真正威能！”庙明神等人面色皆变，目光惊骇。
　　这五座海岛道痕浓郁，也可以看做是一份体积巨大的仙材。方源布置的仙阵，自然也将它们囊括在了可以利用的范围内。
　　“我要开始接引撞击海流了。诸位还请镇守海岛，期间有什么海兽侵袭，或者巨大的海浪，但凡危及到海岛的，都需要你们出手。”方源大吼一声，声音传遍整个海域。
　　庙明神等人连忙回应，表示一定拼尽全力。
　　大阵嗡嗡作响，五根光柱逐渐消散，化为漫天的洁白光雪。
　　光雪浸入海水当中，将海岛周围的海水染上一片片的白光幻影，美轮美奂。
　　在这片白光幻影当中，撞击海流宛若被鱼虾勾动的蓝鲸，缓缓调动身躯，然后越游越快，向最前方的玉瑶岛撞来。
　　玉瑶岛上的庙明神咬住牙关，心里承受着巨大的压力，紧张起来，全神戒备。
　　若是仙阵防护不足，这样的海流直接撞击过来，能够完全将玉瑶岛撞碎！
　　轰！
　　撞击海流接触到大阵，发生惊天的爆响。
　　一道巨大的海浪，高达十丈，向玉瑶岛扑来。
　　庙明神立即飞上去，大喝一声，催动杀招死死顶住。
　　撞击海流被这一撞，缓缓掉转方向，折向玉瑶岛的左方。但它还未远离，就又被第二座白骨岛的仙阵牵引回来。
　　镇守白骨岛的乃是花蝶女仙，她见到海流朝自己而来，差点忍不住要呻吟一声。
　　在庙明神一伙人的讨论中，撞击海流是要被排斥、削弱出去的，最好的结果，是将它彻底打散击溃。
　　但方源此举却是主动勾引撞击海流，来撞击海岛。
　　这恰恰是庙明神等人极力想要避免的情况。
　　“楚瀛这家伙未免也太疯狂了！”花蝶女仙很快就来不及思考，撞击海流撞上白骨岛后，整个大阵都响起令人心悸的吱呀之声，然后又掀起巨大的海浪。
　　这海浪当中还夹裹了不少海兽，花蝶女仙奋起全力，出手抵挡。
　　就这样，撞击海流在方源的不断牵引下，陆续撞击到五座海岛上。
　　每撞击一次，海流的威能就减少一层，随后就绕过海岛，被牵引着前往下一处。
　　撞击海流撞过最后的一座海岛后，它的威能和冲势已经不足之前的一半。
　　这个时候，方源再次催发大阵，竟让撞击海流绕过海岛，掉了个头，又往倒数第二座海岛撞去。
　　于是，镇守海岛的蛊仙们又一番心惊肉跳。
　　当撞击海流撞击了五次之后，重新回到玉瑶岛，海流撞击的威能已经几乎不存，差点就要化为普通的海流。
　　五座海岛轻轻一震，仙阵彻底稳定下来。撞击海流迅速平复，从头至尾开始均匀流速。
　　但岛上的四位蛊仙心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　他们万万没有料到，方源居然是这样处理了撞击海流。
　　撞击海流虽然仍旧存在，却成了环绕海岛的保护层。在五座海岛周围，撞击海流迅速流动，流速远超寻常海水一大截，将五座海岛牢牢护住，同时又反过来帮助仙阵，固定五座海岛的位置。
　　若是采用庙明神等人的方案，摧毁撞击海流，这片海域定然被摧毁得不成样子。
　　方源此举却是巧妙地避开了这个弊端，反过来将撞击海流充分利用，原本的灾祸反而成了一种福分，大大提升了这片海域的自然底蕴。
　　这简直是神来之笔！
　　庙明神等人无不叹服。
　　要做到这一点，难度真的太大了。
　　仙阵的布置且不去说，牵引撞击海流这个事，水道蛊仙都没有这样的本事。而要做到完美的衰减撞击海流，需要严密的计算推导。当撞击海流绕回到玉瑶岛时，它的威能必须被削弱到几乎没有的程度。多一分，少一点，都会极大地影响全局，不会得到如今近乎艺术般完美的平衡。
　　“大局已定，接下来就会请诸位修补仙阵，同时修补海岛上的生态，撞击海流之外的事情，可以不去管它。”方源笑着道。
　　他对这份结果也比较满意。
　　将来若是再有撞击海流出现，这海流若是撞击海岛，就会在仙阵的作用下，被周围的保护海流吞并。
　　方源会在仙阵中留下意志和大量的仙元，只要这些不缺，五岛海链就会非常的安全。


第八百八十七节：欺负八转
　　撞击海流宛若饥饿的猛虎，但是在方源的布局之下，它却成了拱卫五岛岛链的家猫。
　　当方源做到这一点时，大局便已定了。
　　接下来就是一些扫尾工作。
　　这些工作并不困难，但相当繁杂，消耗时间和精力。
　　方源是看不上的。
　　于是，方源和庙明神协商，将蜂将、花蝶仙子留在这里，剩下的人则跟他回去。
　　白光一闪，方源、庙明神、鬼七爷便又回到了接引岛。
　　任修平正在琢磨功德碑面上的任务。
　　他是奴道蛊仙，手中奴役着许多荒兽，还有少量上古荒兽。这些存在各有千秋，让他的手段也非常丰富。
　　然而，即便如此任修平仍感觉到中型任务的困难。
　　方源等人出现在他的身边，令他心头一跳，暗想：“这三人怎么会忽然同时出现？是巧合吗？”
　　方源对任修平点头，微微一笑。
　　任修平愣住，方源这种意料之外的态度，让他一时间不知道如何回应。
　　方源走到他的身边，碑面上的文字一阵变化，显露出全部的大型任务来。
　　方源只扫视了一眼，便迅速接取了其中一项。
　　然后，他就将这个任务分享给庙明神、鬼七爷。
　　下一刻白光再闪，他们三人骤然消失在原地。
　　任修平亲眼目睹了整个过程，脸色顿时阴沉下来：“楚瀛接取的任务，完全和我的不同，又上了一个档次。看来他之前功德暴降，定是领取了新的名号，可以接取更高一级的任务了。这个名号很可能就是——大好人！”
　　好人名号可以接取中型任务，大好人名号可以接取大型任务。
　　这个简单的关系，蛊仙们很容易就从名字上能联想出来。
　　但问题在于，就算想到了，又能怎样呢？
　　“中型任务就已经如此艰难，大型任务必然难上加难呐！”任修平心情阴郁，“还有，为什么庙明神、鬼七爷这两人能和楚瀛一起行动？他们难道可以接取同一个任务吗？”
　　这个发现让任修平怦然心动。
　　中型任务有的非常困难，但若是有人帮衬，这种难度就是可以调解的。
　　“虽然多人一起完成任务，功德会分润出去。但只要操纵得当，完成任务的效率提升了，收获反而会提高很多。楚瀛不就是干着这样的事情吗？”
　　任修平十分精明，思考片刻，就知道了方源的用意。
　　方源并没有打算隐瞒，事实上，这也是他故意泄露出去的。
　　庙明神这伙人可以争取，任修平为甚不行呢？
　　之前的仇恨？
　　呵呵。
　　仇恨能和眼前的利益相比吗？
　　任修平不是疯子，正因为他的精明，更有了合作的可能。
　　至于任修平和沈家之间，必定是有盟约的。
　　但是没有关系。
　　功德碑上就有相关的奖励，可以消除蛊仙身上的盟约束缚。
　　这点不用方源提醒，相信任修平早已看到了。
　　第二个大型任务，难度自然要比中型任务高得多，但仍旧难不倒方源。
　　费了一番精力之后，方源打开了局面，留下庙明神、鬼七爷扫尾。
　　当他再回到功德碑后，他稍稍等待了一会儿，花蝶女仙和蜂将传送了回来。
　　他们一回来，第一项大型任务就宣告完成。
　　方源获得了五百多功德，而庙明神一伙的功德参差不齐，皆在八十左右。
　　方源看着功德榜上的数值变化，算了一下，这项大型任务总体的功德奖励有九百七十三。
　　方源和庙明神等五人将这九百多的功德瓜分，起主导作用的方源自然占据大头，五百多的功德和他之前独立完成大型任务已相差不多。
　　然而，方源耗费的时间和精力，却是大大缩减了。
　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，均看到对方的惊喜之色。
　　在这个任务中，他们先是帮衬方源，抵御海浪，然后负责各种杂务。真正付出的只是一些仙元、时间、精力，却能够收获到八十多的功德。
　　蜂将想想自己独立完成的蜂巢岛任务，他付出了一批蜂群，包含荒兽黄陀蜂，最终的功德奖励也只是八十多而已。
　　两相对比起来，当然是和方源配合完成大型任务，更加轻松，收益更大。
　　“你们先去和庙明神他们汇合，一起完成第二项任务。我建议咱们先同时领取一个团队名号。有了统一的团队名号，我们就可以相互联络了。”方源建议道。
　　团队名号并不便宜，需要一百功德。
　　但蜂将、花蝶女仙并没有犹豫，都听从方源的建议，领走了这个名号。
　　方源又将第二项任务分享给了他们，蜂将、花蝶女仙传送出去，和庙明神、鬼七爷汇合去了。
　　方源随后接取第三个大型任务，先行一步。
　　庙明神等人完成了第二项任务，回到接引岛，功德榜上四仙的功德纷纷上涨一小截。
　　庙明神和鬼七爷也花费功德，领取了团队名号，至此四仙可以和方源随时联络。
　　正好方源在那边打开了局面，又将任务分享给庙明神四人。
　　庙明神等人手贴碑面，一一接取了方源分享给他们的任务。
　　庙明神等人传送到方源身边，方源指点他们一番后，便又回到功德碑前看下一个新任务。
　　方源全流派兼修的优势，在这里充分发挥了作用。
　　许多任务就算是沈从声，也难以完成，但在方源眼里，绝大多数的任务都有解决之道。而他要做的，就是筛选这些任务，将收益高的任务优先完成。
　　有了庙明神一伙人的配合，方源节省了大量的时间和精力。而庙明神等人也抱上方源的大粗腿，功德节节攀升。
　　两方合作，完全是双赢，但对于沈从声、任修平等人却是极其糟糕的情况了。
　　这些人眼睁睁地看着功德榜上，庙明神等人的功德一步步提升，超越自己，形成第一梯队，真的是又气又恨，偏偏又无可奈何。
　　再看看方源的功德，已经积累了数千！可谓一骑绝尘，把众仙都甩得远远。
　　如此巨大的察觉，让众仙都兴不起一丝追赶的欲望。
　　“仙蛊兑换的功德要上万，但对楚瀛而言，已经不远了。”许多人看到这一点，心情相当复杂，失落中带着艳羡。
　　“真是奇怪，楚瀛为什么能这么顺利地完成这么多不同的任务呢？”
　　“他必定是知晓这里许多的奥秘，可恨我们不能随意出手！”
　　“庙明神这伙人真的走了狗屎运，怎么就攀上了楚瀛？”
　　众仙嫉恨交加。
　　沈从声叹息一声，他在最近十多天里叹息的次数，比之前数年之和的还多。
　　功德榜上的排位十分刺眼，沈从声的排位还在花蝶女仙、蜂将之下。
　　他堂堂一个八转蛊仙，居然会比不上两位六转蛊仙，这让他颜面何存？情何以堪？
　　“若是能接取大型任务，我的八转实力才能充分发挥，到那时功德获取必会上涨一截。但如何能让其他人也和我接取一样的任务呢？”
　　大好人名号是可以想到的，但分享任务的名号是什么？
　　这点就需要尝试了。
　　而尝试就要考验沈从声等人运气，就要耗费他们的功德。
　　这对他们当下已经落后的糟糕情况，无疑是雪上加霜。
　　“我让沈家蛊仙贡献功德，那是可以的。但对任修平、童画而言呢？我这样做，是不是会把他们俩个推向楚瀛那边去？”
　　沈从声心存顾忌。
　　他知道，自己的影响力正在不断地下滑。
　　在得知蛊仙身上的盟约，也可以被功德碑中的奖励消除之后，沈从声对任修平等人的关系处理，无疑更加慎重。
　　方源和庙明神等人联合完成任务的模式，明显是先进一筹的。
　　沈从声很想模仿复制，所以他想团结住任修平和童画，这两人的流派是他们沈家所缺乏的。
　　沈从声已经有些后悔，之前不应该强逼庙明神等人，让他们消耗功德来兑换奖励的。
　　此举让群仙对他离心离德，当时是明智之举，现在看来却是失策得很。
　　这也不能多责怪沈从声，毕竟他对功德碑种种一无所知。
　　他当时做出的决策，在当时的情景看来，无疑是正确的。
　　功德碑上的任务种类繁多，中型任务开始就变得困难。若是有对应的流派，任务难度会下降很多。
　　所以，掌握越多的流派，对于完成任务就越是有利。
　　方源已经将庙明神等人团结在身边，沈从声吃了一亏，立即学聪明，对任修平、童画大加笼络。
　　他八转的威望还在，任修平身上的盟约也没有消除，更关键的是任修平还和庙明神、楚瀛结仇过。
　　种种因素导致任修平、童画仍旧围拢在沈家身边。
　　当方源再次来到功德碑前，一个新的大型任务忽然出现——悔哭海中囚禁的魔仙神智不清，请配合大阵，将其剿杀！
　　“出现悔哭海了？”方源微愕，旋即毫不犹豫地接取了这个任务。
　　这个时候，有关鲛人城的任务已经出现过四次，但鲛人圣女的选拔还未开始呢。
　　方源重生之后的影响，已经大大改变了功德碑上的任务。
　　凭借这个任务，方源完全可以提前收取悔蛊了。
　　这是一件大好事！
　　悔蛊一到手，他就能大幅升炼仙蛊，比上一世提前很多进度。


第八百八十八节：应声虫
　　阴天恶风，波涛汹涌。
　　这里正是悔哭海域，而方源和庙明神等人已经深入此地多时。
　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”
　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”
　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”
　　一声声的哭泣，仿佛仙道杀招，向众仙的耳中钻去，干扰情感心绪。
　　这里已经是悔哭海域的最中心。
　　庙明神等人停留在高空，看着沉思中的方源，耐心地等待着。
　　即便他们没有多少阵道底蕴，此刻也查探到海底中恢弘巨阵。
　　这明显是巨阳仙尊的手笔，让庙明神等人光是看看，就感觉自身的渺小。
　　方源上一世也是如此，他曾感叹此阵浩瀚得宛若星空，自己要参悟出大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴。
　　但如今，这个时间却是大大缩减。
　　“大概要八年左右的时间全力参悟，我就能对这座大阵了若指掌了。”方源心道。
　　造成这样进步，不是旁的，正是方源的土道境界。
　　方源上一世的土道境界可没有宗师层次，而这座大阵恰恰是土道为主的超级仙阵。
　　“悔蛊没有丝毫的动静。”方源盯着中央海底的某个地方。
　　这个情况不算好，但方源并不意外。
　　为了留在龙鲸乐土中，方源提前损毁了石莲岛。没有了石莲岛，悔蛊上的仙尊手段也就没有了目的地，如何发动？
　　按照方源在石莲岛上得到的历史记忆，乐土仙尊曾经进入石莲岛，借走悔蛊。
　　石莲岛上虽有红莲意志，也有红莲手段，但如何能比一位活生生的尊者？
　　红莲意志妥协，乐土仙尊便成功借走悔蛊，还想要和红莲魔尊抢夺继承人。
　　而这个继承人便是方源了。
　　方源上一世选择了石莲岛，但这一世他提前取走了石莲岛上的一切，赶来龙鲸乐土，想法是要继承这道乐土真传。
　　“上一世悔蛊异变，直接飞出来将我带走。这一世它毫无动静，看来需要我亲自动手了。”方源心中生出一股明悟。
　　尊者手段绝妙浩大，方源上一世被悔蛊送上石莲岛，根本没有反抗之力。
　　悔蛊没有发动，事实上是方源乐于见到的情况。
　　细细参悟了几个时辰，方源收敛散漫的心神。
　　他又沉思片刻，便对庙明神等人道：“要想除掉这里的魔仙，就得借助大阵。然而乐土仙尊当年布置的大阵，虽然威力绝伦，但只是镇压封印，毫无杀伐之能。我的想法是，在外布置辅阵，然后发动辅阵，渗透到大阵内部将魔仙拘杀。”
　　对这个想法，庙明神等人皆连点头，大为赞同。
　　要破解大阵，将魔仙放出来，必然是十分危险的事情。
　　想想看就知道，这位神秘的魔仙和乐土仙尊是同时代的人物。乐土仙尊寿尽而去，这位魔仙却仍旧活着。
　　要论寿命，已经高达十万年以上。
　　谁能活得十万年？
　　寿命最长的元始仙尊也不过两万五千岁。
　　活的比尊者还久，单论这一点，这位魔仙就已经是可畏可怖了。
　　“诸位不必太过高估阵内魔仙。”方源笑了笑，“这座大阵本身除了封印之外，也有延寿的法门，让这位魔仙沉眠入睡，寿命得到极大的延展。因此才能活过这么悠久的岁月。”
　　庙明神等人的脸色顿时舒缓了一些。
　　“乐土仙尊真的是慈悲为怀，不仅没有杀掉此人，镇压魔仙之后，还专门为他（她）延寿！”
　　“难道乐土仙尊也掌握了天庭的延寿法门吗？按照天庭的沉眠延寿之法，别说是十万年，就算是百万年也是轻轻松松。”
　　“唉，尊者的手段我们岂能揣度？”
　　方源将目光转向庙明神，又沉声道：“但是我要布设辅阵，需要一位蛊仙镇压一处阵眼。当辅阵发动起来，蛊仙越多，阵眼越多，辅阵的威能就会越大。而我的计划中，至少需要八位蛊仙来镇压阵眼。”
　　庙明神等人的感叹微微一缓。
　　加上方源，在场的不过五位蛊仙而已。方源此言就是要再邀人进来，至少还需要三人。
　　这就有点微妙了。
　　因为即便加上曾落子、土头驮，还有一位空缺。
　　而其他的蛊仙，除了沈家一伙之外，就是任修平、童画了。
　　这明显和庙明神一伙人不对付。沈家欺压过他们，任修平更是生死仇敌，童画是叛徒。
　　该请哪一位？
　　鬼七爷、化蝶仙子和蜂将，纷纷面露难色。
　　庙明神却哈哈一笑，神情诚挚地回应道：“楚兄，眼下重中之重就是乐土真传，机缘难得，当抓紧这样千载难逢的机遇！我们还有什么仇恨不能暂时放下的？要算账，出去可以慢慢的算啊。依我看，曾落子、土头驮可请，任修平、童画也可请，沈家蛊仙若是也能来，那更加保险。”
　　说完，庙明神又附加一句：“当然，一切都凭楚兄你做主。”
　　鬼七爷等三仙面色皆变，有人想要说什么，但既然庙明神都这么说了，最终也无话可说。
　　方源哈哈大笑，庙明神不愧是庙明神！
　　方源温声道：“庙兄深明大义，胸襟广阔，令我佩服。那就这么办吧，我先布下几座辅阵，请四位各镇守一处阵眼，催动辅阵，对海底大阵不断渗透。然后，我再邀请其他蛊仙加入进来。”
　　庙明神再道：“我与土头驮、曾落子有旧，可以书信他们，帮助他们做出正确的决定。”
　　方源颔首：“这最好不过。”
　　最终，方源从庙明神那里得来数只信道凡蛊。
　　庙明神不仅给土头驮、曾落子留了书信，就连仇敌任修平、童画以及沈家，也各有书信，帮助方源邀请他们。
　　书信的内容，方源都看了几遍，没有什么蹊跷。信中庙明神表达了合作的诚意，表示彼此间的仇恨可以暂放之后，同时恭维方源的手段，力劝他人和方源展开合作。
　　方源不由再高看庙明神一眼。
　　事实上，庙明神的书信只是锦上添花，有无书信并不存在质变。
　　方源本身就有很大的把握，成功邀请到更多人手。
　　就算庙明神反对，方源也会邀来其他蛊仙。庙明神正是清晰地认知到自身并不是不可取代的，也为了继续合作的利益，选择委曲求全。这若不是人杰，谁才是？
　　招揽曾落子、土头驮的过程，极端顺利。
　　方源只是提了一句，他们就迫不及待地加入了，甚至怀着某种程度的激动。
　　毕竟，功德榜上方源提携庙明神一伙人，连沈从声都压在下面的情形，众仙都看在眼里。
　　方源又邀请童画，童画有些迟疑，表示要考虑一下。
　　方源再邀请任修平，任修平想都不想，就答应下来，速度比曾落子、土头驮都要快得多。
　　任修平还给方源带来了一个小小意外的讯息，沈家的蛊仙也想要参与进来。
　　沈家蛊仙的首领便是八转蛊仙沈从声，没有他的同意，其他的沈家蛊仙绝不会胆大到投靠方源这一边。
　　于是，方源很快就和沈从声碰面。
　　“楚瀛仙友。”这一次沈从声的态度相当恳切，几乎把七转修为的楚瀛当做同等的八转来对待。
　　“我之所以来到这里，是因为得到天庭的情报。前不久，龙公和气海老祖之争，相信楚瀛仙友也有所耳闻。此战中，沈某俘虏了古月方正，天庭为了赎回他，给予了沈某一项重要的情报。”
　　“原来在这龙鲸乐土中，有一只八转仙蛊应声虫，此蛊对我沈从声，乃至沈家都有极大的作用，沈某多年苦寻而不得。”
　　“沈家愿和楚瀛仙友合作。若是仙友在功德碑的奖励中，见到此蛊，还请高抬贵手。若是此蛊在任务中碰见，我沈家还想和仙友合作，捕捉此蛊。沈家必有重谢！”
　　方源面色微变：“应声虫？此虫可是名列奇蛊榜前十，催发出声，但凡听到此声的存在，只要回应一声，都会沦为奴仆。而八转层次的应声虫，已可奴役八转蛊仙了。如此重宝，贵族苦求不得，想要与我合作，又能拿出什么诚意来呢？在这龙鲸乐土中，我们之间可是不能直接缔结盟约的。”
　　沈从声哈哈大笑：“楚瀛仙友，沈某早有准备。此次合作，是压上我沈家的名誉，整个过程你都可用蛊虫记录下来。而这些东西，便是我沈家展现诚意的一小部分，还请楚瀛仙友笑纳。”
　　说着，沈从声便取出一份庞大的仙材，当场交给方源。
　　这项仙材价值之高，即便是方源，也不由心头多跳了一下。
　　悔蛊就在眼前，而大规模升炼仙蛊所需要的仙材却是有不少缺口，这份来自沈从声的仙材正好弥补缺口，乃是方源当下急需之物。
　　方源点点头，将这份仙材收下。
　　沈从声又道：“听闻楚瀛仙友接下的任务里，有一座乐土仙尊亲自布置的超级蛊阵。沈某想随同前往，或许应声虫就在当中。就算不在，沈家蛊仙一同出力，也能为楚瀛仙友完成这项任务尽一些绵薄之力。”
　　方源沉吟了一会儿，点点头：“有沈从声大人亲自出手相助，实在是在下的荣幸。”


第八百八十九节：领土蛊
　　悔哭海域，群仙悬立。
　　庙明神等四人各占据一座辅阵，不断催动，大阵的力量持续渗透到海底大阵内部。
　　方源正在布置仙阵。
　　他气息勃发，仍旧是七转层次，浑身笼罩一层淡青光晕，双眼充斥蓝芒，如海如电。
　　一挥手，大量的凡蛊仿佛蚊群，泱泱一片飞到半空，盘旋飞绕，很快就形成一个辅阵雏形。
　　随后方源取出一份份的仙材，动用一记记杀招，充实辅阵雏形。
　　新加入进来的任修平等人，目光灼灼，紧紧盯着方源，看着他布阵，皆是沉默。
　　蛊仙们的脸上神情都很复杂，就连沈从声也是如此。
　　“能够利用仙材布阵，这就是阵道宗师啊。”
　　“楚瀛修行变化道，没想到还在阵道上有如此造诣，极为难得。他是如何兼修的？”
　　“恐怕他是找寻到了变化道和阵道兼修的妙方。就像天庭的雷鬼真君兼修魂道、雷道，九灵仙姑兼修变化道、奴道一样。”
　　“可不只是阵道宗师境界那么简单，楚瀛布阵的手法是如此熟稔，更可怕的是，他根本不缺阵道仙级杀招，布阵的效率真是当世罕见！”
　　众仙越看越是吃惊，方源显露出来的阵道造诣让他们心头震动。
　　“有了这样的手段，功德碑上的许多任务，他都能应付得来。”
　　“功德碑上的任务，大多数整理山河，调谐生态，这对楚瀛而言，真的是太有利了。”
　　“难怪他能完成这么多的任务！”
　　“寻常阵道蛊仙要布置仙阵，就需要使用仙蛊。但楚瀛乃是阵道宗师，只需要付出仙材即可。这个质变太可怕了。”
　　蛊仙们看了不免又嫉又妒，同时暗暗羡慕庙明神等人，他们傍上楚瀛真的是傍上了一条大粗腿。
　　任修平已经开始认真考虑：是否这一次任务完结之后，他就抛弃沈家这边，来投靠方源。
　　就目前来看，方源器量很大，之前任修平和他结的仇，完全被他暂时抛在了脑后。
　　任修平担忧的是，方源身边已经有了庙明神一伙人，就算是土头驮、曾落子和方源的关系，也比他好很多。
　　“对于楚瀛而言，他完全可以和看得顺眼的人合作。何必和我这个和他结仇的人联手呢？”
　　任修平心中一动：“虽然有了阵道宗师境界，楚瀛就能利用仙材布阵。所以，他最大的桎梏便是仙材。若是仙材短缺的话，我便能利用此点，主动贡献仙材，和他展开更加密切的合作。”
　　任修平决定舍弃一些自身利益，唯有如此，才能打动方源，让他和自己合作。
　　“此阵布下，还请任修平仙友先去坐镇。”方源这时开口道。
　　他已经布置好了一阵，这座辅阵和之前的几座一样，虽然是在半空中搭建，一旦搭建完成，就沉降下去，没入海水以下一截。
　　“好说，好说。”任修平呵呵一笑，飞落下去，他也不检查辅阵，直接入阵。
　　任修平没有阵道造诣，就算方源在他眼前布阵，他也看不到这座辅阵的奥秘，但他相信乐土仙尊的手段，不怕方源算计他。
　　乐土仙尊禁止蛊仙们相互攻击，极大地增强了蛊仙们之间彼此信任的程度。
　　方源继续布阵。
　　一座两座三座……
　　一位位蛊仙入阵，辅阵的力量越来越强。
　　任修平的脸色却不太好看了。
　　方源手中的仙材竟是层出不穷！
　　这段时间里，他看到了霸铜，看到了地极天罡，还看到了青玉风流、乌青墨石、天翔玉……
　　方源的身家之丰厚，让群仙们哑然。
　　任修平更是暗中倒吸了好几口冷气。
　　对方如此身家，自己怎能比？
　　更让任修平有些灰心丧气的是方源的态度。
　　他付出这些仙材布阵，居然眼睛眨都不眨一下，干脆利落，不把这些付出放在眼里！
　　方源虽然缺少仙材，但那是为了大规模升炼仙蛊。用来这里布阵的仙材，不过是方源库藏中的一小部分，就算再来上百座这样的辅阵，方源也完全能承担得起。
　　所以，方源的表现落到任修平等蛊仙的样子，就是完完全全的财大气粗了！
　　耗费了不少时间和精力，辅阵终于布置妥当。
　　沈从声等人都落入辅阵之中，这些辅阵分部在海底大阵的四周，若从高空鸟瞰，就像是孔雀开屏。
　　每一座辅阵就仿佛是孔雀尾巴的羽心，它们催吐出来的力量，汇集成流，流入到海底大阵这种。
　　辅阵看似相同，但实际上彼此都有异样。
　　这是方源根据蛊仙各自的特点，进行的调整，比如庙明神的辅阵中就混杂了不少宇道仙材，更有助于他的发挥。任修平的辅阵中还有几个空缺位置，可以让他的荒兽坐镇其中，充分发挥他奴道的特长。
　　除此之外，辅阵的位置也有考究。方源将花蝶女仙、蜂将这类修为薄弱的蛊仙，安排在了外围。而沈从声的辅阵则距离海底大阵最近。
　　方源也给自己布置了一个辅阵。
　　他进入辅阵。
　　这座辅阵乃是一座炼道蛊阵，唯一的作用就是增幅方源的炼道杀招威能。
　　在辅阵中，方源催动了杀招——炼阵雨！
　　一时间，海面上细雨飘飞，淅淅沥沥。
　　无数的雨滴进入海底大阵，炼道的力量开始运转，一只只蛊虫被方源炼化。
　　沈从声等人起先还不觉得这雨水有多厉害，等过了片刻，这些人纷纷瞪圆了双眼。
　　因为在这段悄无声息的时间里，方源已经不知不觉地炼化了海底大阵最外的一层边！
　　“这是什么杀招？连海底大阵都能攻克！”
　　“好像是炼道杀招？”有人不太确信。
　　“如此厉害的炼道杀招……难道楚瀛还兼修炼道？”有人顿感匪夷所思。
　　“这应该是他的那座辅阵的作用吧！”
　　蛊仙们思量良久，还是下意识地选择相信这一切是方源的那座辅阵的威能。
　　如果楚瀛在炼道上，还有如此恐怖的造诣，竟能将乐土仙尊布置的大阵炼化。那岂不是三系同修？
　　这叫任修平、庙明神这些主修一道的蛊仙精英们情何以堪！
　　即便是辅阵的作用，也让这些蛊仙心头震动不已。
　　沈从声瞳眸微缩，比起辅阵的威能，他更惊讶于方源的野心。
　　他已经看出来了。
　　自己这些人主持的辅阵，就像是一根根的铁棍，而海底大阵就宛若缝合密实的木板箱。
　　辅阵的力量渗透到海底大阵中，如同铁棍撬动了一块块的木板。
　　而方源操纵的那座辅阵才是最核心的力量，它能够顺着木板被撬动起来的缝隙，渗透进去，然后将这些木板纳为己有！
　　“这等阵道造诣，还有这等野心……他是想将整座大阵都收入囊中啊。”
　　“楚瀛……”沈从声神情严肃，他暗暗地将这个名字深深地印在自己的心头。
　　炼阵雨这个杀招，方源已经不是第一次用了。
　　此招以八转水炼仙蛊为核心，方源又采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。
　　这一世重生后，他吞并琅琊派，获得八转仙蛊水炼，开发此招。
　　而后就回到南疆，用这个杀招，炼化了池曲由布置的大阵，俘虏了阵内许多蛊仙。
　　这一次方源再用，同样是七转气息，又经过辅阵的掩护，沈从声也看不出当中八转的实质来。
　　八转杀招的威能自然非同凡响，海底大阵被方源逐渐炼化。
　　他炼化得越多，就对大阵掌控越深，再有阵外的多座辅阵协助，一时间顺风顺水，进展颇为迅速。
　　不过，当他炼化了三成大阵之后，炼阵雨杀招的效果就猛地下降一大截，进展开始骤缓。
　　“炼阵雨只是杀招而已，真正的效用还得看我对海底大阵的理解程度。”方源早有预料，并无意外，他有充分的耐心。
　　他决定在这里耗费一段时间，为了悔蛊，以及大阵中的其他仙蛊，这点投资是完全值得的。
　　本来他还有点担心其他蛊仙。
　　但现在，就连沈从声都被他邀请进来，方源根本就不怕其他蛊仙趁机超越自己了。
　　炼阵的速率越来越慢，终于，方源遭遇到了一个关口。
　　这是一只土道七转仙蛊，身躯扁平如圆盘，通体黄褐色，有头有尾，还有四只触脚宛若弯钩，均匀生长在圆盘周边。
　　“这是领土蛊。蛊仙将其种入泥土深处，就能散发一股玄妙威能，浸透泥土，不断向四周扩散。扩散到极限后停止，方圆千里之内的土地上的一切事物，都被蛊仙掌控。”方源认出此蛊。
　　领土蛊其实很常见。
　　尤其是在南疆这块地域。
　　很多的山寨中，哪怕不是擅长土道的，也会想方设法得到一只三转或者四转的领土蛊。山寨会将这只蛊种在地下，由位高权重的蛊师负责，极大地增强领地的掌控程度。
　　领土蛊是一只实用的蛊虫，但价位高，常常被势力所用。个人蛊师并不追逐这个蛊。
　　领土仙蛊原来收藏在龙鲸乐土当中，这只蛊对于方源而言，也挺实用。
　　方源拿这只蛊虫经营仙窍，非常方便。领土内的山河地貌，方源都能通过领土仙蛊随意调整。
　　就算不实用，方源也得将这只土道仙蛊炼化了。它现在就是一道关卡，卡住了方源继续前进的道路。


第八百九十节：魔仙脱困
　　“有点麻烦，我得推算一下。诸位也暂时休息一下吧。”方源开口道。
　　领土蛊这个关卡，不仅卡住了方源，也卡住了其他蛊仙。不管他们如何催动辅阵，辅阵的力量也渗透不下去了。
　　蛊仙们开始休息，不忘交流。
　　“终于遇到难关了。”
　　“我还以为楚瀛能一直炼化下去呢。”
　　“开玩笑，这可是乐土仙尊亲手布置的大阵，他楚瀛何德何能，可以将这样的大阵炼化？”
　　“但若是他炼化不成，我们的任务又该怎么办？”
　　“是啊，楚瀛虽然是阵道宗师，但推算实际上是智道的事情。他能推算出什么呢？”
　　蛊仙们心态很复杂。
　　一方面，方源遇到了难关，让他们着实松了一口气。
　　另一方面，方源被难住，他们的利益也要受损。
　　蛊仙们既想方源突破这个难关，但骨子里又不愿意看到这样一幕。
　　“好了，我算出来了，我们继续。”方源忽道。
　　“啊？”众仙诧异，这未免也太快了吧。
　　方源飞出辅阵，悬浮高空：“要跨越这道关口，辅阵需要调整一下，诸位请勿急着动手。”
　　紧接着，他心念频动，仙元迅速消耗，座座辅阵跟随他的心意，开始转换位置。有的辅阵不断后退，有的辅阵则从后方前移，接近海底大阵。
　　最后，庙明神的辅阵和任修平的辅阵，紧紧地贴在了一起，竟扣合成一体。
　　方源对他俩道：“接下来是以二位的辅阵为主，其他人辅助。”
　　庙明神、任修平均点头，脸上神情复杂，没想到他们居然会有一天联手合作。
　　辅阵调整完毕，方源再次落入自己的辅阵，他没有急着催动炼阵雨，而是调度辅阵中的诸仙，按照他的步骤和方式，按某种规律催发辅阵。
　　辅阵的力量变化了，它就像一层层的细沙，卡在海底大阵的缝隙中，让它的运转速度变缓了一丝。
　　而正是这一丝的变化，给了方源可趁之机。
　　方源继续催动炼阵雨，片刻后，他将领土蛊成功炼化！
　　这道关口跨越过去，诸仙顿感轻松，辅阵的力量一泻千里，大肆在海底大阵中纵横。一直渗透了六成大阵后，这才遭遇绝壁，戛然而止。
　　沈从声等人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　“好厉害！”
　　“没想到楚瀛竟如此了得。”
　　“一大半的海底大阵，都要落入他手了。”
　　“他设计的辅阵奥妙非凡，居然可以进行调整。这不是固定的大阵，而是一种变阵！”
　　方源的表现打破了他们心底的最高期待，再次让他们震惊不已。
　　三天两夜之后，又有数只土道仙蛊，海量凡蛊被方源炼化得手。至此，六成大阵都落入方源掌控之中。
　　“但是剩下来的四成，却是海底大阵的核心。单靠辅阵和我自己，短时间内绝破解不了。”方源很有自知之明。他能够到达这里，已经是他目前能力的极限。
　　毕竟这座土道大阵是乐土亲设，而乐土仙尊的土道境界可是无上大宗师！
　　方源尝试着调度炼化的六成大阵，干扰剩下的四成核心。
　　方源用海底大阵来对付它自己！
　　噗。
　　片刻后，方源忽然吐出一口鲜血，魂魄狠狠震荡，脸色猛地一白。包括他在内的数座辅阵顷刻崩解，里面的蛊仙落水，齐声惊呼，遭受程度不一的反噬。
　　方源的谋算落空了，他虽然炼化了六成大阵，但对付剩下的核心，竟然没有丝毫作用！
　　“不愧是乐土仙尊的手笔，被炼化了大半，仍旧维持着核心，毫不动摇。”方源心头震动。
　　他暗叹一声，开口高声道：“诸位仙友，十分抱歉，我没有看出大阵的奥妙，连累诸位受伤了。”
　　受伤的蛊仙都摇头，表示不要紧。
　　在他们看来，楚瀛能做到如此地步，已经是非常了不起了，远超他们的期望。
　　方源双眼微微眯起，心中琢磨：“如今看来，就只有拆阵了。”
　　休整一番后，他开始动手拆阵。
　　因为外围的六成大阵业已被他炼化，所以拆阵非常顺利。
　　但这并非正常的拆解步骤，方源只是拆除大阵的六成，因此在这个过程中，时不时有蛊虫因阵法崩解而毁。不过当中的仙蛊，方源都保护得很好，顺利收入囊中。至于凡蛊数量众多，损毁一小部分并不可惜。
　　庙明神、任修平等人的眼睛都看直了！
　　他们之前操纵辅阵，并不能察觉到大阵内部的具体情形，只是隐约有一个模糊的感应。
　　现在方源拆阵，就在他们眼皮子底下进行，方源获得了什么蛊虫，都被他们看在眼里。
　　“这么多的蛊虫！”
　　“我看到了很多失传的土道凡蛊啊，它们是乐土在其蛊师时期开创出来的。”
　　“还有仙蛊，我的天，有八只仙蛊！”
　　“这些仙蛊大多数都是七转，六转的都很少！”
　　“都被楚瀛拿走了啊！！”
　　“是啊，也不分我们一点……”
　　蛊仙们眼睁睁地看着方源收获仙蛊，目光呆滞，当中一些人简直要垂涎三尺。
　　这些仙蛊绝大多数都是土道仙蛊，不合他们所用，但仙蛊唯一，将来拿出来换也是可以的！
　　土头驮双眼充斥血丝，简直是要喷火！
　　他就是土道蛊仙，看着一只只土道仙蛊被方源收入仙窍，他口干舌燥，心脏都漏跳了好几拍。
　　在拆阵的过程中，他喉结滚动，好几次想要开口，但最终只是一次次的吞咽口水。
　　他恨不得动手开抢！
　　但残存的理智告诉他，直接动手是最愚蠢的行为。
　　连沈从声这样的八转，都动不了手，更何况他？
　　最终，土头驮只能一声长叹，将各种羡慕嫉妒恨还有遗憾、可惜等等情绪，连同口水混成一团，自己吞入腹中。
　　他脑筋急速转动，想要谋求这些仙蛊。他知道自己不是不可或缺的，只有在接下来，和楚瀛密切合作，表现出自己的价值，和楚瀛关系搞好了，才能在今后和楚瀛进行仙蛊的交易。
　　唯一令他感到欣慰的是，楚瀛是变化道、阵道兼修的蛊仙，并不修行土道。所以，楚瀛将仙蛊贩卖出去的意愿还是很大的。
　　可怜的土头驮并不知道，方源的土道境界已经高达宗师，比他还要深厚！
　　方源拆掉大阵外围，首先获得的是群仙的恭贺。
　　“恭喜，恭喜啊。”
　　“楚瀛仙友你这一次真的是物超所值了。虽然付出了种种仙材，但收获的却是大量的仙蛊！真的是赚大了。”
　　“不瞒仙友，我的口水都要洒下来了。”
　　“仙友手段卓绝，在下也只有佩服的份了。”
　　“楚瀛仙友，在下土头驮，对您手中的这些土道仙蛊都很感兴趣。今后您若是要售卖换蛊，还请通知我一声，请您相信我满满的诚意。”
　　方源一一回谢，心情十分平静。
　　他手中的仙蛊太多了！
　　说出来，能吓死一票人。
　　现在收获的这批仙蛊，还不是他最近最大的收获。
　　方源之前在光阴长河中，大败天庭一方，虽然折损了石莲岛，但收获极多。
　　他拆掉了天庭的六座仙蛊屋，虽然战斗中不少仙蛊毁灭，但剩下的仙蛊也有不少。
　　比如镇河锁莲大阵中的核心仙蛊镇蛊、锁骨，刹那台中的一刹、那时两只宙道核心，恒舟中仙蛊恒，三秋黄鹤台中的早秋、中秋、晚秋，日月观里的仙蛊日子、月子。
　　这些仙蛊大多数都是七转，甚至还有八转！
　　至于鲨流撬的仙蛊虽然全毁了，没有一只留下来，但它的搭建方式非常特别，走的是猛兽和仙蛊屋组合的路子。方源打扫战场，从种种线索中逆推出了鲨流撬的大半内容。这带给他相当大的灵感，目前方源的宙道分身已经在推算，如何将十二生肖战阵融汇到万年斗飞车之中。
　　现在，摆在方源等人眼前的就只剩下四成的海底大阵了。
　　再用炼阵雨杀招，效果微乎其微。
　　辅阵的力量渗透，也是无从下手。
　　方源费了老劲，没有丝毫进展。他彻底看出来，这剩下的海底大阵就像是个乌龟壳，防御极其严密。
　　“是等到分身吴帅发力，令我土道境界提升，还是直接强攻呢？”方源想了想，决定还是节省时间，选择强攻。
　　毕竟身边可是有着这么多的蛊仙苦力，不用白不用。
　　当即，他便请多数蛊仙出手，自己以及少数几位蛊仙继续操纵辅阵。
　　轰轰轰！
　　种种杀招直接轰击在海底大阵中，激起惊涛骇浪。
　　大阵本就只剩下四成，此刻遭遇诸仙强攻，其中包含沈从声这样的八转蛊仙，运转受阻，出现种种破绽。
　　方源大喜，催用辅阵，顺着这些破绽继续渗透大阵。
　　“我悔啊！”忽然，高亢的哭喊声猛地传来，袭遍全场。
　　“我在做什么？我不该攻击大阵的。”
　　“好后悔！我为什么要听楚瀛的话？”
　　“我就不该来这片龙鲸乐土，如今被困在这里，悔不当初啊。”
　　……
　　群仙接连住手，气势、斗志暴跌，均遭受到悔蛊的影响。
　　唯有方源不动声色，他眼中陡然爆闪一抹精芒：“这阵中的魔仙将悔蛊的威能，传递出来，大大降低了自身的影响。他想要脱困！”
　　砰砰砰！
　　一声声巨响，从海底大阵内部传来。
　　大阵本就有破绽，此刻多处破绽猛地扩大，联络成一条巨大的裂缝。
　　沈从声猛地大喝，暂时压下悔蛊对他的影响，他通红双眼，猛地向大阵裂缝攻去。
　　仙道杀招——浩然轰响！
　　轰！
　　巨响声下，里应外合，大阵破裂，被封印的魔仙如一根黑箭，暴射而出。
　　沈从声大喜，飞身接近：“沈伤先祖，我是沈家后人，您的子孙后辈！”


第八百九十一节：竟是方源！
　　异变就在群仙的眼前发生了。
　　沈从声接近神秘魔仙，一脸的激动。
　　“终于，我终于见到了您了，沈伤先祖啊！”沈从声用微颤的声音，叫道。
　　他来到这里的真正目的，就是拯救先祖沈伤。
　　沈伤乃是沈家最为杰出的蛊仙，天赋才情之卓绝，当时就被公认。甚至在他还只是六转蛊仙时，就有智道八转大能点评，说他是“百年东仙首，才情是半尊”，意喻沈伤在数百年后，若修成八转，必定是东海蛊仙之首，他的才情绝伦，可抵得上尊者的一半。
　　然而沈伤追逐力量，渐渐堕入魔道，屡有罪行。
　　家族方面爱惜他的才华，虽有惩处，但都是轻拿轻放，甚至还有包庇。
　　沈伤屡犯不改，越加恣意，表面上是正道蛊仙，内里却是魔头行径。
　　东海蛊仙界蒙在鼓里，被他以及沈家隐瞒，但却瞒不住乐土仙尊。
　　乐土仙尊出手，将其镇压，但却没有公开他的身份。
　　沈家也不敢宣扬，只好对外宣称，沈伤因渡劫而亡。
　　沈从声俘虏了古月方正后，天庭主动来联络他，告知他沈伤的情报，赎回了古月方正。
　　沈从声因此得知沈伤竟还活着，并且被封印在龙鲸乐土当中。
　　为了进入龙鲸乐土，沈从声暗中发动沈家全部力量，暗中调查和搜索。
　　正巧这个时候，任修平对庙明神一伙儿暗下毒手，泄露出苍蓝龙鲸的蛛丝马迹。
　　沈家得到这个情报，由沈从声亲自出动，逼降任修平，得知庙明神竟可以寻觅到苍蓝龙鲸的准确位置。
　　庙明神纠集八仙阵容，前往苍蓝龙鲸探寻乐土真传，沈从声和任修平早已得到风声，暗中跟随。
　　这才有了后续一系列的发展。
　　沈从声来到龙鲸乐土，千方百计地探索沈伤的位置，几次任务下来，悔哭海的线索就被沈家蛊仙沈泣搜到。
　　沈从声猜测，悔哭海中的魔仙极可能就是沈伤！
　　然而，他暗中开怀并没有多久，就得到了一个惊天噩耗。
　　楚瀛居然接下了任务，即将要斩杀掉沈伤！
　　这可把沈从声吓了一跳，连忙联络方源，假意告诉他要搜寻应声虫，又给对方大批仙材表达诚意。
　　方源因此将沈从声也带到悔哭海。
　　沈从声暗中潜伏，按捺不发，一直等到最后关头，这才猛地出手，一举救出了沈伤。
　　这场惊变，除了沈家蛊仙外，其余人等无不愕然。
　　旋即，庙明神等人便面沉如水，一颗心沉入谷底。
　　沈从声本身就是八转蛊仙，如今又增添了一位沈伤。沈伤此人也是八转，当年更是引得乐土仙尊亲自出手镇压，定然是战力卓绝，非同凡响的。
　　有了沈伤，沈家实力暴涨。不仅是对当下龙鲸乐土中的势力对比，就是放到整个东海，也是惊人的变化。
　　当今的东海正道，沈家成了唯一的一个，同时拥有两位八转蛊仙的超级势力！
　　沈家也一举成为东海最强势力。
　　这种影响极其巨大，带给沈家的利益不计其数。
　　当初天庭将这个秘密抛出来，也难怪沈从声动心，立马将方正放回去，不顾方源扮演的气海老祖在一旁暗示将方正交给他。
　　“你是我沈家后人？”沈伤悬空，看着沈从声，双眼精芒一闪，继而点点头，“不错，你是我沈家中人。现在是什么年月？”
　　沈伤声音沙哑，比乌鸦乱叫还要难听。
　　他一身灰袍，残破不堪，脸色苍白，披头乱发，双眼眼眸通红似血。八转巅峰的气息，从全身散发而出，极其强势。
　　沈从声回答了他的问题，告诉他乐土仙尊早已逝去。
　　“原来已经过了这么久。”沈伤长叹一声，“乐土大人终还是去了，唉……”
　　他对乐土仙尊的态度有点奇怪。
　　乐土仙尊镇压了他，他竟然还尊称乐土为“大人”。
　　沈伤感叹后又俯视海面上的方源诸仙。
　　他目光一扫，就已洞观全局，负手笑道：“好，看来我沈家人才辈出。”
　　随后，他的目光又集中在了方源身上，语气尽量温和：“这位小友，我能脱困，几乎全赖于你。你出力极多，于我沈家有着大功。你可愿加入沈家，成为太上客卿家老呢？”
　　他竟是要招揽方源。
　　不过方源的确是要招揽的价值。
　　单单阵道宗师，就是沈家需求的。而从他的阵道造诣以及年岁来看，此生突破到阵道大宗师，也不是不可能的事情。
　　沈从声向方源一拱手，附和出声：“楚瀛仙友，沈某之前欺瞒，实在是逼不得已。救出沈伤先祖，对我沈家意义重大，还请谅解一二。”
　　方源点头，神情平静，甚至嘴角还噙着一丝笑意：“我当然能理解，易位而处，我也会这样做。”
　　“只是沈家招揽我？呵呵呵……”方源笑着摇头。
　　沈从声冷声道：“楚瀛仙友，此笑何意？”
　　方源扬起眉头：“你沈家何德何能，也来招揽我？你们不配。”
　　沈从声瞬间目光如冰。
　　他沈家乃是东海超级势力，坐拥七大海域，中小海域成百上千，如今更有两位八转。如此实力，居然还不配招揽你一个小小的散仙？
　　“哼，楚瀛，你莫要猖狂。”
　　“我沈家招揽你，是我沈伤先祖胸襟广阔。”
　　“你别把自己太当回事了！”
　　沈笑、沈泣等人纷纷开口，他们飞出辅阵，在空中和沈伤、沈从声汇合。
　　沈伤通红如血的眼眸杀机生出，他盯着方源，声音冰寒：“楚瀛是么？我要提醒你一声，你们来到这里，是被功德碑接引，因此受到乐土手段的禁锢，不能随意对彼此出手。但我却是困守在这里无数光阴，并未受到功德碑的约束，所以你们当中的任何人都可在我的攻势之下。”
　　庙明神等人脸色剧变，他们最担心的事情成真了！
　　这可如何是好？
　　就在他们六神无主之际，陡然听到方源放声大笑，然后又看到方源对半空中的沈怀，轻轻地勾了勾手指头，挑衅之意溢于言表。
　　庙明神等人看得目瞪口呆。
　　这是勇气还是愚蠢？
　　他们一时间分辨不清。
　　沈怀眼中血光大放，他压低声音，怒意弥漫：“自找死路，那就去死吧！”
　　说着，他一张口，顿时一道血色音波，宛若球形，向方源暴射而去。
　　音波速度极快，几乎下一刻，就划破长空，轰击在辅阵上。
　　轰！
　　辅阵顿时分崩瓦解，连一秒都没有支撑得住。
　　剧烈的爆炸声中，一道巨大的海浪冲天而起，竟高达数丈。
　　海浪还未落下，爆炸引发的余波横扫周遭，庙明神等人不得不飞升到空中，紧急撤离了各自的辅阵。
　　所有的辅阵都在余波中被清扫，庙明神等人脸色铁青，难看至极。
　　沈伤的攻势绝对是八转程度，威能恐怖至极！在他们眼里，楚瀛生还的希望不大。
　　事实上，此刻楚瀛究竟有何结果，已经被他们抛之脑后，他们更担心自己。
　　因为沈伤用了实际行动，佐证了自己刚刚的言语——他真的能够对庙明神这些人动手！
　　“先祖好风采！”沈从声眯了眯双眼，他是知道内情的。沈伤主修的并非音道，他刚刚运用的音道手段，并非是他的真正实力。
　　“楚瀛死定了！”
　　“死得好，我早就看他不顺眼。”
　　“是啊，明明只是七转修为，却仗着自己对龙鲸乐土了解更多，便鼻孔朝天，完全不把我们放在眼里啊。”
　　“胆敢招惹八转，这人真的是不知道死字怎么写、写……”
　　沈笑说着说着，忽然结巴了。
　　冲天的海浪重重落下，又掀动巨大的浪涛。
　　漫天的水汽中，一艘银白光辉静静闪耀的舟船，浮现在众仙的视野当中。
　　楚瀛背负双手，傲立船首，脸面上仍旧是微微带笑。
　　沈怀看到这一幕，瞳孔顿时一缩，不禁惊疑出声：“八转仙蛊屋？”
　　其他的蛊仙却是全都懵了！
　　这座仙蛊屋，他们是如此的熟悉，不，当今五域的蛊仙谁人不知谁人不晓？
　　“这是……万年斗飞车！”任修平低呼一声，头皮发麻。
　　“楚瀛居然身怀万年斗飞车，他到底是什么人？”沈笑瞠目结舌。
　　群仙的目光都死死地盯住方源，方源缓缓撤销了见面曾相识杀招，露出本体真容。
　　见到了他的真面目，诸仙顿时心头猛跳了一下，人人变色。
　　花蝶女仙更是惊呼出声：“是方源！”
　　她太震惊了，她一直觉得方源高高在上，远在天边，这样的人物居然早就出现在她的身边了。
　　真的太难以置信了！
　　“竟是方源！！”沈家蛊仙们纷纷咬牙，有的人张口倒抽冷气。
　　“原来如此。”庙明神喉结滚动，吞了一口口水。原来楚瀛就是方源假扮的，我说怎么东海忽然出现了这样一个厉害的散仙呢？
　　原来是方源！
　　方源是何等人物？
　　他可是继承了尊者传承，绝不能用常理来揣度的惊世人物啊。
　　难怪楚瀛的变化道、阵道上造诣惊人。而这只是方源实力的一角而已。
　　这一切顿时就说得通了。
　　沈从声面色发白，咬紧牙关，短短瞬间，他的额头就有了一层冷汗。
　　原来是方源这个大魔头！
　　难怪他有这样的态度，对我方两位八转，对我沈家如此不屑。
　　该！
　　沈从声心态骤然间就平衡了。之前被楚瀛瞧不起的火气，分崩瓦解、烟消云散！
　　方源连天庭都敢挑衅，都敢杀，我区区沈家算得了什么？
　　火气消散后，随之而来的就是担惊受怕。
　　我居然碰到了方源，我居然踢到了这样的大铁板！
　　沈从声心中直感叹自家气运不济至极，怎么就碰到他？
　　这一刻，八转的实力也不能让沈从声自信起来，他心里发慌。
　　这时，沈从声听到沈伤的问话：“方源是谁？”
　　沈从声看向沈伤，沈伤一脸的疑惑。
　　他很奇怪！
　　眼前的这个蛊仙，明明还是七转修为，只是变了一个模样而已啊。
　　你们这么怕他干嘛？
　　沈伤也看向沈从声，目光中隐隐带着一些责备，好像在说：你堂堂八转，你居然害怕一个七转，你怕个鸟啊！
　　方源虽然露出真容，但他没有暴露出自己的八转气息，还是在用手段遮掩着。
　　沈从声眨了眨眼，心头在发颤。
　　能不怕吗？
　　方源这个人，怎么可以用修为来衡量他？
　　他是连天庭都敢踩，前不久击溃了天庭整整六座仙蛊屋，把天庭蛊仙杀了一波又一波的狠角色！
　　他心狠手辣，又狡诈阴险，天庭都拿他没有办法。
　　现在沈家得罪了他，别说是两个八转，就算是来一串八转，沈从声都不觉得有多少的安全感。


第八百九十二节：人道准无上
　　时至如今，方源早已今非昔比。
　　天庭成就了他震慑天下的名望和声威。即便他看起来只是七转修为，但是却已能令世间的八转蛊仙感到惧怕。
　　“先祖。”沈从声递给沈伤一只信道凡蛊，里面有着他所知道的方源的一切情报。
　　沈伤接过凡蛊，神念一扫，再看方源时完全是另外一番神色了。
　　“方源？连天庭都奈何你不得，哈哈哈，有趣！”沈伤双目血芒爆闪，狂笑一声，“没想到天下竟生出你这等人物，真是好，如此一来……我就不会感到寂寞了。”
　　言罢，一股气势从他身上狂涌而出，充斥天地，摄人心魄。
　　方源的情报不仅没有令沈伤忌惮，反而令他涌起高昂的斗志。
　　看到沈伤如此表现，沈从声蓦地从心底涌起一股信心来：“我恐怕不是方源的对手，但是有沈伤先祖在此，他可绝不是普通的八转蛊仙。有他在这里，战局还未可知！”
　　正想着，一道银光猛烈绽射，充斥沈从声的眼眸。
　　“该死！”沈从声心头警钟狂鸣，急忙飞退。
　　下一刻，万年斗飞车呼啸而过，在空中划过一道亮丽的长虹。
　　若晚上一息，沈从声还停留在原地的话，就会被万年斗飞车直接撞上。
　　这个结局，沈从声都不敢想象。
　　仙蛊屋就是这点好。
　　催动仙道杀招会浪费时间，但直接调动仙蛊屋四处飞撞，却是瞬间就能收效的攻击手段。
　　万年斗飞车再次飞射而来。
　　方源调度万年斗飞车，放任沈从声不管不顾，只找沈伤的麻烦。
　　沈伤当然也不敢用身体来试探万年斗飞车的威能，一时间，他被万年斗飞车撵得四处乱跑。
　　沈从声以及一干沈家蛊仙想要出手相助，结果都尴尬地发现，自己仍旧不能对方源下手。
　　“可恶！”沈从声咬牙切齿，如此一来，沈家人多的优势根本无法发挥，只能坐视方源和沈伤相斗。
　　至于庙明神等人，自然也不敢掺和这样的大战，此刻已经不断后退，龟缩到了战场边缘的角落里。
　　“沈怀，你一个沈家先祖，就只有四处乱窜的本领吗？”方源进入万年斗飞车内部，放声嘲讽。
　　即便在万年斗飞车的内部空间，他也仍旧受到乐土仙尊的手段拘束。至尊仙窍中，方源也有大把的麾下，但都不能放出来。
　　万年斗飞车只得由他一人操纵。
　　要是能放出下属，他的人数优势可比沈家要大得多。
　　“哼，小辈嚣张！”沈怀被方源言语所激，猛地在高空停住，施展出一记仙道杀招。
　　沈怀飞行造诣极其雄厚，并且速度极快，能跟万年斗飞车直接周旋。
　　他在逃窜的过程中，一直在酝酿杀招，此刻终于催发出来。
　　仙道杀招——夜歌！
　　凄凉的歌声迅速传播战场，蕴含的悲伤之意宛若潮水，不断充斥众人心防。
　　歌曲节奏缓慢，以人声长吟为主，伴随鼓声和琴声，古朴且又悲凉。
　　战场边缘的花蝶女仙、蜂将听了，已是潸然泪下。
　　庙明神、任修平等人，也神色悲伤，情难自已。
　　方源冷哼一声，万年斗飞车熠熠生辉，替他挡住夜歌威能。
　　但沈伤已经达到了自己的目的。
　　他催动夜歌杀招，并不是要直接对付战场的蛊仙，而是建设战场环境。
　　歌声笼罩海天，一丝丝的暮霭从音波中散放，渲染全场，几个呼吸之后，整片悔哭海域就化为一片漆黑。
　　蛊仙们困在这里面伸手不见五指，耳畔充斥着悲凉的夜歌，心中斗志剧烈下滑。再听下去，恐怕要任人宰割。
　　方源虽然受到影响很小，但周围一片漆黑，他也随之失去了攻击目标。
　　方源立即催动侦查手段，迅速感知到沈伤的位置。
　　沈伤似有感应，哈哈大笑：“方源，你中计也。”
　　说着，又催动了一记杀招——感伤。
　　方源顿时闷哼一声，竟然直接中了招。
　　他不禁心头惊疑，迅速辨认出来：“这是人道的杀招！难怪我的万年斗飞车防备不住。”
　　仙蛊屋攻防一体，能够带给蛊仙强大的防御，十分安全。
　　但这种防御，并非没有短板。
　　方源在设计万年斗飞车的时候，考虑到了绝大多数的流派，但是人道他却是短板，当时他还没有人道宗师境界。
　　等到后来他有了这等境界，万年斗飞车却早已搭建好了，大局已定，只能微调，难以大幅度改良。
　　其中还有一个主要的原因是，方源缺少专门防御的人道仙蛊。
　　“沈伤的手中，定然有高转的人道仙蛊！”方源中招之后，立即明白了敌人的一部分底细。
　　在情报方面，方源还是比较吃亏的。
　　他对沈伤并不了解，但沈伤却已经熟知了方源的情报。
　　方源当然有底牌，譬如八转修为、五禁玄光气等等，但这些手段他还打算雪藏，并不想现在就暴露出来。
　　在这龙鲸乐土当中，方源不能对沈从声、庙明神、任修平这些人出手。若是他们得知这些秘密，将来出了这片乐土，很容易就会流传到外面去。
　　所以，方源还是尽量想用已经暴露出来的手段对敌迎战。
　　仙道杀招——破晓剑！
　　万年斗飞车气势暴涨，绽射出冲天的白光。
　　银白光辉中汩汩涌现出光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。
　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。
　　飞剑群呼啸而过，直指沈伤而去。
　　破晓剑乃是货真价实的八转杀招，威力绝伦，但沈伤见到飞剑群，竟然哈哈大笑，不闪不避。
　　银白飞剑纷纷射在他的身上。
　　沈伤身上涌动着一股玄妙气息，他没有被带走性命，而是遍体鳞伤。
　　但很快，他浑身上下的伤势都消失不见，转变成一条条道痕。
　　“好厉害！族中记载果然没有错，沈伤先祖最擅长的便是治疗手段哪。”沈从声见到这一幕，心中惊叹。
　　沈伤年轻时，是一位治疗医师。在蛊师时期，他就开始游历东海，因为他治疗手段强大而且独到，很快就声名广播。又因为乐善好施，时常救助贫苦之人而不收丝毫诊费，为人称颂，走到哪里，都能得到热烈的欢迎。
　　正是因为他从年轻时候，就建立起了这样的名声，导致后来他暗中堕落，种种魔道行径，东海蛊仙都没有将这些罪行联系到他的身上。
　　万年斗飞车中，方源眯起双眼，感到不妙：“这治疗手法，又是一记人道手段！”
　　正常情况下，蛊仙受伤，伤口上有浓郁的异种道痕，很难治疗。
　　但沈伤身怀人道手段，治疗自己起来效率极高，收效极快。
　　飞剑群连绵不绝，继续攒射，许多飞剑都洞穿了他的身体。
　　但这些伤口几乎在瞬间，就被彻底治愈。
　　仙道杀招——两败俱伤！
　　沈伤见时机成熟，催出早已在酝酿的后续杀招。
　　万年斗飞车中，方源立即闷哼一声，身上瞬间形成上百个伤口，伤口迸裂，血液四溅。
　　伤口处充斥着人道道痕，然后这些道痕从伤口处迅速蔓延，四处扩散，连接一体。
　　方源心头警钟轰鸣！
　　这些人道道痕就像是一个个吊在脖子的绞绳，一旦规模再涨，就会危及到方源的生命。
　　危机关头，方源首先催动的是智道杀招！
　　一瞬间，他脑海中的念头像是烟花般喷涌绽放，各种各样的念头相互碰撞、汇聚、消融。
　　“沈伤手段诡异，居然能够绕过万年斗飞车，直接伤害到我！”
　　“如此恐怖的杀招……他的人道境界绝对高我不止一筹，恐怕是人道准无上大宗师！”
　　“任何的杀招都要有所感应，感应到目标之后，方能生效。他是如何感应到我的？”
　　“是了，之前的夜歌杀招，只是一个陷阱，引诱我侦查他。而他便顺着这份侦查的联系，反过来感应到我身上来。”
　　万事万物都是相互影响的。
　　一个拳头打在沙硕上，沙硕上出现一个拳坑，拳头上也必会沾上沙和泥。
　　之前东海智道蛊仙华安推算方源，反被方源顺着这层联系，推算出华安的情况来。
　　不久前，天庭蛊仙动用镇河锁莲大阵来封锁石莲岛，正是有这层镇压封印的关系，方源能顺着这层关系，反其道而行之，将镇河锁莲大阵摧毁。
　　现在，沈伤逆反方源的侦查关系来感应到方源，也是一样的道理。
　　仅仅半个呼吸的时间，方源已经琢磨通透。
　　他立即动手，一边催动万年斗飞车飞退，一边挥散了破晓飞剑，同时他开始酝酿治疗杀招，准备往自己的身上丢。
　　他的反应是如此迅捷，以至于沈伤都微微一愣。
　　下一刻，这位被乐土仙尊亲手镇压的魔仙哈哈大笑，带着一丝疯狂：“方源！你以为你不攻击我，就没有事情了吗？哈哈哈，你看好了！”
　　话音刚落，他竟再次催动杀招，五指张开，手掌按在自己的胸膛上。
　　仙道杀招——轻伤！
　　沈伤闷哼一声，中了自己的杀招，脸色变得苍白起来。
　　万年斗飞车中，方源却是身躯猛颤，呕出一大口鲜血。


第八百九十三节：黑火
　　道痕不互斥！
　　至尊仙体的优点也是最大的弊端，在这一刻显露无疑。
　　一直以来，方源都刻意避免这个缺陷，但此刻沈伤的杀招着实诡异，实在叫人防不胜防。
　　谁能想到夜歌杀招只是一个陷阱？
　　沈伤被万年斗飞车追杀，催出这样的杀招来隐藏自己，是非常正常且自然的事情。
　　若方源不动用侦查手段，就只能任凭沈伤躲藏在黑暗中，攻势陷入僵滞。
　　方源伤口上的人道道痕在迅速增长！
　　落在沈伤身上的轻伤，因为两败俱伤杀招的缘故，同样影响到了方源。
　　而在方源身上，因为道痕不互斥的缘故，轻伤就变成了重伤。
　　不过好在世间的种种治疗杀招，放到方源身上，效果也能完全发挥出来。
　　当即，一记强大的治疗手段用在自己的身上，方源转瞬恢复。
　　仙道杀招——重伤！
　　沈伤狞笑，竟又开始自残，并且力度比之前还要大得多。
　　方源身躯狠狠一震，眼前发黑，七窍都开始流血。
　　“不行！要论治疗手段，我还是比不上沈伤，须得另辟蹊径。”方源明悟过来，脸上涌出一抹坚毅之色。
　　仙道杀招——重伤。
　　仙道杀招——重伤。
　　仙道杀招——重伤。
　　沈伤不断自残，逐渐疯狂，他哈哈大笑，张开的大口中血液飞溅。
　　他重伤自己，又迅速恢复，然后又继续。
　　这种罕见的战斗方式，让观战的蛊仙们都目瞪口呆。
　　庙明神等人脸色难看，十分担忧。
　　沈家蛊仙们则振奋不已。
　　虽然他们没有看到方源的状况，但是飞剑群自行崩解，万年斗飞车不断后退是眼前的事实。
　　“沈伤先祖竟能逼退方源！了不起。”沈从声兴奋不已，他仿佛已经看到沈家崛起的一幕。
　　庙明神双眼精芒四射，暗道：“不妙。方源虽有万年斗飞车，但沈伤的攻击手段似乎能够直接绕过这座仙蛊屋，正好克制了方源。方源到底只是七转，而沈伤却是货真价实的八转啊。”
　　鬼七爷、土头驮等人非常疑惑：“这个沈伤当年被乐土仙尊镇压，一直活到现在，这本来就极不寻常。”
　　“更叫我疑惑的是，他似乎不缺仙蛊！当年乐土仙尊镇压他时，没有把他的蛊虫收走或者摧毁吗？”
　　“呃！”就在这时，沈伤的狂笑忽然顿住。
　　他的脸上出现了一抹震惊和疑惑。
　　他对方源的感应正在迅速减弱。
　　方源究竟是怎么做到的？
　　怎么会这么快，他就能破解了自己的手段？！
　　仙道杀招——洁身自好。
　　洁身自好杀招能够将身上的不利道痕逐渐消除，方源凭借这个仙蛊和杀招，正在迅速消除身上的人道道痕。
　　沈伤眼中血光迅速闪烁，他更加疯狂地自残，好使得方源身上的人道道痕迅速增加。
　　只要有一丝人道道痕在方源的身上，他就能感应到方源，绕过万年斗飞车，继续攻击方源。
　　但这时方源已经稳定了局面。
　　万年斗飞车缓缓飞近，从中传出方源的声音：“该轮到我了，沈伤。”
　　十二生肖上古战阵！
　　轰。
　　一声巨响，体型庞大的灰石巨人再次登场。
　　巨人速度极快，两手张开，向沈伤抓去。
　　沈伤眯起双眼，冷哼一声，飞速后退，企图和巨人拉开距离。
　　灰石巨人在方源的指令下，只是捕捉沈伤，并不猛打硬功。
　　灰石巨人的攻伐威能极其厉害，虽然在这里不如光阴长河，但也是八转之巅。
　　关键是他的这个打法，以擒拿为主，并不是要杀伤沈伤，立即让沈伤退避三舍。
　　战局开始僵持。
　　沈伤一边躲避十二生肖战阵，一边催动杀招自残。
　　而方源一边操纵万年斗飞车，一边治疗自己，一边用洁身自好消除身上的人道道痕。
　　万年斗飞车和灰石巨人不断配合，对沈伤围追堵截。
　　沈伤原本躲避万年斗飞车，就吃力勉强，此刻多了一个灰石巨人，立即落入下风。
　　每当要被捉拿的时候，沈伤就发出一声声的咆哮，音波爆炸开来，为他炸开一条通路。
　　双方你来我往，在战场纵横，余波殃及庙明神人等，还有沈家群仙。
　　花蝶女仙和蜂将率先支撑不住，传送回去，脱离了战场。
　　随后是童画、土头驮、鬼七爷等人。
　　再之后，便是沈家群仙和庙明神、任修平。
　　最终，战场上只剩下沈从声还留在这里，八转之争，不是谁都有资格观战的。
　　沈从声脸色越来越难看。
　　战局在向方源迅速倾斜，沈伤的处境越来越不妙。反观方源却是越加从容。
　　“此子有雄厚的智道造诣，脑海中念头此起彼此，层出不穷，一心多用。这方面，我落后太多了。”沈伤死死咬牙，战至此刻，他感到自己就像是落入了沼泽里，全力挣扎仍旧越陷越深。
　　战局已经脱离了他的掌控！
　　忽然，方源走出船舱，出现在船首。
　　他对着沈伤一指，一记宙道杀招发出。
　　沈伤猝不及防，难以躲避，中了这招后，立即动作骤缓，自身时间流速被放缓了一倍。
　　灰石巨人趁机一把抓住沈伤，手掌缓缓收缩。
　　沈伤哈哈大笑，乱发飞舞，双目通红，毫无畏惧：“尽管捏死我吧！”
　　方源冷哼一声，命令灰石巨人，后者双手并拢，形成一个十指囚笼，将沈伤牢牢束缚，令后者暂时动弹不得。
　　明白了沈伤的攻伐手段，方源就能对症下药。只是拘束并不杀伤，那对他自己就是无害的。
　　沈伤不断挣扎，疯狂嘶吼，却是挣脱不得。
　　沈从声见势不妙，想要出手施救，结果再一次遭受反噬，他始终受到乐土仙尊的手段约束。
　　“终于得手了。”方源吐出一口浊气。
　　沈伤无愧于他的身份，能够引出乐土仙尊亲自出手镇压，的确是有几把刷子的。
　　他的手段奇怪诡异，令人很难防范，方源也一度落入下风。
　　当然，方源掌控着一部分战局，他的种种底牌仍旧扣在他的手中。
　　就算再不济，方源还能传送回接引岛。有这一点保障，方源便始终处于不败之地。
　　“啊啊啊……”沈伤嚎叫，面色扭曲。
　　方源眉头开始皱起。
　　沈伤此时的状态变得有点奇怪，他大笑不止，疯狂地挣扎，却不动用任何的仙道杀招。
　　下一刻，他通红的血眸尽数转成一片漆黑，黑色迅速扩散，直至充斥他整个眼眶。
　　蓬的一声轻响，一团黑火从他身上忽然燃烧起来。
　　火焰中，沈伤身躯不断猛颤，仿佛癫痫一般，口水四流，张牙舞爪，口中发出野兽般的嚎叫尖啸。
　　沈伤身上的黑炎并不起眼，但却蔓延到灰石巨人的双手时，灰石巨人遭受火焰灼烧，立即发出痛苦的咆哮。
　　他的双手沾染了黑火后，开始迅速融化，竟是对这个古怪的黑火毫无抵御之力。
　　方源目光越加冰冷，黑火强大诡异，远超他的想象。
　　见机不妙，方源立即撤销了上古战阵。
　　灰石巨人消失了，十二个太古年兽出现在半空中。
　　其中两头太古年兽，却是沾染了黑火，它们失去了理智，在半空中打滚，发出惨痛的哀嚎，拼命挣扎。
　　幸存的十头太古年兽，仿佛见到了天敌，甫一得到了自由，便惊惧不已地四散而逃，离黑火越远越好。
　　方源、沈从声眉头紧锁，神情凝重。
　　这团黑火太过古怪，他们两人竟都无法侦查出这黑火是何流派！
　　与此同时，两人又同时感到一股强烈的威胁感，这种威胁感甚至令他们头皮都微微发麻。
　　黑色的火焰仿佛是一切生命的天敌！
　　两头太古年兽已经被火焰覆盖，它们一边嘶叫，一边从空中坠落下去。
　　方源有一种强烈的预感，一旦这两头太古年兽落入海水当中，黑火必定会酿成更大的惨剧。
　　但他没有出手，而是驾驭万年斗飞车不断后撤。
　　没有了灰石巨人束缚的沈伤，悬浮在空中，仍旧狂笑，疯子一般。
　　沈从声呼唤了几声老祖，但沈伤充耳不闻。见到这般诡异的情形，沈从声也开始明智地后退。
　　就在那两头太古年兽要接触到海面的时候，忽然海底大阵喷涌出一道白金光柱，将这两头太古年兽托住，不断向上升起。
　　仅剩四成的海底大阵，发出史无前例的轰鸣声，正全力运转！
　　白金光柱猛烈膨胀，又将沈伤囊括进去。
　　黑色的火焰在沈伤、两头太古年兽的身上，不断燃烧，但白金光柱将它们严密地禁锢住。
　　如此异变，让沈从声愕然。
　　方源忽然出手，破晓剑群再度飞射，纷纷穿透白金光柱，刺中沈伤。
　　“住手！”眼睁睁看着自家先祖被方源怒射，沈从声急躁大吼。
　　方源冷笑一声，飞剑催发得越加凶狠。
　　这古怪的黑火明显危害极大，这点从海底大阵主动出击，似乎生怕海水碰上黑火，就可看出来。
　　沈从声只能干瞪眼。
　　方源心头一动，飞剑群飞出两股，又对自家的太古年兽下手。
　　黑火在破晓飞剑的攻击下，仍旧燃烧，势头衰减的幅度很是微小。
　　破晓剑可是八转杀招，居然近乎无效！
　　方源坚持喷射，黑火陡然发生变化，化为一团团的银白水气。


第八百九十四节：沈从声的仙材
　　“这黑火还能变化？”方源眼中精芒一闪，旋即摇头，银白水气仍旧气息古怪，不属于任何流派。
　　银白水气似乎和黑火并无本质上的不同，沈伤在其笼罩下，仍旧发疯，两头太古年兽也在持续哀嚎。
　　方源再射破晓飞剑，竟发现破晓剑的力量居然助长银白水气，令后者规模见涨。
　　惊疑之下，方源立即转变流派，换成风刃狂飙而去。
　　银白水气再次被削弱，只是衰减的幅度仍旧十分微小。
　　攻击持续一阵后，银白水气陡然化为三团大旋风，罩住沈伤和两头太古年兽。
　　方源的风刃射入旋风之中，开始再次助长后者威能。
　　方源浅尝辄止，明智地开始转变手段。
　　换做其他蛊仙或许早就无奈罢手，但方源却非如此。他兼修全流派，手上仙蛊之多惊世骇俗，拥有多个雄厚的流派境界，转换各大流派更是得心应手。
　　古怪的黑火在方源的攻击下，不断变化，越来越小。
　　那两头太古年兽首先尸骨无存，方源很快就只剩下沈伤这个目标了。
　　“且慢，且慢！方源仙友，我有一笔天大的富贵赠于你。”沈从声再也看不下去，连忙出声呐喊。
　　让他喜出望外的是，方源竟然真的罢手了。
　　方源看着沈从声，一脸笑意：“沈家仙友，你是想让我放过你家的先祖吗？要知道这可是魔仙，乐土仙尊当年亲手镇压的魔仙。他现在的状态你也看到了，疯魔如兽，神志不清，和功德碑上所述的一致。你还想救他？”
　　沈从声沉默，深深地望了光柱中被囚禁的沈伤一眼，下定了决心：“我相信这种疯狂，只是一时的。若是当我救出沈伤先祖，他就恰恰堕落疯狂，这未免也太过巧合了吧？”
　　“那你又能付出什么样的代价呢？”方源问道。
　　“你瞧瞧这个如何？”沈从声掏出一份仙材。
　　这是一个袋子。
　　袋子不大，似乎只能装下成年男子的一个拳头。但袋子表面却是布满了一个个的纹路，这些纹路好像宝石，又仿佛是蓝色的漩涡。
　　仔细盯着看，就会察觉到这些蓝宝石般的漩涡，正在不断地旋转。
　　但是当人回过神来，这些纹路还是纹路，似乎刚刚看到的一幕只是一个错觉而已。
　　方源却是眉头微扬，轻笑出声：“原来是宝蓝狸的胃袋。”
　　宝蓝狸乃是太古荒兽，常常周游在东海和太古蓝天之间。如今太古蓝天早已破碎，而宝蓝狸也绝迹。历史上，屠戮宝蓝狸最多的蛊仙就是空绝老仙。
　　空绝老仙乃是炼道三位无上大宗师之一，和长毛老祖相媲美。能够得到他的觊觎和认可的宝蓝狸，自然不同寻常。
　　别的不说，单单这个胃袋就是半个仙窍，它蕴含的是宇道道痕和水道道痕，内有乾坤，可藏万宝。蛊仙得之，可以将它融汇到自己的仙窍中，增长自家洞天的内部空间。
　　正因为这个特性，导致宝蓝狸一直以来都被蛊仙们大肆捕杀。所以宝蓝狸的绝迹，也并奇怪了。
　　宝蓝狸的胃袋，可以说是它一身最具价值之物。并且在当今宝蓝狸灭绝的情况下，这个胃袋的价值还要再上涨数筹！
　　简而言之，这是一个极其罕见，价值很高的宝物。
　　方源伸手，直接从沈从声的手中将这个胃袋取来。
　　胃袋轻飘飘的，表面十分滑腻。
　　方源检查了一番，没有发现动手脚的地方，便当这沈从声的面堂而皇之地将胃袋放入自家仙窍。
　　然后，他笑了笑：“还有什么？”
　　沈从声深呼吸一口气，吃力地掏出一个黑色的长棒子：“还有这个，接好了。”
　　他吃力地一抛，将黑色棒子抛给方源。
　　方源伸手接住，这棒子十分沉重，不过他亦有不少力道道痕在身，自然是轻轻松松。
　　不像沈从声是一个纯粹的音道蛊仙。
　　这根黑棒比方源还要高出一头，鹅蛋粗细，表面也十分粗糙，重量不轻，仿佛是粗制滥造的铁器。
　　不过，方源却从中感受到一股浓郁的生命气息。
　　这是一株太古荒植！
　　但它没有树根，没有枝叶，只有唯一的树干。
　　在树干的顶端，有着一颗颗的星纹，这些星纹有的五角，有的两角，排列紧凑，并且都散发着淡淡的星光。
　　“落星棒子树。”方源开口道。
　　沈从声点点头，赞叹道：“方源仙友博文广知，令人佩服。”
　　这棵树的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。
　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。
　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。
　　落星棒子树的价值，不只是它本身。
　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。
　　和宝蓝狸的胃袋一样，方源再次将落星棒子树塞入仙窍，神态之自然几乎让沈从声有了一种错觉——好像这棵珍稀的太古荒植本来就是方源的一样！
　　“还有什么？”方源笑着道，“单凭这些可换不来一位八转大能呐。”
　　沈从声咬咬牙，带着一丝肉疼之色：“我相信这份仙材，一定能够满足仙友了。”
　　这一次，他取出来的是一团水。
　　水被拘束一团，不断掀起波澜。水波不只是在水的表面，即便在水中内部也是升腾不休。
　　虽然有无数波澜，但是却毫无杂乱。
　　水波进退统一，这一刻一齐进，下一刻一齐退，堪称进退有序。
　　方源见此，眼中精芒一闪，沉声道：“进退潮汐水。”
　　没错，这就是天下三水之一的进退潮汐水。
　　它是九转仙材！
　　单是这一点，就远远超过宝蓝狸胃袋、落星棒子树总和。
　　更别说它还有诸多妙用。
　　“我这里一共有十二份进退潮汐水，都可以给你。”沈从声开出价码。
　　方源不禁轻叹一声：“沈家不愧是东海的超级势力，资产雄厚，叫人刮目相看。”
　　沈从声微笑：“仙友谬赞。”
　　但下一刻，方源却道：“但这还不够。”
　　“还不够？”沈从声瞳孔缩起，神情不佳。
　　方源冷笑，又开始催动破晓剑，一剑一剑戳着沈伤。
　　沈伤仍旧疯魔，不断吼叫。
　　沈从声看着自家先祖被虐待，不禁咬牙切齿：“先祖发疯，并非是完好的八转蛊仙，这点你我都清楚！”
　　“但正如你之前的期许，他应该还有不发疯的时候，不是么？”方源仍旧冷笑。
　　“方源！”沈从声低啸。
　　“怎么？”方源一扬手，大把的破晓飞剑攒射沈伤。
　　沈从声差点要咬碎牙齿：“好吧，你还有什么要求，仙蛊么？”
　　“我当然不会那么贪得无厌。”方源摇头，从容地道，“我要仙材，当然不是你给我的这三样。它们的品阶都太高了，我需要大量的七转仙材、六转仙材，种类越多越好，规模越大越好。”
　　“沈家贵为东海超级势力之一，坐拥七大海域，中小海域成百上千，今后恐怕会有两位八转坐镇。这点小小的要求，应该不会拒绝吧？”
　　“当然……不会。”沈从声面沉如水，“那么我们沈家又能得到什么？一个疯了的八转？并且他还身怀隐患。而这个隐患，能够让一向仁慈的乐土仙尊都想要剿灭！”
　　沈从声绝对是一个合格的领袖。
　　涉及家族利益，他理智得近乎冷漠。
　　不得不说，沈伤的疯魔，让他的价值暴降到谷底。而他身怀的恐怖隐患，更让这份价值几乎沦为负数。
　　沈家是需要八转，越多越好。但不是没有理智的八转！
　　没有理智，敌我不分，这种八转只是负担，是别人的笑料，甚至还会因为胡乱杀戮，而令沈家遭殃。
　　而沈伤身上的隐患，沈从声看在眼里，忧在心中。他也没有丝毫的把握，能够解决掉这个隐患。
　　所以，当他拿出这三份价值连城的资源，来换取沈伤，展现而出的诚意是显而易见的。
　　方源哈哈大笑，手指着沈伤：“他可是你的先祖，你费尽周折，想要救出来的人物。”
　　说到这里，他顿了一顿：“当然，你所能得到的绝不只是这些。你还将获得我的……友谊。”
　　“哦？”沈从声顿时露出感兴趣的神色，“怎么说？”
　　“当今天下，地脉频动，五域一统，必是一个乱世。沈家虽在东海腹地，但也绝不是世外桃源。东海资源第一，财富动人心，即便是五域界壁存在的时候，都有源源不断的蛊仙前来这里，更何况将来呢？”
　　方源侃侃而谈：“在这种情形下，正道、魔道的阵营之分，有什么用呢？沈家和我联手，必是强强合作。当然，这种合作的关系我们尽可以隐藏下去。贵族财力雄厚，而我则更加自在自由。”
　　“中洲实力远超四域，将来攻袭东海，沈家是想投降，还是保持自立？就算是投降吧，东海的超级势力都会投降吗？所以，敌人从不会缺少，而如我这般的盟友却是稀罕至极。”
　　“你我在此相遇，实是一场机缘。相争，对彼此都有害。相助，则是双赢。近在眼前的，就是乐土真传、沈伤，远的则是中洲东海，天下大势！”


第八百九十五节：众人的仙材
　　方源的一番话让沈从声沉默。
　　海风吹拂着他的衣摆，他悬停于空，陷入深思。
　　方源停下了破晓剑，任由他静静思索。
　　五域乱战的未来，已经被各大势力预见。沈家贵为东海的超级势力，但在这样的乱局中，也如同惊涛骇浪中的舢板。
　　沈从声并不昏聩，和他一样，但凡有远见卓识的势力首领都在考虑着自家势力该何去何从。
　　这是一个大变局，稍不留意，大时代的浪潮会淹没一切不识时务的人！
　　这当然包括超级势力。
　　纵观历史，哪怕是在相对和平的年代，消逝的超级势力就不计其数。更何况有尊者出世的大时代，原有的秩序几乎都被颠覆，在此当中遭受毁灭的超级势力接连不断，五域的格局必是变得面目全非。
　　如何在这样的时代自处？
　　这是每一个拥有远见的蛊仙，都在琢磨的事情。
　　该不该和方源合作联手？
　　这是沈从声现在要思考的问题。
　　要论资格，方源完全有资格和沈家合作，事实上，沈伤还有点担忧沈家不太够资格。因为他自己并非是方源的对手。
　　但是如果救出沈伤，并且解决掉他身上的隐患，再加上沈家的仙蛊屋……再和方源合作，沈从声也就有了底气。
　　沈从声知道：沈家需要方源这样的外援。
　　和平时期或许可能性不大，但是未来五域乱战，沈家有更大的可能将面临危难，生死存亡的关头。
　　这个时候……方源当然是靠不住的！
　　他若不落井下石，就很不错了。
　　沈从声非常清楚方源的魔头性情。
　　但是当沈家需要对付一个同等的超级势力呢？比如谢家、蔡家、华家、汤家，甚至是宋家……
　　沈家处于东海腹地，周围都是庞然大物，就好像是陷入了包围圈。
　　不寻求一个方向突围，不成长起来，五域乱战时期恐怕会沦为他人口中的食物。
　　在这种情况下，若是沈家能够支付一大笔资源，就能换取来方源这样的强大助力，又有什么不可呢？
　　方源拥有八转仙蛊屋，多个尊者传承，能够屡屡将天庭都踩在脚下。这样的强大战力，是沈家所需，也是每一个超级势力所需。
　　此时不拉拢方源，将来周围的势力拉拢了去，怎么办？
　　眼下的局势，天庭要修复宿命蛊，方源要对付天庭，他需要大量的低转仙材，这就是拉拢他的大好良机！
　　就像方源所说的，这对于沈家和他自己，都是一场机缘。
　　双方各有所需。
　　当然顾虑还是有许多的，和方源这样的魔头合作实在是有太多的风险。
　　比如他将来耍诈赖账，他自由自在的，天庭都无可奈何，沈家又能拿他有什么办法呢？
　　而且在这里无法缔结信道盟约，双方都缺乏信任的基础。
　　但实际上，就算有盟约，难道不可以破解吗？
　　将来方源耍赖？
　　只要双方合作下去，各自有利可图，方源怎么会耍赖呢？
　　风险是绝对存在的，但这个世上做什么事情没有风险呢？
　　风险是次要的，利益才是主要的。
　　风险大，收益小的事情，沈从声不乐干。但风险大，收益也大的事情，沈从声从不抵制！
　　而最让沈从声欣赏的地方，不是方源的战力，而是他能够和庙明神，乃至和自己分享任务。
　　从这点上，沈从声看出来：方源和寻常的魔道蛊仙是不一样的！他有理智，有正道的思维和想法。
　　思考良久，沈从声缓缓点头，一脸郑重之色：“这是一个机会，对你我都是。呵呵呵，也好，为什么不赌一赌呢？将来的天下，不进则退！若是沈伤先祖重新恢复理智，我定会力劝他再不找你的麻烦。”
　　“这是我目前所能拿出来的所有低转仙材，请你收下。”沈从声再次展露诚意。
　　方源统统收入仙窍，再不催动破晓剑杀招，缓缓退去：“好！沈仙友，我这就下去收了海底大阵。”
　　收取海底大阵虽然很是耗费了方源一番手脚，但最终还是成功了。
　　方源刺射沈伤，虽然白金光柱没有阻止，但破晓剑仍旧对光柱造成伤害，进而损害海底大阵。
　　海底大阵本来就只剩下四成，又被沈伤突围，有了巨大破绽，方源下手时满眼都是裂口。
　　若是再打下去，沈伤还未死，海底大阵恐怕就要先崩溃了。
　　它一旦崩溃，很有可能连累里面的仙蛊。具体受损、毁灭的仙蛊究竟会是哪一只，方源也做不了主。若是悔蛊因此被摧毁，那方源的计划将会严重受挫。
　　这也是为什么方源和沈从声联手的缘由之一。
　　大阵被方源收走，横亘在天地间的白金光柱消散，沈伤重获自由。
　　“先祖。”沈从声一边高喊，一边却是后撤。
　　方源驾驭着万年斗飞车，谨慎后退。
　　沈伤仍旧嘶吼着，陷入疯魔的状态，并未有丝毫苏醒的征召。
　　“沈从声，需要出手相助吗？”方源问道。
　　“不必。”沈从声盯着沈伤，对方的状态让他也无从琢磨，无法下手，“我们还是等到先祖自行苏醒罢。”
　　“也好。”方源言罢，驾驭着万年斗飞车，离得更远了些。
　　就在这时，沈伤忽然一动，身形似箭，飞射而去。
　　“先祖！”沈从声呐喊，连忙追赶。
　　方源同样操纵万年斗飞车追击。
　　但沈伤速度极快，万年斗飞车也只是高出一线而已。
　　方源不敢动用万年斗飞车，去直接拦住沈伤。就在这个空档，沈伤彻底飞出了悔哭海域。
　　沈从声、方源想要继续追击，却是被一股无形的屏障拦下。
　　“该死！”沈从声脸色铁青，差点要破口大骂。
　　这是乐土仙尊的手段，他之前早已经领教过，就是防止外来的蛊仙四处乱窜，因此每次任务都有地域范围的限制。
　　这个拘束的手段，并没有对沈伤生效，但阻挠了方源和沈从声。
　　两人只好眼睁睁地看着沈伤疾飞而去，最终化为天边的一个小小的黑点。
　　“看样子他是不会回来了。”方源叹息道。
　　沈从声神情僵硬，眺望良久，终于恢复了往日风采。他转头对方源勉强一笑：“既然如此，那就先回去吧。”
　　方源劝慰道：“沈兄不必太过挂怀，令祖虽然逃走，但必定出不了龙鲸乐土。他若是清醒过来，必定会想方设法地联络你。若是仍旧疯魔，那就更好办了。功德碑绝不会坐视他危害生灵，定然会有更多的任务出现，就像这一次的一样，来剿除令祖沈伤。”
　　方源此言在理，沈从声听了连连点头，脸上神情也随之缓和了几分。
　　功德碑下，气氛紧张又凝重。
　　两伙人泾渭分明。
　　一伙人是庙明神等人，包括曾落子、土头驮在内。
　　另一伙人则是沈家集团，任修平、童画依附着。
　　“也不知道悔哭海的情况怎么样了……”
　　“是啊，对方可是方源呐。这个魔头三番五次地击败天庭，着实可怕。”
　　“我族有两位八转蛊仙，相互照应。尤其是有沈伤先祖在，方源并没有什么值得畏惧的。”
　　“别忘了，方源之所以能击败天庭，是在光阴长河之中。”
　　“可是我们的太上大长老也受到乐土仙尊的拘束，根本不能和方源交手啊。”
　　“唉……”
　　沈家蛊仙低声议论，而庙明神一伙人则是保持着沉默。
　　他们很想传送回去，看一看战局进展，但又唯恐自己刚传送过去，就被恐怖的战斗余波殃及，尸骨无存。
　　没有人愿意傻乎乎地冒险，因此都在这里焦急地等待战果。
　　两道白光一闪，现出方源和沈从声。
　　“回来了！”
　　“怎么不见沈伤先祖呢？”
　　“方源还活着，糟糕！”
　　群仙心头震动，纷纷变色。
　　“呵呵呵，方源仙友，多谢你的这些情报，能让我少走许多弯路啊。”沈从声感叹道。
　　方源微笑着摆手：“这便是我的诚意。我说过的，你我两方合作，必定是双赢啊。”
　　群仙再惊，纷纷傻眼。
　　这是什么鬼！
　　你们两个刚刚还对战来着，怎么忽然间就和好了？
　　究竟发生了什么？
　　沈伤先祖呢？
　　蛊仙们不禁惊愕诧异。
　　沈从声哈哈大笑：“我已与方源达成共识，暂且合作。你们身上的仙材都取出来吧。”
　　“啊？”沈家蛊仙们呆了呆。
　　沈从声点头，强调道：“这是我答应好的条约，将你们手中的六转、七转仙材都转交给他罢。”
　　“大长老，这……”众仙面面相觑。
　　沈从声面容一肃，沉声道：“这是命令！”
　　沈家蛊仙无语。
　　这都是怎么搞的？！
　　我的太上大长老，你究竟是怎么想的呀？
　　他们简直要怀疑眼前的太上大长老，是不是被方源给控制了！
　　沈家蛊仙们磨磨蹭蹭，终究是将各自的仙材提取出来，当场交给方源。
　　方源笑着一一收纳。
　　他知道这些沈家蛊仙定然不会将仙材全部交出，但没有关系，方源炼蛊的缺口已经填补大半了。
　　沈家蛊仙们转交完毕，沈从声又看向任修平和童画。
　　“我等也要？”任修平难以置信，脸色铁青。
　　沈从声目光冰冷，点点头道：“沈家必有回报。”
　　任修平差点要破口大骂。
　　你沈家答应和方源合作，关老子什么事？！
　　我依附你，你却这样搞我。我特么……
　　沈从声见任修平迟疑，微微一笑：“难道任仙友还不信沈某，就算不信沈某，我沈家的信誉也不值得你相信吗？”
　　“大人勿怪，我当然是信的。只是一时之间没有反应过来。”任修平哈哈一笑，忍着痛，将大半仙材转交给方源。
　　童画脸色难看至极，也不得不这样做。


第八百九十六节：功德倒扣
　　看到任修平和童画都不能幸免，将自家仙材交给了方源，庙明神等人的心都提了起来。
　　若是方源勒索他们，他们该怎么办？
　　拒绝吗？
　　恐怕是不成的。
　　庙明神等人不可能在这片龙鲸乐土中待上一辈子的，他们还要在东海中修行。
　　尽管方源向他们索要仙材，十分不合道理，本质上就是勒索，但为了今后长远打算，庙明神等人还是会低头的。
　　这个世界向来是先讲力量，再讲道理。
　　就在庙明神等人已经有了充分的心理准备的时候，方源却没有看他们，而是转身面向功德碑。
　　沈从声也像是将庙明神这伙人忘记了。
　　唯有任修平、童画看着庙明神一伙，前者目光怨毒憎恨，后者却是情绪相当复杂。
　　方源看着功德碑面。
　　毫无疑问，之前他接取的剿除魔仙沈伤的任务，已经彻底失败了。
　　功德碑面上，这个任务已经消失不见。不仅如此，方源还发现自己的功德被倒扣了一大笔。
　　其他人也没有幸免，都有功德倒扣的情况。
　　“太上大长老，您的功德！”沈家蛊仙惊呼出声。
　　沈从声脸色铁青，面色凝重。
　　他的功德是被扣得最严重的，比方源还要多得多。
　　方源虽然从第一暴降到最后一名，但好歹功德还是个位数。沈从声的功德却直接呈现负数！
　　这个情况让方源也感到很是惊奇。毕竟上一世可没有出现这样的奇葩现象。
　　“沈兄，看来是因为你主动破坏海底大阵，释放出了沈伤，所以功德碑才会对你严惩。而我也是消极怠工，甚至收走了海底大阵，所以功德也被狠狠倒扣了。”方源分析道。
　　沈从声这时面色微微一变，有了一抹焦急之色：“我刚刚又得到了功德碑传来的讯息，我必须在十天之内，将功德回涨到零以上。否则的话，我就会被踢出龙鲸乐土，并且今后再没有资格进来。”
　　方源却是心头微动，他拥有智道造诣，立即分析出这番话后的情报。
　　“看来龙鲸乐土还能多次探索。今后我们还有机会进来？但该怎么进来？”
　　最大的难题是及时地找到龙鲸乐土的位置。
　　方源不着痕迹地看了看庙明神。
　　“庙明神能够感应到苍蓝龙鲸的位置，进入这里。是不是就是这样的资格和机会呢？”
　　早在之前，方源就有一些推算。
　　庙明神感应苍蓝龙鲸的手段，十分奇妙，方源也看不出什么端倪。
　　要知道方源眼界宽阔，各流派兼修，许多流派的境界都很高，而庙明神专修宇道，动用的感应手段却非如此。
　　这就很古怪了。
　　正因为太过于古怪，方源也投鼠忌器，没有急着对庙明神下手拷问他的这个感应手段。
　　如今种种线索表明，恐怕他的这个感应的手段，并非是他自己的本领，而是来源于龙鲸乐土本身，来源于功德碑。
　　沈从声看着自己的功德，眉头微锁，上面的数字太过刺眼，他第一个走向功德碑：“方源仙友，我时间有限，就不和你多叙了。”
　　方源点头：“沈兄请自便。若是需要帮助，就在碑下留一只信道蛊虫，我定会全力相助。”
　　身后群仙见两人如此和谐，各个神情古怪。
　　沈从声乃是正道领袖，方源却是五域公认的魔头，你们两人关系搞得这么好，这么正大光明，真的好吗？
　　沈从声听了方源这番话，对他笑了笑。
　　他相信方源的诚意，但更相信要请方源出手相助，代价绝对高昂。
　　所以，能自己解决这个危机，他还是倾向于自己解决。
　　沈从声迅速接取了一个中型任务，消失不见。
　　对于沈从声而言，这种规模的任务收获功德，最为效率。
　　方源第二个走近功德碑。
　　他还是选择大型任务。
　　“嗯？回收仙蛊的大型任务……”下一刻，他就发现功德碑面上一个全新的任务。
　　这个任务要求回收的仙蛊，正是他刚刚拆解了海底大阵收获的那一批！
　　方源细细打量着任务内容。
　　这个任务内容十分丰富，详细列举了每一只仙蛊的回收价码。
　　方源先数了数数量，正好和自己收获的一致。
　　然后他仔细阅览，发现这个任务简直就是功德碑专门为他而来的。
　　说实话，方源之前拆解大阵搜刮一通的时候，还未细看自己得到的这些仙蛊。现在看这个任务内容，远比他自己琢磨来得准确和轻松。
　　方源由此得知，原来自己此次收获的仙蛊中，就有三只高达八转，七转最多，六转反而其次。
　　每一只仙蛊的回收价都非常的高，就算是最低的六转，也高达上万的功德。
　　身后群仙中掀起一阵惊呼。
　　他们也看到了功德碑面上的这个任务。
　　一时间，群仙神情各异，有的人脸上羡慕、嫉妒的神情，简直是喷涌而好处，怎么都掩盖不住。
　　按照这个兑换，方源只需要上缴一只六转仙蛊，他就能收获到一万以上的功德。这份庞大的功德，远比方源之前的积累要多得多！
　　好嘛。
　　他们之前操纵炼道辅阵，他们出了力。战斗开始后，他们躲避余波，消耗大笔仙元，还担惊受怕。
　　这场剿除魔仙的任务失败了，他们毛都没捞到一根。
　　但看看方源！
　　人家的收益是一大把的仙蛊，真要兑换了功德，数值难以料想。
　　没有对比就没有伤害。
　　群仙顿感心里堵得慌，他们不甘心，甚至怨愤，但又不敢对方源这个大魔头放肆。
　　庙明神等人还好些，沈家蛊仙还有任修平、童画更感觉自己冤得慌！
　　你们损失些仙元罢了，我们呢？
　　我们连自己的大半仙材都交出去了。
　　这算是个什么事！
　　没有收益还倒贴，这种体验着实太糟心了些。
　　方源一只仙蛊都不想上缴。
　　仙蛊唯一，过了这个村可就没这个店了。
　　想要功德，再接着赚就是了，何必急功近利舍弃珍贵的仙蛊呢。
　　这些仙蛊大多都是土道，对于寻常蛊仙而言，不合自己流派，自己养着还要消耗资源，当然想要抛出去。
　　但方源不同。
　　他是全流派通修，土道也很合用。更何况他最近土道境界大涨，他琢磨着，是否就利用这些仙蛊来组成第三座仙蛊屋呢？


第八百九十七节：大炼仙蛊
　　方源之前就有一个组建三座仙蛊屋的宏大计划。
　　如今，他已经成功搭建了万年斗飞车、煮运锅，还剩下最后一座仙蛊屋的目标没有完成。
　　虽然他在这个过程中，又收获了豆神宫、龙宫这些仙蛊屋。但这些仙蛊屋都被安置在分身手上，是方源布局天下的关键，不是镇压场面，就是以此为支点撬动大局，都有重要的作用。
　　最关键的是，豆神宫、龙宫并不符合方源的设想。
　　在方源的原计划当中，他还需要一座仙蛊屋以防守为主。
　　万年斗飞车擅长的是速度，弥补了方源在寻常腾挪方面的短板，同时也重点照顾到了光阴长河这块战略要地。
　　煮运锅是辅助，当初设计时秦鼎菱还未出世，方源还打算用它来欺负运道薄弱的天庭，扩大自己的优势。
　　剩下的第三座仙蛊屋，方源用于防守和疗伤。宿命修复大战极其激烈，真正参战后就很难有喘息之机。方源需要一个在战场上能够有效防御，在必要时给他争取宝贵的喘息之机的仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋甚至能够对尊者手挡，有着一定的抵御作用！
　　“土道厚重，本来就擅长防御。我用这些土道仙蛊构建第三座仙蛊屋，可谓恰到好处。”方源思索了一番后，就下定了决心。
　　方源此时还不知道，吴帅分身那边通过探索梦境，已经有了土道仙蛊屋的搭建之法。
　　这座仙蛊屋名为安土重山堡，正好符合他的当下需求。
　　只是方源和分身之间，境界虽然互通，但是各自的记忆却需要相互沟通，方能获悉。
　　最终，方源接取的是一个整合两大海域的大型任务。
　　“你们谁要和我一道来？”方源没有急着去，而是转身询问。
　　众仙面面相觑。
　　“我。”庙明神率先反应过来，第一个走上前。
　　他身后的鬼七爷等人，自然趋附着跟上来。
　　“你们呢？”方源又问沈家蛊仙。
　　沈家蛊仙们呆了呆。
　　他们之前还和方源翻了脸，这么短的时间里难以将心理转换过来。
　　沈家蛊仙们不像庙明神一伙人，后者是尝到了和方源合作的好处。而他们和方源合作的第一个任务就出问题了。
　　沈笑摇摇头：“多谢大人美意，我们还是先看看吧。”
　　沈笑委婉拒绝了方源，对于他的这个意思，其他的沈家蛊仙也没有反对。
　　方源不以为意，又微笑着看向另外两人，开口道：“任修平仙友？童画仙友？你们的意思呢？”
　　任修平阴沉着脸，没有说话，只是摇了摇头。
　　童画则像是被吓了一跳，没有任何动身的想法。
　　对于他们俩的态度，方源也有预料。毕竟刚刚他还收了他们的仙材库存。
　　从这点上，亦可看出沈从声的手腕。
　　沈从声命令任修平、童画，将各自的仙材转交给方源，看似将关系搞僵，实际上却是令这两人不得不更加依附沈家。
　　毕竟，他们还希望着出了龙鲸乐土之后，沈家可要依约，填补他们的仙材损失呢。
　　同时，这也是沈从声敲打任修平、童画的一种手段。让他们明白，谁才是主，谁才是次。在龙鲸乐土中你要听我沈家的，出去了就更要听从！自上了我沈家的这条船，想要下来？呵呵，可就没那么容易了。
　　方源当然知道沈从声的这份图谋，只是没有揭破。
　　任修平、童画让沈从声收下，也无所谓，这不是方源的核心利益。
　　五域界壁还存在着，但各大超级势力都开始拉拢和积蓄力量。房家收纳了败军老鬼、鹰姬，沈家接纳任修平、童画有什么问题？长生天更过分，直接整合北原蛊仙界，要以黄金超级势力为主题，收编所有的北原散修、魔仙。
　　至于中洲，早就做到了这一点。中洲十大古派身为天庭下宗，牢牢掌控中洲大局。就算有一些蛊仙和超级势力，也基本上都依附着十大古派，受到他们的掌控、监察。
　　最终，方源带着庙明神一伙人，传送到了任务地点。
　　身悬高空，俯瞰而下。
　　众仙便见到这两片海域，一片蓝、一片绿，蓝海高耸，绿海低垂。大量的海水从蓝海垂落，滚落到绿海当中。
　　两股海水却不相容，在海域交接之地，蓝绿海水相互碰触，发出嗤嗤之声，还有海量的云雾升腾不休。
　　在两片海域相交的部分，鱼虫不存，生命罕见，几乎是一片绝地。
　　显然是生态方面出现了大问题。
　　方源叹息一声：“要整合两片海域，并不简单，要顾及到各方各面。我等不妨各自探索，搜集情报。之后再汇总讨论，商讨出一个方案来。”
　　庙明神点头：“此言在理。”
　　方源看了一眼庙明神，对他笑了笑。
　　虽然自己身份暴露，但庙明神居然如此配合自己。他能够迅速改变自己的态度，以下对上继续跟随方源，这番应变足可见他的器量。
　　群仙分散开来，四下飞行，各自侦查。
　　惟独方源留在原地，一边催动侦查手段，一边分出心神，探入至尊仙窍。
　　他此番最大的收获，就是得了悔蛊。
　　上一世，他依照悔池的方案，以悔蛊为核心，构建了炼道大阵。
　　这一世却不需要这么麻烦。方源吞并了整个琅琊福地，拥有了极端优异的长毛炼道大阵，他现在要做的只是将悔蛊增添到这个大阵中去。
　　大阵当然需要调整，而方源早已提前推算好了。
　　此刻只是需要他亲自坐镇，将悔蛊安插在空余的核心位置上即可。
　　“大人，方源乃是当世魔头，我们和他是不是走的太近了点？”侦查的过程中，鬼七爷主动飞到庙明神的身边，一脸担忧之色。
　　庙明神拍拍鬼七爷的肩膀：“老鬼，你其实更想问我为何用这种态度对待方源，几乎成了他的下属吧？”
　　鬼七爷不好意思地笑了笑：“大人明鉴。”
　　庙明神面容微肃，叹息一声：“我也是逼不得已啊。龙鲸乐土我是首次进来，却出现了意外。沈家发现了这片地方，你说，他们会放任这片宝地，任由我们今后再次前来探索吗？”
　　“依照超级世家的秉性，当然是要独吞！”鬼七爷不假思索地道。
　　“正是如此啊。”庙明神眼中精芒一闪即逝，“我们此番出去，必然会被沈家打压、逼降。逼降不了，就会剿杀。但现在我们除了依附沈家，还有一个选择。”
　　“大人是指……方源？我懂了，大人深思远虑，是我愚钝。”鬼七爷恍然大悟。
　　身为散仙，又知道龙鲸乐土这样一块宝地，将来沈家必会出手对付。一个任修平就是强敌，更何况超级势力沈家呢？
　　庙明神选择依附方源，就是想借助他的声威来自保，尽量保住散仙的自由身。
　　将来沈家对付他，就要顾及方源的感受。
　　实在不行，他就舍弃散修身份，依附沈家或者方源。
　　这就赢得了一个左右腾挪的空间。
　　不像任修平、童画两人，这么早依附沈家。没有外在压力的沈家，自然将他们吃得死死的。沈从声叫他们交出仙材来，他们能不交吗？敢不交吗？
　　等到群仙汇合到方源身边，方源已经将悔蛊安置妥当了。
　　至尊仙窍中，毛民蛊仙们早已聚集，磨刀霍霍，斗志高昂，打算大炼特炼一番。
　　方源的宙道分身则在整理规划仙材库藏，按照眼下的仙材，再对仙蛊方进行一些微调改良。
　　方源上一世需要自己亲历而为，这一世有了整个琅琊派做帮手，几乎不需要他插手了。
　　因此，节省出来大量的时间。
　　在宿命大战越来越近的情况下，这些时间显得极其宝贵！


第八百九十八节：焰云巨柱
　　至尊仙窍。
　　长毛炼道大阵嗡嗡作响，阵内火光冲天，一股股热浪四处冲击。
　　一只六转仙蛊沐浴在火光之中，悬浮半空，表面宛若蜡般逐渐融化。
　　“稳住！”琅琊地灵主阵，口中低呼，“开仓门，放仙材。”
　　主持另外阵眼的毛民蛊仙立即打开仓门。
　　于是，一团团狗屎从仓门中缓缓飞出。
　　这些狗屎都是仙材。
　　有的闪烁着星光，仿佛镶嵌着诸多蓝钻，乃是星荒犬的屎。
　　有的狗屎表面尖刺耸立，古怪狰狞，乃是天残犬的粪便。
　　也有的狗屎洁白无瑕，宛若白玉，则是玉像混白犬的排泄物。
　　星荒犬乃是荒兽，天残犬、玉像混白犬则是上古荒兽。
　　狗屎缓缓飞入大火之中，在火焰中迅速融化。有的化为烟雾，有的沦为液体。
　　大阵转动起来，三位毛民蛊仙接连出手，相互配合，处理这些狗屎仙材。
　　先是烟雾弥漫，附着到六转仙蛊周围，随后液体横流，汇聚一体。
　　琅琊地灵在炼蛊后期出手，稳定得可怕。
　　然而就在快要成功的时候，当最后一份仙材融汇进来时，意外忽然发生了。火焰陡然变色，内中的七转仙蛊雏形迅速崩溃。
　　琅琊地灵吃了一惊，连忙再催大阵。
　　悔蛊发挥作用，阵内火焰的颜色旋即又变了回来，不仅如此，七转仙蛊雏形也恢复如初。
　　所有的损失的只是最后那一份仙材而已。
　　琅琊毛民们迅速稳定情绪，继续炼蛊。
　　三炷香的时间后，阵内的火焰徐徐消散，原本的六转仙蛊成功升炼成了七转。
　　七转——狗屎运！
　　毛民蛊仙们十分激动，琅琊地灵也是满怀感慨。
　　原本他们的炼道实力，便傲视天下。现在有了悔蛊，简直是蛟龙飞空，优势扩大得一发不可收拾。
　　与此同时，龙鲸乐土。
　　方源盘坐在云端，和蜂将等人看着庙明神飞上飞下。
　　两大海域的生态，已经调整得差不多了。最后的难关是两大海域之间，还有一片破碎的空宇。
　　庙明神正在努力地打消这片空宇，只要抹平了它，两大海域便能真正和谐的统一在一起。
　　庙明神乃是宇道蛊仙，对付这片破碎空宇，正是他的拿手好戏。
　　方源等人也便乐得清闲。
　　“哦？狗屎运仙蛊也升炼成功了。进展不错。”方源察觉到了至尊仙窍中的动静。
　　趁着他本体进行功德任务的时候，至尊仙窍中已经升炼成功了三只仙蛊。
　　进展可以说是非常迅速！
　　寻常蛊仙炼蛊，都是以年为单位计算，全程战战兢兢、小心翼翼，风险极大。
　　方源此时的处境完全不同。
　　琅琊地灵、毛民蛊仙、长毛炼道大阵、悔蛊，以及丰富的仙材，都让他炼蛊时游刃有余。
　　升炼成功的三只仙蛊，都隶属于运道，是方源拆掉了煮运锅而得。
　　运道是当前的重点。
　　刚刚升炼成功的狗屎运仙蛊，更曾是巨阳仙尊的本命仙蛊，有着极其厉害的辅助能力。
　　只是之前一直都是六转层次，登不上层面。如今升到七转，终于可以勉强一用。
　　方源如今修为八转，对于仙蛊的要求也随之提高，需要合适的高转仙蛊。六转着实太低了，七转勉勉强强，八转才是合适恰当。
　　但方源要炼制八转仙蛊，实在是无力。投资太大，风险太高，很可能竹篮打水一场空。
　　毕竟他不是自在修行，外部环境十分恶劣，若是不阻止天庭修复宿命蛊，他的处境更将每况愈下。
　　眼下，七转仙蛊也勉强能用。
　　况且升炼出来的这些七转运道仙蛊，都还要再次组建成煮运锅的。七转的煮运锅也能够影响到八转了。
　　“咄！”庙明神忽然轻喝一声，打断了方源的思绪。
　　只见庙明神猛地喷涌出一股湛蓝光晕，光晕渲染弥漫，所至之处，破碎空宇缓缓抚平，空间一统，再无差异。
　　“大人好手段！”蜂将等人交口称赞。
　　做成了这一步，整个大型任务也宣告完结。
　　“庙仙友手法高超，我不及也。”方源也不吝夸赞。他当然也有宇道仙蛊，不乏宇道手段，更有其他流派的杀招能够模拟出宇道威能来。
　　但真正和庙明神比起来，就算方源达成眼前的效果，消耗也比庙明神多出许多。
　　毕竟术业有专攻，庙明神是专修此道，而方源在宇道上一直投入很少，进展微小。
　　庙明神连忙拱手：“大人谬赞，明神忏愧。”
　　方源又客气几句，众仙再次回到功德碑下。
　　这一次任务，方源仍旧拿了大头。庙明神其次。
　　方源的功德排名涨了上去，再次登顶。
　　庙明神等人看得已经没有了脾气。他们屡屡看到方源的排名上蹿下跳，像猴子似的。第一和倒数第一是这只猴子最常待的两个位置。
　　方源却是目光微凝。
　　到了这一步，其他蛊仙的功德也逐渐积累上来了。方源的功德若再跌下去，想要爬到第一名，可就不那么容易了。
　　继续接取任务，完成任务。
　　方源的功德不断上涨，稳步提高。
　　庙明神等人始终依附着他。方源运用全流派兼修的优势来解决主体，而他们替方源擦屁股。
　　这种合作方式让方源始终保持着榜首的位置，并且越加牢固。
　　庙明神一伙人也因此受益，功德排位渐渐甩开沈家蛊仙等一帮子人，成为第二梯队。
　　而第一梯队当然只有方源。
　　沈从声到底是没有求助方源，在规定的时限里完成了多个中型任务，重新回到了正轨。
　　他的运气不错，接到了一两个有关音道的任务。至于其他任务，虽然他专修音道，但也有不少手段能够模拟出其他流派的威能妙用。
　　沈从声到底是八转，修为和手段都放在这里呢。
　　当沈从声的排名升上中段后，方源的劫运坛再次组装完成。
　　七转劫运坛！
　　巨阳仙尊亲自创造的极品仙蛊屋，已经可以影响八转。
　　方源第一件要做的事情，就是查看自身的运势。
　　轰！
　　就听见耳畔似乎传来一声轰鸣，方源仰头，便见一道火云巨柱，熊熊燃烧，冲霄而起，简直要撑天踏地。
　　他的气运宛若巨柱，烈焰蒸腾，焰火血红。在巨柱表面，多多火焰的末梢，又带着一抹抹的黑意。
　　“我实力高达八转，战力可敌龙公，又拥有大量仙蛊、仙蛊屋、杀招，因而气运磅礴浩大至极。”
　　“焰火血红，代表杀戮。焰尾漆黑，意喻死劫。死劫的黑气沾染巨柱表面，向内浸染，说明死亡来源于外部。当是天庭无疑。”
　　“天庭现在还未修复宿命蛊，一旦修复成功，恐怕黑色死气要膨胀许多倍数，最终将我整个气运巨柱都彻底侵蚀。”
　　方源再细看，又将火焰巨柱当中，还有种种影像随着焰火燃烧而不断浮现。
　　时而是一座红莲，时而是一只白鹤，时而化为兽影，时而转为土壤……
　　方源正要继续深究，视野陡然模糊起来。
　　旋即，他身心狠狠一震，咽喉一甜，差点吐出一口鲜血。
　　方源迅速疗伤，再看头顶，只见一座煮运锅静静漂浮着，锅内漫漫气运，锅外一道巨大的裂缝，正在不断地向外渗透气运。
　　方源暗自苦笑。
　　他的气运实在太过强大，就算是七转的劫运坛，也只能勉强一窥。
　　窥探的时间久了，他自己不仅要遭受反噬，而且劫运坛也会损伤。
　　刚刚搭建好的劫运坛，还得回炉修复。裂缝巨大，伤势不轻，若是放任不管，裂痕会越发扩大，因此还得立即着手修复。
　　观察自家运势，令方源忧喜参半。
　　喜的是自身气运极佳，这也并不奇怪，本身他底蕴极其雄厚，其次更有运道造诣。
　　忧的是隐患已经显现而出，若不阻止宿命蛊的修复，方源的危机会越来越大。其次火云巨柱虽然燃烧剧烈，但本身也有短暂之像。
　　这类气运灼灼燃烧，虽然短时间内蛊仙几乎无往而不利，但并不长久。燃烧殆尽后，必定会有一段气运低迷的时期。
　　不过这是更远的未来了。
　　方源推算了一下，至少在中洲修复宿命蛊的时候，他的气运会保持这种状况，甚至还会进一步增强。
　　方源继续接取任务，至尊仙窍中诸多炼道蛊仙则开始升炼力道仙蛊。
　　功德碑上开始出现清除黑火的任务。
　　沈伤逃离悔哭海域，仍旧疯魔，无意识中祸害周围环境生态。
　　方源对这古怪的黑色火焰非常感兴趣，立即接取，前往探查。
　　结果仍旧毫无进展。
　　黑火非常顽固，哪怕只是小小一团，也能在杀招下不断变化形态，支撑很长一段时间。
　　剿灭黑火的任务陆续出现，被方源、沈从声等人联合一起，共同完成。
　　“你有没有发现，最近这种任务越加稀少了。”这一天，沈从声一边对付黑火，一边和方源交流。
　　“贵族先祖沈伤恐怕是要恢复神智了。按照这些任务的地点，我们也可推断出他的大致路线。”方源分析道。
　　“是啊。”沈从声脸上涌现一抹期待之色。
　　就在这时，天边忽然飞来一位八转蛊仙。
　　不是沈伤，又是何人？
　　“先祖，太好了，你终于恢复了神智。我已经和方源谈妥，联手共存了。”沈从声大喜，连忙迎接过去。
　　沈伤飞来，对方源点点头，他的神情颇为憔悴，眉头紧皱，语出惊人：“情况有些麻烦，我身上的问题不小。在解决问题之前，我需要重新封印我自己。方源你善于阵道，还请你出手，再建大阵，必要时将我封印。”


第八百九十九节：超级任务
　　对于超级世家而言，这世间从未有永恒的朋友，亦从未有永远的敌人。
　　这是超级势力的生存之道。
　　若不遵循这样的道理，超级势力往往长存不久。沈家自然不是这样的势力，因为它从乐土仙尊之前就已经存在，乐土仙尊时期发展壮大，长存至今。
　　作为曾经沈家的一员，沈伤对于沈家和方源联手，并不反对，甚至还感到欢喜。
　　因为沈家来的这批人中，都没有阵道蛊仙。沈伤要借助大阵封印自己，自然要借助方源的手段。
　　听到沈伤的这番话，沈从声神色不免有些古怪。他费尽心力救出了先祖，没想到现在先祖反而主要要求再被大阵封印。
　　不过，究其缘由沈从声完全理解，当下默不作声，目视方源。
　　方源面色微沉：“沈伤仙友，贵族虽和我联手，但海底大阵的仙蛊已经统属于我。现在要我贡献出这些仙蛊，搭建成仙阵封印你……这个要求令我感到为难。”
　　沈从声连忙道：“这一切都是可以谈的，方源。甚至我们可以交换仙蛊。”
　　到了这个地步，他重见沈伤恢复了理智，自然越加不肯放弃。
　　方源缓缓摇头，面容颜色：“沈从声，你忘了之前我们的任务内容是什么了。任务明确表示，要剿除大阵中的魔仙，也就是沈伤。这说明什么？”
　　方源顿了顿，继续道：“这说明功德碑也不看好沈伤，认为他身上的问题已经严重到无可挽回。我就算重修大阵，恐怕也于事无补啊。”
　　沈从声微微色变，正要开口相劝，却被沈伤伸手制止。
　　沈伤对方源微微一笑：“方源，你不必有这方面的顾虑。我并未有让你贡献仙蛊的意思，搭建仙阵的蛊虫都源于我。且看。”
　　言罢，他便从仙窍中取出一只仙蛊来。
　　仙蛊像是蚕的模样，通体淡黄色，蜷缩一团并不舒展，更显得娇嫩可爱。
　　“我的情况恐怕沈从声已经向你大致说明了。”沈伤对方源解释道，“我最擅长的便是治疗手段，这便是我当年开创的人道仙蛊——扶伤。我以此为核心，后来又开发出一记人道杀招名为救死扶伤，难度不高的话，就算是死人我也能当场复活。”
　　方源看着面前的这只蛊虫，不免心头震荡。
　　这显然是纯粹的人道仙蛊，更叫他惊异的是，这是一只货真价实的八转仙蛊。
　　八转人道仙蛊！
　　沈伤见群仙默然，微微一笑再道：“你们剿除黑火，是否发现对付黑火，人道手段其实最为有效？”
　　沈从声摇头：“这点尚未发现，但我们已知道就算是治疗杀招，打在黑火上，照样是有效果的。攻伐杀招、治疗杀招对付黑火，并无区别。”
　　沈伤点点头：“且看。”
　　说着，一股气势便从他的身上涌动而出。
　　见他酝酿杀招，周围的蛊仙连忙后退，神情警惕。
　　沈伤恢复了神智之后，并无害人之意，他缓缓伸开手掌，遥遥对准远处的黑火。
　　他的掌心忽然迸射出一股嫩黄色的光流。
　　光流涌动，螺旋前行，速度并不快，最终射入黑火当中。
　　黑火在黄光中支撑了片刻，迅速消散。
　　沈伤停止杀招，对众仙道：“你们刚刚看到了，这便是我的杀招救死扶伤。”
　　“果然人道杀招对黑火相当有效。”眼见为实，方源当即点头，认可了沈伤的说法。
　　“果然如此。”沈从声欢喜道，“之前的海底大战乃是土道仙阵，对于先祖身上的问题难以解除。但若动用先祖的人道仙蛊，便大有希望了。”
　　方源却未就此松口，而是凝神望着沈伤：“你可是人道准无上境界？”
　　沈伤眼中闪过一抹惊讶，他点点头：“正是如此。没想到方源你也精通人道。”
　　隔行如隔山，流派也是如此。
　　方源既然能够猜测到沈伤的人道境界，显然他在这方面也有不少造诣。
　　在场的众仙顿时又向方源投去异样的目光，纷纷在心中感慨：这就是名动天下的大魔头，深不可测！
　　方源又问：“可有阵图？”
　　沈伤笑了笑，流露出无奈之色：“的确有一份阵图，不过是残破的，好像是我自己开创，可惜我记不住全部。”
　　“什么意思？”沈从声紧张起来。
　　沈伤深深地叹息一声：“我失忆了。每当我陷入疯魔一次，掌握的记忆便会消失一部分。所以要尽快解决我身上的问题，迟了的话，我连我自己是谁，恐怕都不清楚了。”
　　方源笑了一声，道：“沈伤，你运气不错，碰到了我。”
　　沈伤颔首，赞同道：“这的确是我的运气。要布置出一座满足我要求的人道仙招十分艰难，条件很多。首先需要人道仙蛊，其次要推算改良阵图，最终布阵。布阵需要阵道造诣，推算改良阵图需要智道造诣，又因为是人道仙阵，还需要人道造诣。”
　　“换做任何一个专修阵道的蛊仙，哪怕是八转修为，都满足不了我的要求。但偏偏是你方源，你这三方面的条件统统满足。所以接下来，我真还得依赖于你。请你务必出手相助！”
　　“方源，你需要什么报酬，尽管提出来，沈某连同沈家必定会竭力满足。”沈从声郑重其事地许下承诺。
　　方源点点头，沈伤刚提出铺设仙阵的要求，他就意识到了这是一个好机会。
　　不仅是他布阵，可以从沈家获取丰厚的仙材回报。
　　更让他在意的是沈家、沈从声以及沈伤这些人。
　　通过和沈家合作，他可以更深一层影响东海蛊仙界，撬动整个天下大局。
　　方源的人道境界虽然已是宗师，但对付天庭的那些人道杀招，仍旧毫无头绪。若是让沈伤出手，那就完全不同了。
　　天庭实力太过雄厚，毕竟积累了无数年。方源一时间达不到对抗的标准，便需要合纵连横，巧妙地借助他人之力。
　　方源沉思片刻，说出自己的条件。
　　出乎沈伤和沈从声的预料，方源提出来的条件很是宽松，一点都不严苛。方源对仙材需求并不多，也没有索求仙蛊。
　　唯一的必须履行的条件，便是要求沈从声、沈伤必须动手，和天庭为敌，阻止天庭修复宿命蛊。
　　但事实上，不需要方源提出来，阻止宿命蛊修复成功已然是天下所有超级势力的共识！
　　许多有志之士对宿命蛊耿耿于怀，他们的担忧比方源还甚！毕竟他们都不是天外之魔，一旦让天庭修复成功，天庭的地位将牢不可破。
　　数日后，一座全新的大阵在海底建成。
　　沈伤入阵，主阵眼由沈从声主持，方源辅助。
　　大阵缓缓催起，一股股玄白流光形成道道锁链，将沈伤五花大绑。
　　沈伤沉默，盘坐着，很快他的全身上下都笼罩了一层淡白光雾。
　　片刻后，大阵徐徐停息下来。
　　方源、沈从声等人一无所获，他们根本查探不出沈伤的身体里存在着一滴一点的黑火。
　　沈伤叹息：“我之前已经查探了无数次，唯有当我再度发狂时，才会有黑火产生。”
　　方源眼中精芒烁烁不定：“你确定有关黑火的事情，全都记不起来了吗？”
　　沈伤只是摇头。
　　沈从声叹息一声：“既然如此，那就只好等待了。这个任务就先放置在这里，我会专门派遣一人留守大阵。”
　　这样的安排很合理。
　　蛊仙们在龙鲸乐土中活动范围是受限的，并不能随心所欲地出入各地。利用功德碑的传送能力，还有团队名号，他们就能即时沟通，一旦沈伤发疯，就会迅速汇集一起。
　　安排在大阵内的，必然是沈家嫡系，有时候甚至是沈从声亲自去坐镇。
　　沈家有此牵绊，在功德榜的争夺上更加不是方源的对手。
　　时间不断流失，一天天过去，方源功德从千数上升到万，又从万数不断增长。
　　在这个过程中，他也时常兑换名号。只是名号的秘密，他也不清楚。上一世的庙明神一伙人还未探索到这种程度，所以只能靠方源猜测和推断。
　　所幸就算他推断出错，兑换的名号也都是有一定用处的。
　　有了这么多的功德，方源也并没有兑换什么仙蛊。
　　他不缺仙蛊，缺少的是一些罕见的仙材。
　　有数次，方源消耗功德，从功德碑处兑换了仙材，支持毛民蛊仙们升炼仙蛊。
　　方源有大量的仙材，但在罕见的仙材上面还存在一些空缺。功德碑弥补了最后的短板。
　　当方源再次有所突破后，第一个超级任务出现了。
　　“解决天穹脊背上的黑火？”方源微微错愕，“怎么还有黑火没有被清缴吗？”
　　之前一段时间，有关黑火的任务接连出现。蛊仙们完成这些任务，为沈伤擦屁股。
　　“难道说，这不是沈伤留下来的？”方源脑海中忽然灵光一闪。
　　要验证这个猜想非常简单，借助功德碑，方源直接传送到了任务地点。
　　下一刻，他置身在云霄之巅，苍穹的最高处。
　　没有风，阳光和煦。
　　“这是？”方源瞳孔微缩，仰头看见无数的黑火在默默燃烧。
　　黑火的规模极其庞大，竟仿佛是暴雨天气中的乌云一般！
　　方源和众仙之前费尽全力剿灭的黑火之和，也不及眼前黑火的万分之一。
　　“这里的黑火之多，骇人听闻，绝不是沈伤造成的。如此说来，龙鲸乐土中本来就存在着黑火隐患！”


第九百节：沈伤传承
　　黑火并没有悬空燃烧，它附着在一根根的巨骨上。
　　巨骨乳白色，有圣洁之感。
　　巨骨有一根主干，从东往西，贯穿天地，宛若九天长龙，一直延伸到方源的视野之外。而在主干的两侧，是无数根排列整齐，向外延展的分支巨骨，仿佛巨大的象牙。
　　整副骨架就仿佛是巨人的脊椎和肋骨，撑住苍穹！
　　“天穹脊背……”方源口中呢喃，眼前的景象气魄万千，他身处在巨骨之下，仿佛是蚊虫般渺小。
　　而这些巨骨宛若参天巨木，黑火汇聚如云，将巨骨覆盖了大半。
　　方源打量一番后，琢磨出了几许奥妙：“这处天穹脊背竟是一具九转骨道仙材！”
　　单独这一点，就很不可思议。
　　天穹脊背应当不是人骨，哪一个蛊仙有如此庞大的身躯？
　　既然不是人骨，那就是兽骨。
　　但哪里会有这样的猛兽，能够达到九转的层次呢？
　　这是不可能的！
　　九转是蛊尊层次，历来只有人族才会出现。纵观历史也不过九位而已，其余的种族顶多是八转修为，亦或者是太古荒兽、太古荒植。
　　难道这天地间还存有九转荒兽荒植？
　　只有这样的存在，死后才会留下如此品级的仙材。
　　“除此之外，难道是乐土仙尊认为打造的？”方源心中充满了疑惑。
　　这个可能性也很小。
　　因为苍穹脊背的作用，方源已经瞧破——它只有唯一的作用，就是为了加固这片龙鲸乐土。
　　若是乐土仙尊想要加固这片乐土，完全可以用土道手段，乃至音道手段。这才是乐土仙尊所擅长的，何必要寻求骨道呢？
　　“还有，乐土仙尊为何要这样布置，专门为了加固龙鲸乐土？好像龙鲸乐土很不安全，随时会崩塌一般。”
　　“但事实上，苍蓝龙鲸可是太古传奇荒兽，实力乃是天下巅峰。能够威胁到它的存在，简直少之又少。它若是生命垂危，加固龙鲸乐土就有用吗？”
　　“最大的疑点就是，为什么天穹脊背上会有如此庞大的黑火呢？”
　　这显然不是沈伤造成的。
　　若是沈伤能够外泄如此规模的黑火，他怎么可能还活蹦乱跳地回来，主动要求封印自己呢？
　　“这里的黑火和沈伤身上的黑火，究竟有着什么样的联系呢？”方源不断推算，在这个过程中，他看到一根分支肋骨在黑火中彻底消融。
　　漫天的黑火在猛地腐蚀，不断地摧毁着天穹脊背！
　　一旦天穹脊背被彻底毁灭，会发生什么？
　　方源不知道，但肯定不是什么好事情。
　　他试着出手，操纵万年斗飞车，催发破晓剑群，对黑火展开攻势。
　　正如他所料的一样，黑火如海，他的攻击宛若向海里投去石块，根本掀动不了一丝的异样。
　　方源尝试了好一会儿，无可奈何地罢手。饶是他这样的人物，也感到了力不从心。
　　这就是超级任务的难度。
　　方源思考了一下，便离开此地，回到接引岛，又辗转去往海底大阵。
　　沈伤还清醒着，方源便将天穹脊背的情况告知了他。
　　“对于这个地方，你有什么印象吗？”方源询问。
　　沈伤苦恼地摇头：“毫无印象。不过这肯定和我的黑火有着一种联系。若是弄清楚黑火之谜，说不定就能洞察到乐土仙尊当年的谋算，以及龙鲸乐土里最深的秘密！”
　　说到这里，沈伤顿了顿：“我想要亲自去看一看，可以吗？”
　　“当然可以。”方源一口应下。他既然把这情况告诉沈伤，就不打算瞒着。
　　要试图完成这样的超级任务，单靠他一人，显得力量很薄弱，他得集合所有蛊仙的力量。
　　很快，群仙集结一块，来到天穹脊背。
　　看到满天的黑炎云海，众仙纷纷变色，叹为观止。
　　群仙尝试着剿除这些黑火，进展极其微小。似乎黑火的规模越大，剿除它的难度就越高。
　　群仙当中，唯有沈伤的人道手段效果出色，其余人等皆被他比了下去。
　　清缴黑火的行动持续了数天后，花蝶女仙首先支撑不住。
　　不是她身心状态不堪，而是仙元消耗太大。
　　“这个任务实在太难了，我建议放弃。”庙明神偷偷找到方源，私下里跟他商量。
　　不用他说，方源也已经打起了退堂鼓。
　　时至如今，众仙拼尽了全力，才瓦解了一亩的黑火。而这样的规模，连漫天黑火的千分之一都不到。
　　“我若是真正发挥八转战力，定然效率大增，但效率太低了。反不如陆续完成大型任务，几次下来，就能积攒出大量的功德了。”
　　“这样的超级任务恐怕只有尊者，才会游刃有余吧。”
　　方源决定放弃。
　　沈伤、沈从声表示理解。
　　但他们却不愿放弃，只是让其余的沈家蛊仙也跟着出去。
　　沈伤对方源道：“我还想再探索一番，顺着巨骨主干走一走，看看能否发现一些关键和蹊跷之处。”
　　方源深深地望了他一眼，点点头，直接离开。
　　很快，天穹脊背这里就只剩下沈伤和沈从声两人。
　　“跟我走走吧。”沈伤叹息一声。
　　沈从声紧随其后，主动问道：“先祖，您主动支开所有人，难道是回忆起了什么吗？”
　　沈伤摇头：“我是打算将我的人道传承交给你。”
　　沈从声愕然，他从沈伤的语气中听出了不祥的意味，忙道：“先祖，你不必如此匆忙。我相信总会有办法能够解决你身上的问题。”
　　沈伤微微一笑：“我并没有放弃希望，但也要为家族考虑。留下我的人道传承，家族受益，也算是我偿还曾经亏欠家族的债！”
　　沈从声默然。
　　沈伤接着道：“在海底大阵，我不好将传承给你，毕竟那是方源亲设的大阵。但在这里，应当是安全的。”
　　“我不会将人道仙蛊直接传给你，因为我还需要用。我传授你的是我修行的经验，还有我开创的种种杀招、仙蛊方。”
　　沈从声肃容道：“我定不会辜负先祖一番美意。”
　　沈伤苦笑：“我的记忆残破不堪，记得的也是有限。就从最初的时候说起来吧，我曾经主修音道，而后在一次意外中，炼出了扶伤仙蛊，从中看到了人道的希望。”
　　“为了转修人道，我暗中做了许多事，这些事都有违正道规矩。家族包庇我，帮助我隐瞒遮掩，但终究瞒不过乐土仙尊大人。”
　　“乐土大人找到我，我不是他的对手，连他一击都接不住。但乐土大人没有杀我，也没有囚禁我，而是念在我曾经多年救死扶伤的份上，给我一次将功赎罪的机会。并且他许诺我，若是我能抓住这场机缘，兴许还能达到自己的目的，成功转修人道。”
　　“于是我便来到了这里，在乐土大人布置的海底大阵中苦修。”
　　“苦修的记忆已经彻底模糊，我只记得在这个过程中，我得到海底大阵的帮助，屡屡突破，稳步进展。”
　　“我从扶伤仙蛊出发，逐渐扩展，陆续开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。”
　　“终于有一天，我又创造出了伤痕累累杀招。从这个杀招，我推出伤痕仙蛊的仙蛊方。”
　　“我将其炼成，又替换成自己的本命蛊。有了这只仙蛊，任何攻势对我造成的伤害，都会转化成一道道的伤痕。”
　　“伤痕积累起来，更能助长两败俱伤杀招的威力。方源之前一战，之所以被我一度逼退，就是我运用两败俱伤杀招，让他的身上也伤痕缠身。”
　　“请你记住，伤痕仙蛊可以说是我的人道传承的核心，而两败俱伤则是我主要的攻击手段。”
　　沈从声听得心驰神摇，沈伤开创的人道真传如此精妙动人，让他身心都受到震撼！
　　“先祖，您开创的这个真传大有前途，或许能够从人道中开辟出一个全新的小流派啊。”沈从声衷心称赞道。
　　“哈哈哈。”沈伤傲然一笑，拍拍沈从声的肩膀，“我恐怕是不成了。传承交给你，将来你若有意，可以转修人道。若是无意于此，就选择一个合适的传人吧。”
　　南疆。
　　道德乐土。
　　一位女仙身着紫色丝绸宫裳，华美神秘，一步步走下山来。
　　她肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！
　　此刻的紫薇仙子却是一层薄汗，神色憔悴，但双眼发亮，精神振奋。
　　山脚下，陆畏因早已等候多时：“紫薇大人，此行看来是得偿所愿了。”
　　紫薇仙子微笑：“此次登山，受益良多。仁蛊已经借到，陆仙友，多谢你的成全。”
　　陆畏因也笑道：“紫薇大人，我并非是为了成全你，而是为了成全天下，维护五域的安宁。”
　　“唉，如今天下，魔仙纷起。不说方源，近来在西漠竟出现一位血道八转大能，专找超级世家的麻烦，屡屡侵犯各处资源点，行径极其嚣张，手段又分外恐怖。乱世要来了，我只希望这处道德乐土，能成为一处世外的桃源。”
　　紫薇仙子叹息：“仙友的意思，紫薇明白了。将来五域变动，定有厚报。告辞。”
　　“不送。”陆畏因侧身让开。


第九百零一节：终极任务
　　龙鲸乐土。
　　功德碑下，方源和沈从声并肩而立，凝神望着碑面。
　　有关清缴黑火的超级任务仍在，但明日便是三百天的最终时限了。
　　方源的功德傲居榜首，这是一笔庞大的数字。他发现黑火任务难度太大后，便只选择大型任务以及中型任务，一笔笔收获功德。
　　庙明神一伙人一直为他打下手，也是收获颇丰。
　　沈从声等人在意识到超级任务的难度后，也明智地转向，学习方源，如今功德也积累到了可观的程度。
　　“三百天匆匆而过，似乎昨天我们刚来到这里。”沈从声苦笑。
　　这是货真价实的宝地，通过完成种种任务，蛊仙们就能直接获得仙蛊、仙蛊方、种种杀招。饶是沈从声这样的八转蛊仙，都有些流连忘返，不想离开。
　　但没有办法，时限一到，他们就会被龙鲸乐土踢出去。
　　“可惜这一次，我们还未探索到龙鲸乐土的全部秘密。”方源遗憾叹息。
　　龙鲸乐土的蹊跷之处还有很多。
　　黑火是其中关键一点。
　　这个黑火从哪里来？为何有这样的种种变化？为何看不出它隶属何种流派？又为什么人道手段对它非常有效？
　　除了黑火之外，乐土仙尊留下的天穹脊背，源自何处？乐土仙尊的真正用意是什么？
　　乐土仙尊当年和沈伤究竟达成了什么约定？沈伤置身在海底大阵中修出人道，却又莫名其妙地沾染上了麻烦的黑火。
　　还有，除了沈伤一人外，方源不见其他的蛊仙。龙鲸乐土中本就没有蛊仙吗？还有功德碑中的仙蛊，又来自哪里？若都是自然产出，那数量未免也太多了。
　　沈从声沉默片刻后，道：“这些秘密只好留待以后，我们再来探寻了。好在我们已经都兑换到了名号，一旦将来苍蓝龙鲸出世，我们就可以感应到它，再来探索。”
　　方源点点头，这的确是一个可喜的发现。
　　正如他之前推断的那样，庙明神之所以能够发现苍蓝龙鲸的具体位置，也是因为这个名号的缘故。
　　也不知道是谁将这个名号，悄悄地转到他的身上。
　　在功德碑提供的所有名号中，有极少数的几种名号可以转让出去。
　　还有一个发现，也是有关名号。
　　兑换了这个名号之后，蛊仙离开龙鲸乐土时，可以传送到方圆十万里的任何位置。
　　这是方源曾经哄骗庙明神一伙人的借口，但事实上它真的存在。
　　就在这时，功德碑面上的文字忽然浮动变化起来。
　　不管是小型、中型、大型乃至超级任务都消失不见，只剩下一项终极任务。
　　终极任务——跟随苍蓝龙鲸出走，并成功往返。
　　“这是？”沈从声惊愕。
　　方源眉头微蹙：“难道说，超级任务之上还有终极任务？这个内容描述十分模糊，但恐怕难度远比清缴黑火，还要高得多！”
　　这时，功德碑面的文字又有新的变化。
　　沈从声不由瞪大双眼，口中复述：“任务时间不定，接受之后，将不受时限长留乐土。完成终极任务后，方可获得功德碑主的资格，并且保留个人功德。”
　　方源眼中精芒爆闪，暗道：“原来乐土仙尊已经有所布置，为功德碑择主。只要按照他的布置来，我就能成为这座八转仙蛊屋的主人了。可惜、可惜。”
　　方源心中遗憾。
　　他已经挖掘到了一个收获功德碑的正确方法，但是他的实力有限。超级任务他都完成不了，更何况终极任务？
　　终极任务显然是难度极高的，就算是八转蛊仙也希望不大。
　　这点很容易推算出来。
　　来到龙鲸乐土中的蛊仙，远不止方源这一批。前人们来到这里，或许有人选择接受了这项终极任务，但功德碑仍旧是无主状态。
　　这点说明从未有人成功过！
　　方源不打算接受任务的原因还有一个。
　　那就是功德碑面上的文字所叙述的——任务时间不定。
　　若是时间太长，等到他完成任务出去，却发现天庭已经彻底修复好了宿命蛊，那方源还玩什么？
　　“唉……”沈从声长长地吐出一口浊气，他也恢复了理智，认清了当中的风险，眼神不再灼热。
　　方源伸手指着功德碑面上的任务，分析道：“沈兄，这个终极任务还有言为之意。选择了这项任务后，蛊仙的个人功德将获得保留。这么说来，没有接受的人，恐怕只要一离开龙鲸乐土，所剩下的功德都会清除干净吧。”
　　沈从声心头一紧，连连点头：“恐怕就是这样了。我们当初来到这里，功德榜上可是空无一人啊。”
　　如此一来，蛊仙们就得尽量将积累下来的功德花出去了。
　　但具体怎么消耗，还得需要蛊仙自己好生考量一番。
　　次日。
　　东海某处角落，三团白光一闪，现出方源、沈从声、沈伤三仙。
　　所有的蛊仙都放弃了终极任务，选择离开。
　　不过庙明神一伙人并没有和方源一同离开，他们对方源还有顾虑。
　　任修平、童画则是和沈家其他的蛊仙们一道撤走。这两个东海散仙经此一事，算是彻底上了沈家这条战船了。
　　方源转身回望，只见苍天空空，大海平平，身后空无一物。
　　他并不想就此放弃，便和沈从声、沈伤一起，不断侦查周围，结果一无所获。
　　“我们三人故意选择苍蓝龙鲸这个位置，但苍蓝龙鲸何在？”
　　“别找了，这是乐土仙尊的手段。别看眼前景象栩栩如生，或许仍旧是一层幻境呢？”
　　“说起来，我们至始至终都没见到苍蓝龙鲸的真面目啊。”
　　三仙感叹不已。
　　苍蓝龙鲸的秘密真的不少。
　　苍蓝龙鲸是被乐土仙尊点化，拥有仙窍，可以修行的太古传奇，应有不输给常人的智力。但蛊仙们探索的整个过程中，从未见过苍蓝龙鲸主动和他们联络过。
　　苍蓝龙鲸的行迹也非常神秘。它什么时候出现，又如何消失，在这个过程中它又去了哪里？世人并不清楚。
　　现场的这三位蛊仙，哪怕是去往龙鲸乐土走过一遭，也没有搞不清楚。
　　方源心中叹息，原本他还想将苍蓝龙鲸、功德碑收入囊中的。
　　但事实证明，他真的想多了。
　　这是乐土仙尊设置的大手笔，有着某种神秘的目的。就好像是北原的疯魔窟，是由无极魔尊亲自铺设，也是大手笔，方源只能止步于第八层，进不去最核心的第九层。
　　“等等，疯魔窟……疯魔？”方源忽然心头一动。
　　无极魔尊布置出的疯魔窟，魔音灌耳，会令生灵疯狂。乐土仙尊的龙鲸乐土中，黑火也会令生灵疯狂。
　　这当中是否有什么联系呢？
　　“回想起来，其实龙鲸乐土中发疯的生灵不在少数呢。比如我之前杀掉的虎王鲵……”方源思索着。
　　这些生灵发疯，无药可救，方源也查探不出什么原因，只有铲除掉。
　　除了不冒黑火之外，他们和沈伤的问题几乎是一样的。
　　从这一点也可看出沈伤的强大！
　　这个人物就算身中黑火，也只是发疯一段时间，凭借自身雄厚的人道底蕴和道痕，能硬撑下去，直至恢复正常的神智。
　　方源都没有自信做到这一点。
　　他自问，自己身上的道痕虽多，但却不是人道积累。
　　“就目前来看，沈伤恐怕是当今五域的人道第一人！就算是天庭中的正元老人，也不及他。”
　　想到这里，方源不免有些期待，宿命大战已是不远了。或许沈伤的出战，能够带给天庭一些麻烦。
　　三仙探查不到苍蓝龙鲸，相互辞别。
　　龙鲸乐土一行，他们都有重大收获。但收获最多的无疑是方源。
　　方源独自一人，又变作气海老祖模样，隐形匿迹回到气海。
　　气海深处的大阵还在运转，在阵中，他见到了镇守在这里的吴帅。
　　吴帅向前去往南疆，是想和池家交易梦境。池曲由见机涨价，吴帅念及大局，不想和池曲由一般见识，打算秋后算账，想要继续交易。
　　但不想梦境的损失，竟被武庸查探到。他大发雷霆，专门找池曲由独自商谈了一次。
　　池曲由当然撇个干净，就算是事发，他也打死不认。
　　但遭受警告之后，池曲由只好收敛，暂时断绝了梦境交易。
　　吴帅无法，只好又回归东海。
　　方源和吴帅见面，从他那里得知了当今局势。
　　局势有些糟糕。
　　南疆这边，武庸的影响力越来越高。因为梦境的神秘消失，池曲由不可避免地遭受怀疑，武庸借机大占上风，施展政治手腕更加得心应手。
　　而在西漠，曾经被方源寄予厚望的房睇长分身，却是陷入了泥沼般的困境当中。
　　在他联合数个超级家族击退天庭之后，西漠出现了一位血道大能，四处为乱，他似乎特别仇恨超级势力，房家便是受害者之一。
　　除了这个之外，房家的冰火沙漠中还出现了一头太古荒兽作乱。
　　这头太古荒兽分外狡猾，房家多次围剿都以失败告终。
　　至于华文洞天方面，李小白倒是顺风顺水。
　　兽灾洞天中，战部渡的麻烦更大，已有性命之危。


第九百零二节：认我作爹
　　兽灾洞天。
　　天空已经消失了数个月，整个洞天中充斥着黑色的毒烟。
　　海量的毒烟遮蔽苍穹，烟云翻腾不休，时而凝聚成龙形，伸出毒烟，为祸世间。
　　兽灾洞天中，已经是一片哀鸣，前景惨淡。
　　星罗城是兽灾洞天中的第一大城，如今也是人族最大的聚集地点。
　　星罗城城墙高耸，城内塔楼林立。
　　战部渡就站在最高层的塔楼上，仰头望着天空的滚滚毒烟。
　　他一脸疲惫之色，遍体鳞伤。
　　在他身后，一位女性战兽勇士正在为他疗伤。
　　“本体将兽灾洞天的光阴流速调得飞快，导致灾劫频繁降临。在这个洞天里，任何的灾劫都会化为兽灾。然而前一个兽灾还未剿灭干净，后一个兽灾就接踵而至。这些兽灾遍布各地，牵扯了洞天内所有蛊仙的力量。逐渐累积之后，竟统统融汇一体，变成如今这样的怪物！唉……这一次，本体是失算了。”
　　战部渡眉头紧锁，忧心忡忡。
　　为他疗伤的战兽勇士劝慰道：“小渡，你还是休息一下吧。你已经三天三夜连续鏖战，不眠不休了。再这样下去，纵然你是铁打的身躯，也熬不住的。”
　　战部渡深深叹了一口气：“我如今已是最强的战兽勇士了，我必须要拼尽自己的全力。若是我在战场当中，大家的牺牲就会减少很多！”
　　“小渡啊，你已经做的足够好了。若不是你事先察觉到不妥，告知所有人，让各大城池提前收拢了平民。否则的话，我们绝对会死伤惨重。小渡你不愧是我们的救星，挽救了数十万人的性命。”战兽勇士道。
　　她虽然是老资辈的战兽勇士，但对于后生小辈战部渡却分外欣赏、敬佩。
　　战部渡在这段时间，折服了洞天中的所有人。不仅是他强大的战斗力，更关键的是他爱护平民，舍己为人，屡屡战斗在第一线的大无私的牺牲精神。
　　如今的战部渡，已经成了大英雄，道德楷模，全民偶像。
　　但事实上，战部渡只是想尽力保存自己的财产而已。不管是他还是方源本体，早就将兽灾洞天当中自己的囊中之物了。
　　虽然因为战部渡的及时预警，兽灾洞天保存了绝大多数的元气，但是就已经损失的那些，也足够让战部渡心痛。
　　“又来了！”战部渡神色一紧，忽道。
　　他身边的战兽勇士也紧张起来，连忙抬头望天。
　　只见天空中，毒烟剧烈翻腾，一声龙吼，一头毒烟交汇的巨龙咆哮而下。
　　巨龙身躯庞大至极，绵延八十丈，巨大的龙头宛若小山一般，狠狠地向地面上的星罗城撞去。
　　一旦被它撞实，大半个星罗城会被瞬间摧毁，毒烟扩散后，十数万平民会就此丧命。
　　战部渡当然不会允许这种情况发生。
　　一声鹰呖，他的仙窍中飞出箭尾雕。
　　战兽勇士变身！
　　一瞬间，他变成鹰兽人身，猛扇双翼，飞上高空。
　　咻咻咻！
　　战部渡疯狂攻击，发出无数风刃，犀利至极，攻势凶猛宛若疾风暴雨。
　　成百上千的巨型风刃打在龙头上，毒烟龙头支撑了片刻后，轰然崩解。
　　“是小渡啊。”
　　“果然又是他出手了。”
　　“真不愧是小渡。”
　　战兽勇士们陆续反应过来，交口称赞。
　　而位于星罗城各处的平民们见到这一幕，纷纷高呼“救世主战部渡”，很快，这样的声浪迅速蔓延全城，一波波此起彼伏，充斥整个星罗城，极其狂热。
　　战部渡没有放松，而是警惕地仰望高空，口中高呼：“大家注意，又一波攻势来了。”
　　毒烟涌动，十几条毒烟巨龙陡然出现，冲向星罗城。
　　民众们的高呼声戛然而止。
　　战兽勇士们脸色瞬间苍白如纸。
　　以往的攻势顶多是三五头毒烟巨龙，现在数量暴涨了五倍，根本不是他们所能抵挡得了的。
　　“难道就要就此终结了吗？”
　　“可恶！”
　　“我还不想死！”
　　就在关键时刻，星螺大殿陡然升腾起冲天的星光，随后一个巨人陡然现身，立足战场。
　　人们喜出望外，战部渡也装作一副惊喜至极的神色，心中却早已知晓：“老家伙终于舍得出手了。”
　　这是当代战兽王，利用星海螺的尸躯变化，是兽灾洞天中的最高战力，也是最后的底牌。
　　当年方源化身牛头魔神，也和战兽王交过手。
　　巨人身披重铠，不断出拳，一道道拳印暴射而出，宛若道道流星冲霄而去。
　　流星撞击在毒烟龙头上，效果非凡。数头毒烟龙头被当场打爆，众多毒烟龙头的冲势狠狠一滞，这为其他的战兽勇士争取到了关键的时间。
　　随后，巨人双脚踏地，双手撑天，一道半球形的星光巨幕冉冉升起，笼罩全城。
　　毒烟巨龙被星光巨幕暂时挡在外面，一位位战兽勇士笼罩在一层蓝色光晕下，漂浮出去，和毒烟巨龙激烈交战。
　　战兽勇士们只是血肉之躯，很快处于下风。
　　毒烟巨龙源源不断，不管被打爆多少头，都会有相应的毒烟巨龙产生。
　　“再这样下去，恐怕今日就是星罗城毁灭之时了。”意识到了这一点，战兽王猛地下定了决心。
　　他高声呼唤，声音在战场中回荡：“情况紧急，小渡啊，去接收最后的传承吧。如今只有你才有希望拯救大家！”
　　“这老家伙终于舍得将最后一份传承拿出来了！”战部渡心头冷笑。
　　如今的他，已经在各个要地获得了兽灾真传，只差最后一部分。
　　他来到星罗城多日，当代战兽王却绝口不提此事。战部渡也只好暂时装作不知道最后一份传承就在星罗城中。
　　“小渡，去吧，这里由我来镇守。”
　　“快去，小渡，就看你的了。”
　　“我们会为你争取时间的，就算是生命的最后一刻，我们都会尽忠职守！”
　　战兽勇士们纷纷催促。
　　不得不说，兽灾洞天中的蛊仙们真的和五域外界不同，极有牺牲奉献的精神。
　　战部渡便飞到星螺大殿的地下，来到最后一座祭坛前。
　　祭坛闪亮起来，麒麟天灵陡然出现。
　　“少年啊，你有资格继承完整的兽灾真传。是时候告诉你世界的真相了。”麒麟天灵声音宛若幼童，清脆可爱。
　　记忆灌输下去，战部渡做出吃惊不已的样子：“原来我们的世界这么小，真正的修行是运用蛊虫，而不是变身！太出乎意料了。”
　　“天灵，接下来我该怎么办？”
　　麒麟天灵来到战部渡面前，垂首道：“主人，我也没有什么好办法。自从光阴支流异变，洞天的灾劫就过于频繁。这场灾劫中可是包含了一场万劫的威能！恐怕这一次我是在劫难逃了，我会打开门户，还请主人您速速离开。”
　　当战部渡继承了完整的兽灾真传，麒麟天灵便认他为主了。
　　战部渡深深叹息一声，正要开口，忽然神色猛变，流露出真正的惊喜之色：“不必了，我的本体已经来了！”
　　关键时刻，方源本体终于赶到。
　　望着漫天遍野的毒烟，方源也感到头疼。
　　战部渡命令麒麟天灵打开洞天门户，方源堂而皇之地进来这里。
　　因为不再是入侵者的身份，再加上麒麟天灵认主，万物大同变也不再作用在方源本体的神色，方源得以亲临战场。
　　于是，战场中的战兽勇士们就看到了匪夷所思的一幕。
　　一个人漂浮在半空中，气势如山如海。毒烟巨龙们似乎受到了神秘来人的刺激，大部分的毒龙纷纷转向，朝着方源杀去。
　　“他是谁？”
　　“快躲开。”
　　“糟糕，来不及了。”
　　战兽勇士们惊怒嘶吼，绝望地看着方源被毒烟巨龙重重包围。
　　就在毒烟巨龙们向他下口的那一刻，方源出手。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，气流奔涌，风浪狂飙。天地变色，毒烟尽数退散。
　　方源傲立高空，身边的毒烟巨龙烟消云散，就连他头顶上空厚厚的一层毒烟，都被打开了一个巨大的圆洞。明亮的光，透过圆洞照射下来，令方源沐浴在阳光之中。
　　战兽勇士们一个个张大嘴巴，极度震惊。
　　方源一出手，就如此石破天惊，战力骇人。更关键的是，他根本没有任何的变身，单凭自己出手，就酿成了如此惊人的战果。
　　这一幕让战兽勇士们的长久以来的修行观念，轰然崩碎。
　　一时间，众人都陷入了茫然。
　　这个时候，方源缓缓开口，声音清晰地传达到在场每一个人的耳畔：“小渡，你在哪里？爹来了。”
　　群仙再惊！
　　战部渡飞了出来，一脸惊喜之色，眼泪横流：“爹，你终于出山了。快救救这个世界吧。”
　　下一刻，整个星罗城哗然。
　　原来这个神秘的人，竟是战部渡的父亲，难怪这么厉害！
　　这是隐士高人啊。
　　我们有救了，绝对是有救了！
　　方源叹息一声，一副痛心疾首的语气：“没想到我这次闭关，竟然出现这么大的祸乱。可惜我闭关时与外界隔绝，若是早知道，绝不会让这毒烟龙怪肆虐这么久。”
　　说完，方源再次出手，很快就将整片毒烟打散。
　　不过毒烟实在太多了，蔓延整个洞天，很快就从别的地方重新涌来毒烟。
　　“爹，现在的情况已经得到了控制，咱们先下去休息一下吧。”战部渡道。
　　“也好。”方源点头。
　　于是，两人在无数道崇拜、憧憬、敬畏、好奇的目光中，缓缓飞入星罗城中。


第九百零三节：关键人物
　　天庭。
　　星宿棋盘离地半尺，在紫薇仙子和凤金煌之间缓缓旋转着，绽放出绚烂的星光。
　　点点星光，璀璨夺目，宛若蓝色的萤火，轻盈跳跃，时而在两人身边旋舞，时而钻入两人的脑海之中。
　　二女盘坐相对，皆是闭目，紧蹙眉头，思考着什么难题。
　　星光缓缓消失，星宿棋盘飞落到紫薇仙子的手中。
　　紫薇仙子缓缓睁开双眼，她眼前的凤金煌却是没有睁眼，而是软倒在地，当场昏迷过去。
　　“这孩子……”紫薇仙子并不紧张，叹了一口气。
　　她对凤金煌的状况了若指掌。
　　凤金煌到底只是蛊师，并非紫薇仙子这等八转大能。原本紫薇仙子安排的推算进度，十分适合凤金煌。
　　但凤金煌却是执意要求，不愿因为自己的缘故，而拖累到紫薇仙子。毕竟紫薇仙子可是天庭的关键人物。
　　当凤金煌缓缓苏醒的时候，发现自己已经离开了推算的密室，回到了中央大殿。
　　“煌儿，做得好！”龙公看着凤金煌，欣慰至极，“你居然改良出了纯梦求真体，使得这样的体质再无弊端。你果然不愧是命中注定的大梦仙尊呐。”
　　凤金煌被夸得有些不好意思：“师父，这是有缘由的。还记得徒儿不久前开创的碎梦杀招吗？正是利用碎梦杀招这个成果，我才意外顺利地改良了纯梦求真体。整个过程中，完全依赖紫薇大人的推算，我只是起到了一点点的辅助作用。”
　　紫薇仙子微笑：“小煌儿，你未免太谦虚了。正是因为你提供了正确的方向，我们才能推算有成。若非如此，我即便推算多次，也恐怕会一无所得。”
　　龙公语重心长地道：“煌儿啊，这份完美的纯梦求真体对你而言，意义极其重大，它将是你未来成就的关键机缘。你一定要好好把握，记住，将来你一定要用纯梦求真体升仙。”
　　凤金煌还从未见到龙公如此郑重其事，连忙点头答应道：“是的，师父，我一定会牢记这一点。”
　　龙公点点头：“你去吧，我和紫薇仙子还有要事相商。”
　　“徒儿告退。”凤金煌立即乖巧离开。
　　“这一次，煌儿能够获得完美的纯梦求真体，你也是居功至伟！”龙公对紫薇仙子道。
　　的确是这样。
　　紫薇仙子不只是在推算中起到了主要作用，就连原版的纯梦求真体，也是她搜刮了魔尊幽魂的记忆而得。
　　没有这个基础，凤金煌再有灵感或者方向，也是巧妇难为无米之炊。
　　紫薇仙子微笑：“这是我分内之事。若无大人您生擒活捉了魔尊幽魂，我也无从搜魂呐。说起来，小煌儿要感谢的源头，还是落在您这位师父身上。”
　　龙公微微摇头：“忏愧，身为师父，我其实教导极少。我对梦道一窍不通，所幸煌儿在梦道上拥有非凡的天资。能够为未来的大梦仙尊做一些事情，也是我的荣耀。一视同仁杀招，你最近演练得如何？”
　　紫薇仙子面容转肃：“仁蛊并无问题，至于杀招，我已经成功施展了数次。”
　　“没有发现什么蹊跷的地方吗？”龙公追问。
　　紫薇仙子否定道：“并没有。”
　　龙公沉吟：“如此说来，一视同仁杀招是有效的。但为什么我们没有看到效果呢？”
　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“用一视同仁杀招来应对春秋蝉，是我们早就有的计划。纵观方源近期的行动，无一不是运筹帷幄，准备充分，比如光阴长河之争，又比如龙宫争夺，他更是占据先机。他必要是再次重生回来的，但为什么我方没有人拥有上一世的记忆呢？”
　　一视同仁杀招的效果正如其名。一旦紫薇仙子施展了这个杀招，被她当时看到的对象，任何状态上的改变都会同时发生。
　　比如紫薇仙子施展了一视同仁杀招后，方源重生被她看到。与此同时，紫薇仙子又看到龙公。
　　那么方源催动春秋必成杀招自爆，记忆重回过去的身体中。龙公也会得到形同待遇，自身的记忆会投入到过去的自己心头。
　　“我们不知道方源的上一世究竟发生了什么。之前猜测，借不了仁蛊，一视同仁杀招无非组建。但现在我们确实掌握了这个手段。”
　　“那么究竟是方源重生之后，改变了这个结果，上一世我们并没有组建出一视同仁杀招。”
　　“还是，我上一世遭遇了不测，没有施展出一视同仁杀招呢？”
　　紫薇仙子陷入困境。
　　龙公苏醒后一段时间，了解时局后，就提出用一视同仁杀招来对付春秋蝉。
　　春秋蝉是他的大徒弟红莲魔尊炼制出来的，龙公深知对付此蝉的手段。
　　而方源重生的时间点，紫薇仙子也很容易推算出来，就在天庭进攻琅琊福地这个时间上。
　　在此之前的方源，和在此之后的方源，行事风格是不一样的，成功率也截然不同。
　　在天庭进攻琅琊福地之前，方源回收上极天鹰失败，被陆畏因摆了一道。
　　而在此之后，方源应对天庭进攻，有着无数充分的准备。天庭一方屡被克制，优势发挥不出来，劣势无限放大，而方源却是恰恰相反。
　　龙公沉吟：“其实还有一种可能。上一世一视同仁杀招是被你成功催动出来的，只不过你所见到的除了方源之外，再无他人。亦或者这个人不是对我天庭忠心的蛊仙。”
　　紫薇仙子双眼有光微微一闪：“如果是这样，那么这个关键人物会是谁？”
　　长生天。
　　嗡嗡嗡……
　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。
　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。
　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。
　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。
　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。
　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。
　　牛魔、花子却对视一眼，均见到对方的惊喜之色。后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”
　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉。
　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。
　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。
　　五行大法师心头一震：“我想起来了！冰塞川是和巨阳仙尊一个时代的宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还成了长生天中的西荒仙人？！”
　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。
　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。
　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。
　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”
　　长生天的情报，自然足够全面。
　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。
　　“方源……竟然以七转修为勒索南疆正道，在光阴长河中三番五次坑害天庭。确实是个惊世骇俗的人物！”
　　“气海老祖……能和龙公战平？真是罕见。东海的水的确够深。”
　　“还有房睇长，居然炼化了豆神宫。哈哈，这个天下果然从不寂寞！”
　　冰塞川获悉了情报后，放声大笑，豪情无双。
　　笑声一顿，冰塞川眼中精芒爆闪：“既然是方源摧毁了八十八角真阳楼，那他就是巨阳仙尊大人所说的关键人物了。”
　　牛魔、花子、五行大法师均愕然。
　　冰塞川的话中，似乎牵扯到了历史的秘辛。
　　难道说，巨阳仙尊早已经算到了方源会摧毁八十八角真阳楼吗？既然是算到了，那为什么又要让方源得手呢？
　　冰塞川却没有为三仙解惑，而是直接下令道：“绝不能让宿命蛊修复完成，此届中洲炼蛊大会必须阻止。联络方源，我们长生天要和他联手！”
　　“啊？”三仙再度愕然。
　　冰塞川皱眉：“你们可能联络到方源？”
　　三仙茫然，皆是摇头。
　　冰塞川眉头皱得更紧：“那你们还等什么？难道要我亲自去搜寻联络方源的门路吗？”
　　上一世，琅琊派投靠了长生天，因此长生天从琅琊地灵那里，就很轻松地得到了联络方源的方法。
　　但这一世，方源将琅琊福地甚至四大异族联盟都吞并了，根本就没有长生天什么事情。
　　冰塞川想要联络方源，却卡在了第一步上。


第九百零四节：仙蛊应运
　　至尊仙窍。
　　小北原。
　　“都准备好了？”雪儿坐镇雪晶大阵，细心观察着数十团寒气。
　　“都准备好了，太上族老。”一位雪民五转女蛊师跪在地上，极其恭敬。
　　“那就去吧。记住，要热情招待。当然，若有委屈也不能平白受着。”雪儿想了想，关照道。
　　“是。”雪民女蛊师退下。
　　雪儿叹了一口气。
　　自从她被方源安排在这里，一直致力于雪民部族的发展。在方源的雪晶大阵的辅助下，雪儿励精图治，麾下雪民部族规模翻了数番，变成了一个庞大的异人部落。
　　“夫君终于引进了人族……若是有闲暇，我真想去亲自看看。可惜这里脱不开身。”雪儿望着寒气，心中忧愁。
　　她操纵大阵，细心梳理。自从方源吞并了气相洞天之后，气道道痕大涨，带给至尊仙窍的影响非常巨大，这种影响如今还未停止，仍旧在逐渐改造着至尊仙窍的方方面面。
　　就拿雪儿坐镇的雪民部族来说，这里寒气凝聚，越来越多，每隔数月，就得需要雪儿亲自出手，操纵大阵进行梳理。
　　若是一旦让寒气积累到了某个规模，冲破极限，寒气就会酿成寒潮。
　　寒潮对于体弱的雪民而言，也是一场灾害。
　　对于周遭的环境，更会造成巨创。甚至寒潮蔓延开来，还会祸及到整个小北原。
　　因为界壁的存在，其他小四域倒不会受到寒潮荼毒。
　　就在不久前，方源传信过来，告知雪儿会有一座城池，放置在靠近雪民部族附近的地方。届时，需要雪民一族出人出力，集结队伍，带去礼物，积极交流。
　　雪儿当然照办，只是一直以来，她身为异人都饱受人族的打压。如今这样和人族接触，触动了她人生中的阴影。
　　若是可能，雪儿当然愿意看到整个小北原，都是雪民一族的领地。
　　但这种事情，她也明白是一个妄想。
　　方源毕竟是人族，而且仙窍经营到一定的程度，都会引进和栽培人族。这是仙窍兴旺繁荣的标志。
　　雪民部族的人马刚刚出动，与此同时，西漠中的墨人队伍到达了目的地。
　　墨坦桑身为墨人城城主，此刻高飞云端，静静等待。
　　“来了。”他忽然眼中精芒一闪。
　　顿时，天地间闪过一道绚烂彩光。
　　围绕着这团彩色华光，大地向四面八方推行出去。彩色华光越来越大，逐渐显现出一座模糊的城池幻影。
　　这个幻影越加真实，最终华光消散，原来的地点新增了数千里方圆的广袤土地。
　　一座城池位于土地中央，正是兽灾洞天中的圣鹰城。
　　墨人蛊师队伍已经跪拜在地上，对这样的仙迹连声歌颂，直至墨坦桑传音命令，这群人这才动身。
　　圣鹰城的城门打开，里面城民也早已得到通知，组成了欢迎的队伍。
　　两方人马在城门口相遇，正式开始接触。
　　圣鹰城的人族好奇地打量着黑肤白发的墨人，而墨人们也渐渐放下心中的担忧。
　　他们也是长期生活在人族的重压下，没想到这批新加入的人族，居然如此好说话。交谈间都是平等的态度，这让墨人们发自内心的欢愉。
　　“阁下便是墨坦桑大人吗？”掌管圣鹰城的巨鹰勇士，飞到墨坦桑的面前，“今后还请您多多指教。”
　　“好说好说。”墨坦桑笑着，“你不用太过客气，我们都是自己人。”
　　小蓝天。
　　云土聚集成一块小型的悬空大陆。
　　星光绽放后，这块原本空无一物的大陆上，陡然增添了一座雄城。
　　这座城池伤痕累累，饱受摧残，正是之前抵抗毒烟浩劫的星罗城。
　　星罗城的中央，已经有了一座全新的星螺殿，这是方源特意打造的凡蛊屋。
　　至于原先充当殿体的星海螺，则已经被方源充入库藏中。这可是太古荒兽，螺壳乃是八转的仙材。若是交给战兽王老者，他可不会处理，只能任由仙材上的道痕自然逸散。这就太浪费了。
　　“这里就是你父亲的世界吗？真是广大空旷啊。”战兽王老者悄悄离开星罗城，远远地绕了一圈，感慨不已。
　　陪在他身边的正是战部渡：“这里是小蓝天。我爹的仙窍世界中，还有九处这样的地方。我相信我们一定可以在这里生活得很好。”
　　战兽王老者点点头，又问：“其他人我们该怎么联络他们？”
　　“用这个。这是信道蛊虫。”战部渡取出一只凡蛊来，交给战兽王老者。
　　战兽王老者修为高达八转，但见识很是狭隘，这样一只信道凡蛊让他也惊叹不已：“没想到蛊虫居然还能这么用。”
　　“这才是真正的用途。我继承了的兽灾真传，也是如此。”战部渡不好意思地笑了笑，“还请战兽王爷爷勿怪，是我爹关照我的，让我保守这个秘密。”
　　战兽王老者点点头：“可以理解。不知令尊需要老朽如何做？”
　　“短时间内，还请战兽王爷爷和其他战兽勇士，都学习正统的蛊修之法。我们并不安全，在外还有大敌。”战部渡有所隐瞒地道。
　　战兽王老者动容：“令尊愿意将真正的蛊修大法，传授给我等？”
　　“这是当然的。我们是自己人啊。”战部渡笑道。
　　方源吞并了兽灾洞天。
　　蔓延兽灾洞天的浩劫，的确耗费了他大量的仙元和精力，但终究阻止不了方源。
　　几乎以一己之力，解决了危害洞天的灾劫后，方源本体的威望达到了顶点。
　　随后，在兽灾洞天之主战部渡的一力撮合下，兽灾洞天被顺利地融入至尊仙窍。
　　和上一世不同，方源这一世提前就做好了充分的准备，推算详尽。
　　吞并了洞天之后，他就将这些洞天拆分，分别布置在至尊仙窍各处地方。
　　兽灾洞天中有几大聚居地，分别保管了一部分的兽灾真传。
　　方源分别将圣鹰城、青冥谷、灵泉森林、山崖城、星罗城，安置在了小西漠、小南疆、小中洲，小北原以及小蓝天中。
　　当然，除此之外，兽灾洞天中还有大量的资源点，都被方源妥善安置。
　　消化这样的洞天，需要时间。
　　生态方面的融合，重新达到平衡，更需要时间，还有蛊仙们的耐心调整。
　　方源再次得到万物大同变，同时麒麟天灵也留了在最大的一块原址上。
　　方源因此收获了二十多万的变化道痕！
　　上一世，兽灾洞天只提供给他十几万变化道痕。但这一世，方源提前布局，有了充分的时间，因此引动了第二次浩劫。
　　兽灾洞天的原主人勉强撑过第一次浩劫，随后陨落。方源发现兽灾洞天的时候，它已经逼近第二次浩劫。
　　渡过了第二场浩劫，兽灾洞天新增十万多的道痕。
　　因此，方源在变化道痕方面的收获，比上一世要翻了一倍。
　　道痕这种东西，当然是多多益善。
　　“哦，冰塞川苏醒了，仍旧要和我合作？”方源接到了这个消息，只是笑了笑。
　　长生天方面虽然无法直接联络方源，但旋即想到了办法。
　　他们知道南疆正道被方源勒索过，肯定有方源的联络之法。便和其中一家南疆的超级势力商讨之后，付出一定的代价，得到了这个方法。
　　冰塞川立即主动联络方源，再次表示希望和方源合作。
　　上一世，方源还有些惊疑。这一世，方源自然心知肚明。
　　“冰塞川的打算，无非是合纵连横，联络所有能够利用得上的力量，抢夺宿命蛊。”
　　“不过，我也需要这批人进攻天庭，为我试探一番，吸引火力。”
　　天庭中有许多让方源忌惮的地方。
　　比如塔中的元莲画道手段，又比如一缺抱憾亭中的双尊对弈。
　　方源答应和冰塞川联手。
　　这反倒是让冰塞川疑惑起来：“方源答应的怎会如此干脆？恐怕他是将信将疑，只是想看看接下来的动向吧。”
　　冰塞川眉头皱起，觉得应该找到一个机会，最好让他和方源并肩作战，体现出自己的诚意。
　　但算计寻找了一番，冰塞川却没有发现什么合适的目标。
　　上一世，他可没有这样的苦恼。不管是光阴长河中的石莲岛，还是龙宫之争，他都能方源联手抗敌。
　　但这一世，方源重生改变了许多。龙宫被他提前得到了，光阴长河天庭惨败，至今还恢复不了元气，不敢踏足这个方源一力打造的禁区。
　　天庭。
　　秦鼎菱看着凤九歌，微微带笑：“说吧，你主动找上门来，是有什么要事？”
　　对于这个优秀后辈，未来大梦仙尊的护道人，秦鼎菱还是非常欣赏的。
　　凤九歌犹豫了一下，终究还是开口：“晚辈想借取前辈手中的一只八转运道仙蛊——应运。”
　　秦鼎菱讶异了一下，旋即恍然：“好，我答应你了。”
　　说着，她就将应运仙蛊当场递给了凤九歌。
　　凤九歌不免诧异。
　　秦鼎菱道：“我知道你正在开创新的杀招，这只应运仙蛊一定对你有着极大的帮助，否则依照你的性情，绝不会开口向我借这只蛊虫的。”
　　凤九歌点头，接过应运仙蛊：“正是如此。”
　　他如今已经创出八成的命运歌，发现原本的八转命甲仙蛊，难以承载恢弘的命运歌，还得需要一只运道仙蛊，充当核心。
　　就凤九歌所了解的情况，应运仙蛊是最合适他的。
　　秦鼎菱望着这只仙蛊，叹了一口气：“这只应运仙蛊的仙蛊方，其实并非是我创作，乃是我当初偷看了巨阳仙尊的书稿。将来你运用此蛊对付北原蛊仙，也算是以其人之道还治其人之身。这只仙蛊就送给你好了。”
　　凤九歌谢过秦鼎菱，又道：“得了此蛊，晚辈还未竟全功。需要继续前往光阴长河，观古今内外，览众生轨迹。”
　　秦鼎菱皱起眉头：“据我所知，天庭虽然全力赶工，但宙道仙蛊屋只搭建出了一座。你想要现在去往光阴长河，无疑是送死。那就让我看看你的运势，能否发现其中蕴藏的机会。”
　　凤九歌再次拜谢。


第九百零五节：大会开启
　　光阴长河奔流不息。
　　天庭。
　　议事大厅。
　　天庭蛊仙济济一堂，鲜少有未到达的蛊仙，这是天庭上千年来人数最多的一次集会。
　　龙公坐在最高的一层，环视全场：“商议既定，那就去做吧。能否恢复天庭的荣光，就全赖在场诸位的奋斗了。”
　　“我等必定竭尽所能！”全场众仙齐声回应，众志成城。
　　事关五域格局，天下大势，万众期待的中洲炼蛊大会，终于开始！
　　消息传出，天下震荡。
　　得益于方源的广泛宣传，蛊仙们都知道此届炼蛊大会的重大意义。而凡人蛊师们却多有不知，只认为这次的中洲炼蛊大会和往届没有什么不同。
　　蛊师们纷纷起身，向中洲进发。
　　每一届的中洲炼蛊大会，都会吸引到其他四域的蛊师前来参加，规模蔓延五域，极其庞大。
　　但这一次，从一开始就显现不同。
　　西漠。
　　一大群的蛊师，站到了界壁前。
　　一位少年发出惊叹声：“父亲，不是亲眼见到，真的难以想象世间居然会有这样雄壮的景象。”
　　“这就是界壁。穿越这里，我们就去往中洲了。”少年身边的中年蛊师关照道，“进入界壁，视野很受局限，到时候你要紧跟在爹身边，不能走散了。记住了吗？”
　　“明白了爹，孩儿记住了。”少年乖巧点头。
　　“嗯。”张全看着自己的儿子张平，心中欣慰。
　　他的儿子拥有很强的炼道天赋，为了他的成长和发展，张全便带他长途跋涉，前往中洲参加炼蛊大会，增长见识并且锻炼能力。
　　“什么声音？”下一刻，张全疑惑地仰头。
　　然后，他瞳孔猛缩，惊骇欲绝。
　　只见一颗巨大的流星，小山一般，向他们飞坠下来。
　　周围的蛊师们纷纷惊吼起来。
　　“怎么会这样？我们完了！”一瞬间，张全非常后悔。如果他独自前往中洲，他的儿子张平就不会死了。
　　轰！
　　流星坠落下来，和地面亲密碰撞，发生惊天动地的大爆炸。
　　张全等人尸骨无存。
　　高空，一位墨人蛊仙冷漠地扫视一眼，迅速离开。
　　相同的一幕幕，发生在五域各地。
　　这些蛊仙都是方源的麾下，接到他的命令，专门来阻击参加中洲炼蛊大会的人。
　　随后，方源就在宝黄天中公开发出声明：“谁若是参加此届炼蛊大会，谁便是我方源的仇敌，说不定哪一天，我就会找你们来算账！”
　　五域蛊仙不禁惊叹：中洲炼蛊大会才刚刚开始，方源就出手了。真不愧是小魔尊，如此嚣张残暴。
　　天庭震怒！
　　因为方源下属的阻击，导致参加大会的蛊师少于往年，这对修复宿命蛊自然很不利。
　　和上一世不同，方源命令下属只在北原、南疆、西漠、东海四域活动。如此一来，中洲和天庭的蛊仙也不好主动前往其他四域去保驾护航。
　　在这个节骨眼下，中洲、天庭蛊仙若是前往四域，那就是在抚摸四域超级势力的敏感神经。
　　天庭只好斥责方源的罪恶，同时联系四域正道，希望他们发扬正道的精神，制裁这种魔头行径。
　　四域正道纷纷响应，但落实到行动上的却很稀少，就算有所行动，也只是雷声大雨点小。
　　上一世，方源是在中洲本土动手，因此不久后就遭受了阻截。
　　这一世，方源提前出手，立即收获丰厚战果。
　　蛊师们蜂拥中洲的浪潮得到了有效遏制。
　　谁也不肯为了参加一届中洲炼蛊大会，就丧失性命。
　　再加上，四域各大超级势力早已制止自家蛊师前往参加大会，导致这一届的中洲炼蛊大会变得萧条了许多。
　　中洲，归一派。
　　作为炼蛊大会的报名地点之一，这里人声鼎沸，喧闹无比。
　　“炼蛊大会终于开始了！真是奇怪，怎么不见其他四域的面孔？”罗生叹息着。
　　他在上一届的炼蛊大会中，就是因为意外而遗憾落败给了一位北原蛊师，这一次卷土而来，非常想见到北原蛊师成为自己的对手。
　　罗生心中急切，想要证明自己。
　　“只是中洲太大，五域太广，总有人才辈出。”
　　他目光扫视，发现在场中人就有三位是自己的强劲对手。
　　一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。
　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”
　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”
　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”
　　轰！
　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。
　　一切宏图野望都烟消云散，都化为乌有。
　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。
　　高空中，白凝冰的身影一闪即逝。
　　她负责腾挪转移，到达地点后，便直接释放上古年兽。至于结果，方源已经说了，不需要她管。
　　之前，方源派遣异人蛊仙在四域提前阻杀参赛蛊师队伍。现在，他则命令影宗诸仙潜入中洲，利用上古年兽专门破坏比试地点，酿成一幕幕的惨案，牺牲的蛊师精英数不胜数。
　　得知这个情况，天庭立即大肆宣传内幕真相。
　　“这世上原来真的有仙啊……”
　　“一切的罪魁祸首就是方源！”
　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报！”
　　“唉……纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁。”
　　“仙人高高在上，我何必为了区区一届炼蛊大会，丢了性命？去休，去休。”
　　“我一定要去。我们若是不参加此届大会，不正是方源希望看到的吗？”
　　有人恐惧，有人惊悚，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。
　　“这是在引发民愤，累积人意啊。”上一世方源并不清楚天庭此举的动机，但这一世他是心中雪亮。
　　方源下令，尽数收拢麾下。
　　天庭和中洲的蛊仙们积蓄着愤怒和仇恨，正要大举出手，结果愕然发现方源的诸多下属突然消失无踪。
　　“方源不是要破坏中洲炼蛊大会吗？怎么就收手了？”看戏的四大域超级势力十分纳闷。
　　而在南疆的一场秘密的会面中，武庸分析出了方源的一部分想法：“方源占了便宜，再继续下去，恐怕就要被天庭方面推算到各个人的方位，他的下属会损失惨重。”
　　“那方源还会出手吗？”有人问。
　　“当然会。”武庸不假思索，“但在这之前，我们也该秘密动身了。”
　　上一世，方源亲自动手，四处破坏，结果行动久了，受到千夫所指杀招的标记，只得龟缩起来，让白凝冰等人出动。
　　而这一世，方源一直潜伏着，命令麾下四处破坏和杀戮。
　　但其他人可不像方源，拥有智道的手段能够防备紫薇仙子的推算。所以，方源只是令白凝冰等人突袭一遍后，便立即命令他们潜伏。
　　这场炼蛊大会才开了个头而已。
　　旷世大战还未激发，这些下属方源还有大用。


第九百零六节：烽火四起
　　中洲炼蛊大会举办得如火如荼，方源一伙儿却已经踪影全无。
　　方源下令撤退是如此的彻底，以至于让五域蛊仙都有一种错觉，仿佛之前方源大举破坏屠戮，只是一个假象。
　　“方源究竟在做什么？”
　　“中洲炼蛊大会还在举办呢，你倒是出手啊！”
　　“你可是小魔尊，别弱了你的名头。”
　　四域超级势力腹诽不已，都很着急，盼着方源出手，好为他们打头阵。
　　但一直和天庭势如水火的方源，却出人意料地龟缩起来，没有一丝动静。
　　四域势力都快产生了怨念，眼睁睁地看着日子一天天过去，中洲炼蛊大会进行层层选拔，各路炼道精英一记开始更高一层的竞技。
　　中洲的各大比试场地的数量，也随之大大缩减。在每一个场地，天庭都安置了数位中洲蛊仙严防死守。
　　就在这样的情况下，方源命令再次下达，白凝冰、冰媛以及兽灾洞天中的各个蛊仙接连出动。
　　中洲，玄武山脉。
　　“白凝冰你为虎作伥，终会得到报应的！”驻守在这里的是一位灵缘斋的女仙，临走前她抛下狠话。
　　白凝冰冷哼一声：“逃得倒是挺快。”
　　玄武山脉乃是灵缘斋的一处超级资源点，覆盖范围十分广大，是众所周知的仙材宝库。
　　“未免夜长梦多，我得赶快行动了。”白凝冰开始搜刮。
　　中洲，囚谷。
　　“就是这里了。”钢奔勇士左右观望。
　　和他同行的是霜蝶勇士：“开！”
　　杀招催出，顿时一道大阵在他们的面前显现而出。
　　变身！
　　两位来自兽灾洞天的七转蛊仙，没有任何犹豫，直接使出最擅长的手段。一个变作巨人，牛头人身，一位变作蝶衣小人，周围寒气四溢。
　　一记记仙道杀招催出，大阵支撑了片刻后，轰然崩溃。
　　“南华荆，整个山谷都是仙材啊。”钢奔勇士惊喜不已。
　　霜蝶勇士则更加干脆，直接出手，将南华荆冻住，然后疯狂采摘。
　　中洲，红河滩地。
　　赶赴而来的中洲蛊仙气急败坏。
　　他们来得晚了，只看到一片废墟。
　　滩地中囤积的大量赤火石一颗都没有剩下。
　　实在太干净了！
　　方源不出手则已，一出手再次撼动天下。
　　他的麾下蛊仙，几乎尽数派遣出去，就连毛民蛊仙都不例外。
　　这些人得到方源的命令，并没有强攻防守严密的炼蛊大会的比试场地，而是向那些防御薄弱的资源点出手。
　　每攻破一处资源点，这伙人就进行惨无人道的劫掠。劫掠了之后，还动用杀招，进行毁灭性质的破坏！
　　一时间，整个中洲都燃起烽火，各大资源点遭到抢劫和毁灭。
　　方源每成功一处，就将那一处被攻占的影响，都公布在宝黄天中。
　　五域蛊仙尽皆哗然。
　　“方源的手下怎么这么多！”
　　“这么多的蛊仙，已经远超一个正常的超级势力了。”
　　“他究竟藏有多少的实力！？”
　　蛊仙们震惊之后，又涌起嫉妒和羡慕。
　　方源的这些下属战斗力参差不齐，但哪怕最弱的蛊仙也能得手。中洲为了炼蛊大会，这些资源点的防御太过薄弱了。
　　许多实力强劲的蛊仙，不由地想到：“这些异人蛊仙都能抢夺成功，为什么我就不能呢？”
　　更多实力低微的蛊仙也浮想联翩：“骨头和肉都让那些强者吃去了，我总可以喝点汤吧？”
　　于是乎，和上一世的情况相同，四域的蛊仙再也忍耐不住，尤其是那些魔仙和散修。
　　这些人率先出手，向各个中洲资源点下手。
　　中洲局面彻底崩坏。
　　天庭。
　　紫薇仙子脸色铁青。
　　她就算涵养再深，看着各地资源点被攻击，被洗劫一空的情报，像是雪花般飘来，也得激愤。
　　“方源……”她磨着牙，不由散发出浓郁的杀机。
　　正是这个罪魁祸首，才引发了人心变幻，使得中洲沦为其他四域的猎物，被恣意劫掠，损失十分惨重。
　　但是不管紫薇仙子、龙公、秦鼎菱都没有办法。
　　中洲太大了，并且处于最中央的地方，被其他四域包围。
　　而蛊仙太少，根本无法一一分配到数量庞大的资源点上去，缺口太大了。
　　这就给了劫匪和宵小可趁之机。
　　“人心不古啊。”秦鼎菱叹息。
　　龙公一脸淡漠：“为了大业，牺牲是不可避免的。一切都以炼蛊大会为主，区区仙材舍了也罢。只要此蛊修复，将来他们都会百千倍地吐回来。”
　　中洲处于被动挨打的状态。
　　方源的时机掐得太好了，不远不近就是这个点。天庭方面不得不对炼蛊的场地加倍防御，这些都是精英，损失多了，就会令中洲的战争潜力打上折扣。放在眼前，也会对宿命蛊的修复造成不小的影响。
　　方源选取的目标也很巧妙。
　　比如玄武山脉这种地形太过宽广，天生就防御薄弱。还有囚谷、红河滩地这些地方，在方源的上一世就被劫掠过，方源深知这些地方的虚实。
　　再加上精心的计划安排，导致方源的下属成功率很高，劫掠如此轻易，收获又如此丰厚，这极大地刺激到了四域蛊仙。
　　四域的蛊仙们纷纷出动，对各处资源点下手。
　　中洲方面并非完全放弃了资源点的防守，事实上很多资源重地都有强者守护。
　　一时间，大大小小的战斗爆发，蛊仙们迅速交手，一旦发现这个资源点防御强大，往往进攻的一方就明智地放弃，选择攻击另一处。
　　反正中洲的资源点这么多，何必在一处死磕呢？
　　西漠土道蛊仙石敢当动手，捣毁地气石林，夺取大批圆坤石。
　　忘道人成功盗取灵浒泉泉水，哪怕这个资源点有古魂门的强者杨峰亲自镇守。
　　萧虎痴、萧十让、皮水寒联手劫掠成功，但分赃不均，相互拼斗起来。
　　中洲一片烽火狼烟，动乱不堪。
　　紫薇仙子守在天庭中，简直是度日如年。
　　终于，正元老人开口道：“人意已经初步积蓄成功了，可以施展第一个人道杀招。”
　　紫薇仙子大喜，连忙请老人出手。
　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！
　　仙道杀招——万众一心！
　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。
　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。
　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。
　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。
　　他们的心意彼此沟通，相互之间能探查到最真实的倾向和想法。
　　被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……
　　从未有这么一刻，中洲人的心紧紧地联系在一起。
　　潜伏在炼蛊场地里的自在书生被发现，但他仍旧成功地报了仇，斩杀了镇守的中洲蛊仙。
　　南疆隐仙郑青也暴露了身份，但他对中洲和天庭毫无敌意，被礼送出去。
　　“好一个人道杀招万众一心，果然是奇妙。”沈伤利用宝黄天，和方源交流。他的具体位置暂且不明，方源只知道他已经离开了东海，或许此刻就在中洲某地。
　　“你参悟出了什么？我们能否克制这些人道杀招呢？”方源询问，他早就将记忆中的其他人道杀招的情报，也告诉了沈伤。
　　沈伤叹息：“要解决这些杀招，最捷径的法子就是摧毁人意。没有了人意作为基础，人道杀招也就无从施展了。但我推算出这些人意，应当都保存在天庭之中。”
　　“那么除了这个法子呢？”方源又问。
　　沈伤再叹：“那就只有正面破解杀招，这个难度很高，我需要大量的时间。放心，我既然答应了你，必定会竭尽全力。我也绝不想看到天庭修复好宿命蛊啊。”
　　方源继续耐心等候。
　　武庸率领着南联诸仙，忽然出现在毛脚山前。
　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”武庸一马当先。
　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄，紧随其后。
　　天庭方面立即收到情报。
　　紫薇仙子面沉如水，眼蕴寒芒：“好个武庸。”
　　“武庸动手了。长生天估计也快了，那么我也开始亲自动手吧。”接到这个情报后，方源笑了笑，在南疆义天山附近现身。


第九百零七节：南联破阵
　　万年斗飞车悬停长空，方源望着眼前的大阵，面露微笑。
　　他再次亲至义天山，这一次定能将这里的梦境一网打尽。
　　这个时机真的是恰到好处。
　　一方面，武庸等人率领南联诸多强者，在中洲动手，南疆陷入有史以来最弱的状态。二来，中洲方面的旷世大战也才刚刚开始，对于方源来讲，这恐怕是最后的一段闲暇功夫了。
　　“和上一世不同，我这一世屡屡占据先机，击败天庭。我重生的秘密广为人知，天庭必定有所针对。他们的手段和布置定然和上一世有着不同，我还是让四域蛊仙打头阵，为我探清虚实才好。”
　　方源对局面始终把握得当。
　　到了此时此刻，方源的重生优势已经所剩无几了。前世的记忆对于天庭这样的存在而言，并不能做太多参照。
　　天庭绝不会蠢笨得没有丝毫变化。
　　若是方源一头冲在最前方，恐怕就要陷入战争的泥沼中，无法脱身，无法自拔。甚至还可能因此阵亡。
　　毕竟天庭底蕴深不可测，方源也不敢肯定，他记忆中的仙尊手段就是天庭的全部底牌了。
　　仙道杀招——炼阵雨。
　　天空中忽然下起了小雨，淅淅沥沥，迅速渗透大阵。
　　大阵中自然有镇守的蛊仙。
　　蛊仙们一片慌乱。
　　大阵竟抵挡不住，外部边缘已经被方源炼为己有了。
　　这个大阵虽然是池曲由布置，但方源暗中和池曲由进行梦境交易，多次进入这里，获悉了许多情报。
　　方源的阵道境界、智道造诣，再加上炼阵雨杀招，正好克制这座大阵。
　　“方源这个魔头，没有攻打中洲，居然跑回了南疆！”
　　“怎么办？”
　　“求援吗？”
　　“我们的八转蛊仙几乎都被武庸大人带去中洲了啊。”
　　“那也得将这个消息告诉诸位大人！”
　　南疆蛊仙们交谈一番，谁也不敢出阵迎战方源，也求援不了，只好催动仙阵，进行一番番变化。
　　仙阵不断变动，顿时让方源炼化大阵的效率下降数筹。
　　不过方源反而暗中欢喜。
　　大阵变动，更能令他看出阵法中蕴含的奥妙。有智慧光晕辅助，参破这些奥妙简直是手到擒来的事情。
　　中洲，南联蛊仙已经进入了九九连环不绝阵中。
　　武庸等人接到了这个情报。
　　“什么？梦境遭遇袭击？”
　　“是方源这个贼子！”
　　“他到底有没有大局观？这个时候还对我们下手？！”
　　南联蛊仙们愤恨不已。
　　武庸沉默片刻，开口道：“他当然有大局观。”
　　“武庸大人此言何意？”巴德脸色铁青。方源此举已经严重损害了南疆所有正道的利益！
　　任谁都清楚，这些梦境的价值极其巨大。并且，它还会随着大时代的来临，越来越重要。
　　武庸反而笑了笑：“方源若没有大局观，早就对梦境下手了。不会等到我们在中洲出手。或许他还有利用我等，让我们成为炮灰的意思。”
　　“那我们岂不是为他做了牺牲？”有人开口，语气十分不甘。
　　“不。”武庸摇头，“宿命蛊一旦修复成功，对于我们的威胁要比方源这个天外之魔大得多了。他重生回来，恐怕上一世我们也像现在这般主动出击了。但没有办法，我们必须动手。这是真正的五域大局。”
　　“诸位，我们此行之前，我就已经告诫过诸位，或许后方家园会遭受袭击。不管是你的亲人、朋友，还是你的基业面临毁灭和杀戮，在现在都是小事！天庭若有了完整的宿命蛊，我们就将任人宰割，毫无未来！”
　　武庸说到这里，目光如电，扫视群仙，掷地有声地道：“我欲下令，让镇守大阵的蛊仙们全部撤退，不要做无谓牺牲。我知道这个命令很是冒险，但就算是我武家的大本营被方源摧毁，我也绝不会在这里后撤一步！”
　　武庸的决意让众仙心中凛然。
　　众志成城，南联蛊仙再次凝聚成一个拳头，杀进九九连环不绝阵的深处。
　　武庸的命令传达到南疆这边，镇守大阵的蛊仙们心中都松了一口气，将能带走的仙蛊带走，开始迅速转移。
　　片刻之后，方源炼化了已成空壳的大阵，不见一位南疆蛊仙的身影。
　　待他全部拆解了大阵之后，他还得到一只信道蛊虫，蛊虫里是武庸专门写给方源的信。
　　方源神念一扫，信中内容一览无余。
　　信中语句寥寥，只阐述一个观点——天庭和宿命的威胁，中洲的强大，四域的渺小。
　　丝毫不提什么让方源停手的建议。
　　“这个武庸……”方源不由感叹一声。
　　之前是他为难自己，施展政治手腕，抵制方源的勒索，让方源损失颇大。而现在同样是武庸，主动下令叫南疆蛊仙放弃防守，并主动撤退，省下了方源很多力气。
　　若是这些南疆蛊仙严防死守，必定会拖延方源很长一段时间。
　　方源收走梦境之后，大可以用节省下来的时间，去南疆各处找正道的麻烦。所以武庸这个命令非常大胆和冒险。
　　但武庸认定方源是有大局观的，绝不会继续在南疆为祸。
　　这就像方源知道，自己在这边动手，武庸绝不会放弃中洲的战斗赶回家抵御自己。
　　事实上，方源原本也没有打算去找南疆正道的麻烦。
　　耗费一番功夫，方源将这里的梦境全部打包收走。
　　义天山再次重见天日，连番蛊仙大战的痕迹刻印在这里，漫山遍野，毫无生命迹象，一切都早已不是当年的景色了。
　　方源开始往中洲赶。
　　他一边赶路，一边将这些梦境转化成纯梦求真体。
　　接下来的大战中，这些纯梦求真体将是他的得力手段。上一世他的纯梦求真体自爆，是被凤金煌抵挡住了。这一世估计凤金煌也同样掌握了这个能力。
　　但凤金煌始终只有一个，而且还只是凡人蛊师。方源却占据主动，几大战场任凭选择。
　　天庭，中央大殿。
　　龙公、紫薇仙子、秦鼎菱坐镇中枢。
　　正元老人也被请了进来。
　　“最新情报，南疆蛊仙破除第一阵，前往第二阵了。方源在南疆义天山出现，攻破大阵，尽取梦境。”紫薇仙子忽道。
　　龙公沉声道：“方源绝不会继续在南疆作乱了。他必定会立即赶赴中洲参战。看来，我们得要面对梦境了。”
　　紫薇仙子点头：“真是庆幸，凤金煌开创出了完美的纯梦求真体，能压制方源的这一梦道手段。”
　　龙公呵呵一笑：“你以为这是侥幸？不，这是宿命在发挥作用！这场战斗，天庭绝不会败，也绝不能败。”
　　就在这时，紫薇仙子忽然轻咦一声，面露异色：“南疆诸仙已经攻破了第二阵，前往第三阵了。”
　　“速度这么快？”秦鼎菱也非常惊异。
　　九九连环不绝阵内，诸仙士气大振。
　　“池曲由，干得好。”
　　“真不愧是我南疆唯一的阵道大宗师！”
　　“有池曲由在，何愁大阵不破？哈哈哈。”
　　就在刚刚，众仙进入第二子阵中，池曲由便道：“慢。”
　　随后，他观察片刻，指挥众仙，巧妙且又迅速地破解了大阵。
　　被众仙夸赞的池曲由却是微微摇头：“实不相瞒，这个大阵不是我看破的，而是我得到了方源的讯息。”
　　南疆众仙神情一滞。
　　池曲由继续道：“若凭借我的手段，当然也能迅速看破。但恐怕得用禁术，损害自己的寿元。如此看来，方源绝对是重生回来的。他在上一世恐怕就闯过这个大阵，因此了若指掌。”
　　众人纷纷点头，赞同这个说法。
　　却不知道，这个大阵的奥妙其实还是池曲由自己告诉方源的。
　　上一世，方源从帝君城战场赶来毛脚山，众仙为了破解九九连环不绝阵，想到利用五界大限阵。但没有完整的阵图，并且在敌方大阵中设阵，难上加难。
　　方源便运用自己的智道、阵道造诣，和池曲由、玄极子联手，共同推衍，迅速推算出了完整的阵图。
　　在这个过程中，池曲由为了让方源、玄极子更多的了解九九连环不绝阵，便将他们之前破阵的经验如数告知。
　　既然武庸主动让南疆众仙撤退，展现出了诚意和决心，方源这一次指点他们，也算是投桃报李。
　　知道了这个情况，武庸的身躯有些复杂，叹息一声道：“看来方源已经赶来中洲了。”
　　方源了解武庸，武庸也理解方源。
　　两人之间有着难以言喻的默契。
　　虽然平时，他们两个恨不得彼此立即去死！
　　事实上，上一世方源为了破解九九连环不绝阵，向南联索要梦境。
　　武庸没有犹豫，直接下令放行。
　　方源传送回了南疆，守护大阵直接开放，任凭他将里面的梦境取走。
　　只是后来，方源利用这些梦境转化成纯梦求真体，却被凤金煌挡住，并未破解得了九九连环不绝阵。
　　利用方源的指点，南联蛊仙又破开两阵，效率之高简直骇人听闻。
　　天庭方面反应过来，紫薇仙子紧皱眉头，急速思索对策的时候，天庭上空忽然泛起一片彩霞。
　　霞光漫天，八转仙蛊屋劫运坛从中暴射而出！
　　“天庭，我们来了。”冰塞川长啸，斗志昂扬。
　　“等你们多时了。”秦鼎菱缓缓站起了身。


第九百零八节：白日星现
　　天庭。
　　彩霞满天，从中飞出一座巨大的八转仙蛊屋。
　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间霞光灿烂，夺人眼目。
　　“劫运坛！”秦鼎菱望着，眼眸微缩，脸色复杂。
　　她见到了巨阳仙尊亲自搭建的仙蛊屋，但后者却已经逝去。任你是仙尊也要寿尽。
　　“天庭。”另一方面，劫运坛中的冰塞川激动得身躯微颤。
　　终于，他终于攻进了这里，履行巨阳仙尊交代他的大计——夺取宿命蛊，炼制命运蛊！
　　“真的进来了。”随同的五行大法师非常意外和惊喜，“天庭的防御是这样薄弱的吗？”
　　“当然不是。”一旁的牛魔沉声解释道，“这是巨阳仙祖的布置。当年，金箍大仙邀请先祖来天庭一游，表面上宣扬是想请巨阳仙主入主天庭。巨阳仙祖便暗中布置此招，留待今后。”
　　五行大法师闻言，不禁暗中咋舌，巨阳仙尊的谋略实在久远，居然算到了现在！
　　“出发！我们要利用当年无极魔尊闯荡出来的路线，攻破中央大殿，登上监天塔，夺取宿命蛊！”冰塞川刚刚下令，就将周遭彩霞陡然一转。
　　劫运坛竟被彩霞带着，挪移到了远处。
　　元始仙尊留下的手段气墙已经发动，将劫运坛牢牢禁锢在气墙之内。
　　另一边，秦鼎菱脸色苍白，委顿在地。
　　她已经拼尽全力，方才能在巨阳仙尊的布置上进行了稍稍的微调。而所谓针对北原长生天的陷阱，当然是利用仙尊的手段最为可靠。
　　元始仙尊为天庭留下气墙杀招，漫布各处。三大魔尊接连攻入天庭，留下三条路径，这三条路上是没有气墙的。但是其他的地方，仍旧是充斥气墙。
　　秦鼎菱拼尽全力，将劫运坛转移了位置，送入气墙之中。
　　一时间，劫运坛动弹不得，四面八方都是巨大无比的压迫力。
　　紫薇仙子将秦鼎菱搀扶起来，钦佩地道：“前辈，真是多亏了你！”
　　秦鼎菱却是叹息，语气萧索：“没想到我苏醒过来，拼尽全力，也不过只是稍稍偏转了他的手段而已。唉……”
　　龙公缓缓迈步，神情淡淡：“走吧，让我们好好欢迎一下我们的客人。”
　　“该死！天庭居然知道我们要来进攻，所以将计就计，提前设伏！”冰塞川面色骤变，脸色铁青。
　　他期待已久的突袭战，才刚刚开始，他就已经失去了对局面的掌控。
　　他全力催动劫运坛，但是气墙杀招太过强盛。
　　哪怕这座八转仙蛊屋也只是勉强挪移，速度不堪入目。更令长生天蛊仙们绝望的是，气墙有着极强的自我恢复能力。劫运坛闯荡过来，身后的路线上气墙会迅速弥合。
　　就在长生天一行人马严重受挫的同时，东海的蛊仙们来到了藏龙窟。
　　“没想到藏龙窟就在这里。”宋启元一脸感叹。
　　容婆阴笑一声：“这地方的确隐秘，不过天底下可没有不透风的墙。”
　　扬子河附言道：“当年帝藏生为祸中洲，龙公将其镇压，封印在这里，本来就是一件大事。只是历史久远了一些，天庭当初为了铲除龙人一族，手段狠辣彻底了一些。”
　　“呵呵呵。说起来龙公也是一个狠毒的人，为了天庭大业，连子孙后代都能全部牺牲。”沈从声语气讥讽地点评道。
　　东海蛊仙一行八人，来到这里。
　　此番情形，和上一世一样。
　　为了达到这个目的，方源可在暗中费了不少心力。一方面，他以气海老祖的身份暗示宋启元、华彩云等人，另一方面又以方源的身份联络沈从声，而第三方面则是四位东海散修八转，如今他们都是龙宫龙将，自然听命于方源，乖乖配合。
　　藏龙窟的位置，方源原本是不清楚的，但是自从得到了龙宫之后，里面自然有相关的记载。
　　当年，龙公镇压帝藏生的时候，龙人一族还出过大力气呢。
　　有了这个隐秘，方源便通过四大龙将之口，将这个情报透露出去，然后从各个方面影响东海蛊仙的决策。
　　东海的这些八转蛊仙和南联、长生天不同，他们没有太多的冒险精神，这一世他们也没有缴获龙宫的强烈意愿。方源便鼓动他们，先到藏龙窟将帝藏生释放出来，给天庭制造大麻烦。
　　帝藏生一出来，必定天翻地覆，杀得血流漂杵、生灵涂炭。正好不用这些东海蛊仙打头阵。
　　一旦中洲方面被吸引了注意力，有蛊仙出手对付帝藏生，那么必定其他地方就相对空虚，给东海蛊仙们大捞一笔创造良机。
　　还有一个好处，那就是说帝藏生会对中洲凡人下手。
　　它杀的人越多，中洲的底蕴就损失越大。
　　东海的正道八转们当然不会以自家身份，去向凡人们下手，实在有损他们的声誉。现在由帝藏生代劳，真的是再好不过。
　　西漠边境。
　　薄弱的界壁近在眼前。
　　“五域真的要合一了。曾经限制我们出入的界壁，如今已经浅薄成这种样子。”房功看着眼前的情景，满怀感慨。
　　方源分身房睇长在房家占据重要位置，此次说服了房家太上大长老，更有诸多西漠超级势力一齐同行。
　　这个阵容可比上一世要强大得多。
　　只是要纠集这么多的蛊仙，浪费了许多时间，因此到了现在群仙才汇集过来。
　　“不好了，那个血道魔仙来我族作乱了。”就在这时，孙家传来不好的战报。
　　“还有一头全新的太古荒兽，在捣毁我族的绿洲。”莫家的蛊仙也有噩耗。
　　“诸位！恐怕这是天庭的阴谋。无非是想牵扯到我们的脚步，让我们无法全力阻止他们修复宿命蛊。”房睇长立即分析道。
　　他虽然没有证据，但为了稳住这些蛊仙，信口雌黄也无所谓了。
　　“不行，我得赶回去。”
　　“之前要我们全部出动，我就提出过异议。我们的后方实在太过空虚了。现在果不其然。”
　　“依我看呐，还是保守一点。咱们西漠的资源都集中在绿洲中，若是绿洲毁了，没有了资源，家族也就失去了根基。”
　　西漠蛊仙们议论纷纷，皆有了退意。
　　“可恶。房家崛起得还是太晚了，没有这个号召和影响的能力。”房睇长暗自咬牙，只能看着孙家、莫家的人先行退出了一部分。
　　“这两家的蛊仙性情最不强硬，独独对付这两家，恐怕真的是天庭在后面弄鬼！”房睇长这个时候也反应过来。
　　孙家、莫家的蛊仙回去一部分，其他家族自然也要回去，否则就影响到力量的平衡。
　　西漠蛊仙界之前就因为房家的崛起，闹了一阵子，彼此之前关系紧张，互不信任。
　　还有一个根本的原因，从历史上，西漠就从未有过超级势力如此大规模联合的经验。
　　西漠蛊仙界从来就没有一个固定的霸主，不像南疆有武家，北原有长生天。
　　一番商讨之后，一部分的西漠蛊仙返程回归，坐镇后方。剩下来的队伍阵容仍旧超过上一世，强穿界壁，赶赴中洲。
　　天庭。
　　战报及时传达过来。
　　“藏龙窟遭受东海八转蛊仙强攻。”
　　“西方边境出现西漠蛊仙精英，行军路线直指帝君城。”
　　紫薇仙子开口道。
　　此时，龙公正从前方战场中缓缓撤出。
　　劫运坛被气墙包裹在里面，里面开辟了一个不小的空间，天庭的诸多蛊仙强者正围绕着劫运坛狂轰烂炸。
　　劫运坛若是反击，这些蛊仙就都后撤，缩进气墙中藏身，安全至极。
　　尝试几次无果后，冰塞川只得催动劫运坛被动防御，缓缓向前挪移。
　　因为天庭蛊仙的强攻阻拦，使得劫运坛举步维艰。
　　基本上没有龙公什么事情，天庭战场的局面已经定了，长生天成了瓮中之鳖，败亡只是迟早之事。
　　龙公听到紫薇仙子的汇报，神情淡淡：“气海老祖、方源这两人，都没有动静吗？”
　　“暂无动静。”紫薇仙子摇头。
　　龙公最忌惮的便是这两人。气海老祖实力卓绝，能和他对抗，这样的存在一举一动都要时刻关注。
　　而方源，在龙公看来，只是七转修为，但因为继承了红莲魔尊的真传，谁都说不好他会有什么手段。所以也要时刻防备。
　　“气海老祖态度仍旧不明，而方源自从抢了南疆梦境之后，便再次消失无踪。他手中已经捏了大量的梦境。”紫薇仙子徐徐道，还要分析下去的架势。
　　“你有什么计划？”龙公打断她的话。
　　紫薇仙子道：“我打算启动大阵，积极御敌于外，同时逼迫方源，还有可能敌对的气海老祖，让他们迫不得已，必须出手！”
　　龙公沉吟了一下，点点头：“也好。是该打得主动点。用此战立威，将来的五域大战会轻松很多。”
　　紫薇仙子迅速离开，来到一处大阵最中央盘坐下来。
　　她缓缓催动大阵，然后抛出星宿棋盘。棋盘悬浮半空，缓缓自转，无数星光宛若萤火虫，漫天飞舞，投入到大阵中去。
　　中洲的人很快察觉到了异象。
　　很多人手指天空，大呼小叫：“快看！有星光，大白天居然有星星。”
　　“这是怎么回事？”房睇长一行人刚穿过界壁，就看到此情此景。
　　“天庭出手了。这个情况可是上一世没有的呢。”方源也来到了中洲，默默地打量着天空，眉头微蹙。
　　天庭果然是准备了不一样的东西。
　　这一刻，中洲天空，光明灿烂，白日星现，照耀天地！


第九百零九节：肉鞭仙
　　中洲，藏龙窟。
　　“怎么回事？”东海八位蛊仙迅速发现了苍穹异变。
　　大白天里，中洲的天空却是星光璀璨，熠熠生辉。
　　“这恐怕是天庭的手段，就是不知道具体威能是什么。”青岳安皱着眉头道。
　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，依凭我等这番阵容，谁能挡得住？除非是天庭掏出主力来攻。”扬子河哈哈大笑。
　　“说的是。”青岳安眉头稍稍舒展了一些。
　　当下局势，天庭以修复宿命蛊为主，藏龙窟只能算是大局中的一个边角。天庭若是大举派兵，抵挡东海蛊仙们，那就是弃大局于不顾，实实在在的昏招！
　　“入阵吧。打掉这块大阵，放出帝藏生，闹他个天翻地覆，我们才有更多的机会。”扬子河不着痕迹地鼓动道。
　　“嗯……还是稍微等等看吧。既然已经要出手，何必急于这一会儿呢？”宋启元却是老成持重，“既然天庭已经显露出了手段，我们至少要查探清楚这个手段是什么吧？”
　　宋启元一番话，又让东海蛊仙迟疑起来。
　　扬子河等四大龙将不禁暗骂，这些东海正道八转真是墨迹。到了这里，已经表明了敌意，还不抓紧时间破阵！
　　关心这个莫名其妙的白日星现，无非是爱惜自身，不想冒太多的风险。这要搁在北原蛊仙身上，早就嗷嗷叫地扑入阵中了。难怪东海蛊仙界尽管财富第一，却始终被压着，与各域蛊仙之争难见起色。
　　方源可不愿这些蛊仙在大阵外干等。
　　四大龙将既然已被龙宫奴役，自然忠心耿耿。
　　当中的容婆微微一笑，沉声问道：“若是这个手段只是刚刚虚实，催动需要三天时间，难道我们就要在这里干等三天吗？”
　　“这……”宋启元等人不免迟疑。
　　但就在这时，从高空中陡然射下一道道星光巨柱。
　　光柱湛蓝透亮，气魄恢弘。
　　十多根光柱齐齐射下，将东海八位蛊仙包围在中央。
　　随后，光柱缓缓消散，每一根光柱留下一位天庭蛊仙。
　　东海诸仙骤然变色。
　　刹那间，他们就被天庭重兵包围，情势急转直下！
　　“尔等宵小，居然敢犯我天庭！”张飞熊语气冷漠霸道。
　　“今日就是你们的忌日。”万紫红舔了舔猩红的嘴唇，杀意弥漫。
　　“犯我中洲，虽远必诛。”秦松满脸肃穆之色。
　　“废话啰嗦，我先上了，哇呀呀！”一位天庭女仙急不可耐地率先冲杀上去。
　　她身躯肥硕至极，像是一颗肉弹流星，狠狠地撞向东海蛊仙，勇猛无畏。
　　东海诸仙人心不齐，立即分散开来。
　　肥胖女仙扑了一个空，气得哇哇大叫：“你们这群怂货，躲什么躲，来啊，和老娘我大战三百回合！”
　　“肉鞭仙的性子，还是这么急躁啊。”有了解女仙的天庭蛊仙无奈地叹了口气。
　　“肉鞭仙前辈平时的时候温和可亲，没想到战斗起来，真的和传闻中的一样啊。”不少天庭蛊仙看得目瞪口呆。
　　一时间，号称肉鞭仙的女仙竟然追杀着东海八位蛊仙，口中粗话连篇，喋喋不休。
　　“恶女，休得猖狂。”青岳安见不是个事儿，转身来战。
　　肉鞭仙大喜：“总算不逃了！”
　　轰！
　　两人皆是催动杀招，狠狠对拼一记，爆出雷霆般的炸响。
　　骇人的气浪汹涌翻滚，荡得周围风云一阵剧烈变幻。
　　“速速支援小鞭去。”秦松下令，在这些蛊仙当中，他资格最老，肉鞭仙都是他的晚辈。
　　中洲群仙一拥而上。
　　他们此行当中，有朱雀儿，乃是炎道、变化道双修。有旋空童子，专修宇道，杀招威能惊人。还有野樵子、赵山河、吴双、玉珠子等等，俱都是青史留名的天庭强者。
　　天庭一方不仅人数众多，而且早已商议了战术，配合默契，威势惊人。
　　东海八位蛊仙被打得节节败退，几乎抬不起头来。
　　“这是一个陷阱，我们撤！”宋启元大叫，声嘶力竭。
　　他的话立即得到其他三位正道的响应，眼下局面敌强我弱，冒然对拼显然不智。
　　四大龙将则个个默然。
　　没有方源的命令，他们绝不会冒然后撤。
　　混战当中，朱雀儿忽然单掌一拍，发出一道火光。
　　火光妖娆，宛若一抹艳丽的刀光，斩向容婆。
　　容婆正在和赵山河较量，见到刀光袭来，竟不闪不避。
　　危难关头，张阴忽然动手，暗影浮动间，成功挡下袭来的火光。
　　“咦？这两位蛊仙有点猫腻。”朱雀儿神色微微变幻，觉得蹊跷。
　　相比上一世，她提前苏醒，做了许多准备。容婆、张阴等等情报，她了然于胸。
　　这两人都是散仙，居然如此相互信任，真的非常罕见！
　　但很快，朱雀儿发现不只是张阴、容婆，还有扬子河、石淼，这四位八转相互配合，真正做到了把后背交给彼此，万分信任和默契！
　　正是因为有了他们的发挥，才支撑大局，一时间顶住天庭蛊仙们的强攻，没有落败。
　　紫薇仙子此刻已经坐镇中央阵眼。
　　眼前星光演绎，正是藏龙窟战场的情景。
　　她虽然远在天庭，却把握第一手战场情报。
　　“这四位东海散仙究竟怎么回事？他们的交情不至于深厚如此。难道说，他们之间签订了什么严苛至极的守望互助的盟约？”
　　紫薇仙子不及多想，眼下不是推算的时候。
　　她思考了一番，下达命令。
　　得到她的命令，身处于藏龙窟大阵中的悲风老人顿时精神一振，连忙催起大阵。
　　大阵浮现出浓郁光辉，威能扩散开来，慢慢卷席战场。
　　“糟糕！”
　　“快走！！”
　　“一入大阵，恐怕我们就要被一一击破了。”
　　东海诸仙顿时神色微乱，纷纷惊呼起来。
　　但天庭八转蛊仙们怎么会坐视他们撤离？当即施展杀招进行猛烈阻击，东海蛊仙们冲破不出，只得和天庭蛊仙一道，都被大阵的力量卷席进去。
　　双方都入了藏龙窟大阵。
　　操纵大阵的悲风老人顿时闷哼一声，脸色微微一白，从鼻孔中流淌出两股血迹。
　　虽然藏龙窟大阵十分厉害，但一下子囊括如此之多的八转蛊仙进来，还是超过了悲风老人的力量极限。
　　“爷爷，你不要紧吧。”身边的风禅子一脸关切之色。
　　他是悲风老人的爱孙，若不是代他受罚，替他赎罪看管藏龙窟，悲风老人早就成为正式的天庭一员了。
　　“不过若是我能在此战立功，将来定会被天庭重新收纳！”悲风老人双眼精芒爆闪，斗志昂扬。
　　东海八转被困入大阵，被迫分兵。
　　天庭蛊仙却也如此，被分派到不同的区域里去。
　　“这座大阵主要是用来镇压、封印帝藏生，根本就没有配合蛊仙作战的威能。每个人入阵的蛊仙，都会被分派到一个区域去。除非大阵破损，否则不会有两位蛊仙同时处于一个区域的情况发生。”
　　紫薇仙子知道藏龙窟大阵的底细，立即下令天庭蛊仙撤走。
　　而东海诸仙则被大阵困住。
　　“这里就先交给你了。”秦松临走前关照道。
　　“请尽管放心，晚辈会死守这里，把紧门户。一旦有什么异常状况，必定及时上报，等待支援。”悲风老人态度十分恭谨端正。
　　“很好。”秦松放下心来，领着一干天庭蛊仙走到山外。
　　这时，从高空再次射下十几道光柱，蓝色星光巨柱一一罩住一位天庭八转。
　　光柱消失，连带着里面的八转蛊仙也消失不见。
　　房睇长一行人驾驭着仙蛊屋，径直冲向帝君城。
　　虽然相比于上一世，此时此刻中洲炼蛊大会因为方源的前提骚扰，进度并不如前，还未进行到最终大比。
　　但是显然，帝君城是唯一能够保护他们，且又不妨碍炼蛊以及宿命修复的地点。那里已经被天庭提前重兵把守，房睇长便鼓动西漠群仙直奔帝君城。
　　西漠群仙气势汹汹。
　　但下一刻，星光巨柱再现，天庭十多位蛊仙悍然现身。
　　“杀！”女仙肉鞭仙再一次冲了上去。
　　但这一次，西漠蛊仙却是惊而不乱。
　　他们都身处于仙蛊屋当中，分外有安全感。
　　看着肉鞭仙冲杀过来，即便是八转蛊仙，也难以瞬间击溃仙蛊屋。
　　“天庭这是什么手段？居然凭空传送如此数量的八转！”房睇长不及多想，立即调度数座仙蛊屋迎上。
　　他身为智道蛊仙，又掌管最强的仙蛊屋豆神宫，被公选为临时首领，有着第一指挥权。
　　仙蛊屋冲撞起来，蛮横无理，这里轮到天庭蛊仙纷纷避退。
　　唯有两位蛊仙没有后撤。
　　一位是张飞熊，他化身成巨人，熊头人身，硬憾仙蛊屋。
　　另一位则是肉鞭仙，她也是变化道蛊仙，此刻变成一株太古走肉树。树根如腿，踏空飞奔，同时树枝是万千肉鞭，凶猛挥舞。
　　啪啪啪！
　　她同样硬憾仙蛊屋，打得几座七转仙蛊屋冲势顿止，竟晕头转向。
　　豆神宫中，房睇长面沉如水。
　　“天庭果然做出了改变。但这改变未免也太大了。”
　　“张飞熊、万紫红、朱雀儿这些人提前苏醒不说，还有肉鞭仙这等强者也加入进来。”
　　“最关键的是这个杀招，究竟是什么？居然能一次传送十多位八转蛊仙！简直是闻所未闻！”
　　有了此招，天庭将完全占据主动，随意调动主力，想打哪里就打哪里。
　　这是战略性的大杀器。
　　此招不破，天庭将游刃有余，几大战场对于天庭而言，根本没有区别，想去哪里就去哪里。


第九百一十节：天庭主动
　　啪啪啪！
　　高耸如塔楼般的太古走肉树，总是冲锋在最前方。万千的章鱼巨怪般的触手枝条，挥舞出凌厉的风啸之音，抡得虎虎生威，西漠蛊仙的仙蛊屋竟都节节败退。
　　肉鞭仙竟以一己之力，力抗仙蛊屋，不愧是有资格沉眠在天庭仙墓中的八转强者，着实了得！
　　当然，这也是变化道流派的优势所在。
　　“让我们来！”关键时刻，董家蛊仙挺身而出。
　　和上一世相同，这一次董家出动的仍旧是七转仙蛊屋赤河车。
　　这座仙蛊屋酷似水车，也好像是一个巨轮，自我翻转滚动，火焰翻腾燃烧，狠狠地碾向太古走肉树。
　　天庭蛊仙见此，纷纷目光一凝。
　　仙蛊屋直接纵横冲撞，最为便捷，但通常都不是仙蛊屋的最强手段。
　　仙蛊屋根据组建的仙蛊不同，方式不同，就有不同的仙道杀招。
　　眼下的赤河车显然是催动了本身的杀招，立即威势绝伦，撞向肉鞭仙。
　　天庭蛊仙紧张起来，同样的，西漠蛊仙也十分紧张。
　　赤河车仅仅只是七转仙蛊屋，能够抗衡八转，对撞上肉鞭仙，半斤对八两，自己也会重创。
　　不过，这个结果对于西漠还是微微有利的。
　　即使是两败俱伤，赤河车只要替换蛊虫，就能恢复。而肉鞭仙却是本体受伤，非常麻烦，后续疗伤和恢复会令人相当困扰。
　　“来得好！”关键时刻，肉鞭仙不退反进，兴奋大吼，直冲而上。
　　“这个家伙……”
　　“护住她！”
　　天庭蛊仙们在瞬间达成了共识。
　　张飞熊一声咆哮，再次化作巨人，熊头人身，从侧面攻向赤河车。
　　“赤河车正面、背面最为强大，但是侧面却是弱点。我们来替董家掩护！”仙蛊屋玉蟾堡宛若一颗绿色流星，撞上张飞熊。
　　万紫红娇笑一声，无数花瓣飘洒战场，落到赤河车上，赤河车的气势不断下滑。
　　房家的鸡笼犬舍支援过来，放出鸡犬等等上古荒兽，攻向万紫红。
　　万紫红还在维持杀招，无暇躲闪，身边就有玉珠子、野樵子出现。一位洒下无数玉珠，丁兰作响，一个发出团团黄光，时缓时快。
　　鸡犬等诸多上古荒兽不是被玉珠砸得头破血流，就是被黄光暂时困住，悬停高空，动弹不得。
　　“可恶，这个万紫红就是历史上祸害我西漠的女魔头，被天庭招揽了去！”董家的蛊仙身处赤河车中，望着万紫红咬牙切齿。
　　董家乃是西漠正道，最讨厌西漠的魔头，偏偏万紫红就是历史上最出名的女魔头之一。
　　眼看着董家的赤河车威势不断减弱，照这样下去，就会被太古走肉树碾压。关键时刻，一座林间花屋般的仙蛊屋，在战场后方发力。
　　万紫红顿时轻咦一声，顿时感觉到自己的杀招失控，无数的花瓣反而卷向天庭蛊仙。
　　万紫红闷哼一声，杀招反噬，受到不轻的伤害。
　　她双目如电，死死盯住罪魁祸首，正是房家的七转仙蛊屋——落英馆。
　　轰！
　　下一刻，太古走肉树和赤河车终于撞击在一起。
　　双方立即倒飞出去。
　　走肉树断了数百根的肉质触角，而赤河车的车轮表面被撞得面目全非，损失蛊虫有三千多只，董家的蛊仙们疯狂地展开修补。
　　“真……够劲！”肉鞭仙咬紧牙关，艰难地维持住走肉树的形态，虽然伤势不轻，但斗志反而更加旺盛。
　　她就要再次冲杀上去，却被张飞熊拦下。
　　“让我来罢，你快回去疗伤。”张飞熊之前被仙蛊屋撞飞出去，现在又飞了回来，立即顶替肉鞭仙的位置。
　　肉鞭仙却很倔强，死战不退：“我不！让我冲，谁都不能阻止我。”
　　话音刚落，头顶上一道星光巨柱暴射而下，罩住肉鞭仙。
　　肉鞭仙：“……”
　　下一瞬间，她和星光巨柱一起消失，回到了天庭。
　　天庭战场中，劫运坛还在奋力前行，想要挣脱气墙，但龙公却牢牢地挡在它的面前。
　　龙公高大的身躯宛若金钢浇筑，即便只是一人，也打得劫运坛抬不起头。
　　轰轰轰！
　　龙公每一次出手，都伴随一声声剧烈的轰鸣炸响，仅仅只是变化道杀招，就让劫运坛寸步难行。
　　好不容易前进十步，往往会被龙公打退九步。
　　肉鞭仙吞咽一口口水，仰望着龙公战斗英姿，心中羡慕不已，自己何时才能有这样的强大力量！
　　她身边光华闪烁，淡蓝色的流水股股缠身，为她的伤口洗涤异种道痕。
　　这是天庭专门布置出来的治疗大阵，大大提升疗伤效率。
　　“天庭的传送手段，既可以群体挪移，也可以单人往返！这真是麻烦。”方源分身房睇长深深地皱起眉头。
　　他虽然没有看到天庭中的治疗大阵，但用脑壳都能联想得到。
　　关键是有了这样的手段，天庭能迅速撤退。西漠一方要杀伤天庭蛊仙，几乎成了奢望。必须是要一击必杀，不让天庭一方有传送、治疗的机会。
　　但要一击必杀这些八转中的强者，谈何容易！
　　不只是房睇长，绝大多数的蛊仙都认识到了这一点，不由地西漠的士气开始剧烈下滑。
　　房睇长暗自咬牙：“这可不行。”
　　当即，他催动豆神宫杀上前线：“诸位，让我来！”
　　西漠群仙精神陡振，连忙让出一条路来，纷纷向豆神宫投去期待的目光。
　　天庭蛊仙便见一座仙蛊屋巍峨如山，气魄雄阔，轰隆隆杀奔而来，皆是心头狠狠一跳。
　　同样的一个词，闪现在众仙心头——豆神宫！
　　仙道杀招——万生春雷。
　　豆神宫身狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。
　　轰隆隆……
　　天庭蛊仙疯狂躲闪，不敢撄其锋芒。哪怕是变化道的张飞熊，此刻也还原人身，飞窜四处，十分狼狈。
　　万生春雷死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。轰炸了之后，还在战场上刻印道痕，形成有利于自身的主场环境。
　　“这还怎么打？”这次轮到天庭蛊仙赶到无奈。
　　“它毕竟是元莲仙尊亲自开创的仙蛊屋啊。”
　　“唉，怎么就落到了西漠蛊仙的手中！”
　　天庭蛊仙们愤恨又无奈，均心生退意。
　　一位天庭蛊仙白白胖胖，正是赵山河，此刻看向玉珠子。
　　玉珠子向他点点头，两人忽然汇聚到一块去。
　　与此同时，其他的天庭蛊仙纷纷围绕他俩，在周围策应、防御。
　　赵山河乃是食道蛊仙，玉珠子则是土道，两人同时施展出了一招——坐吃山空！
　　杀招笼罩整个战场，西漠一方所有的仙蛊屋都无法避免。
　　施展完了此招，高空垂落道道星光巨柱，一闪即逝。
　　下一刻，所有的天庭八转都撤离了战场，刚刚还激斗混战的战场，只剩下西漠一方的仙蛊屋。
　　西漠蛊仙虽然击退了天庭，但面色都很难看。
　　因为他们发现，仙蛊屋中的许多蛊虫气息都在迅速虚弱，很快就滑落深渊，一只只蛊虫接连死亡。
　　不仅如此，屋内的蛊仙们也纷纷中招，许多人的仙元开始崩解消散。
　　“这都是方才那一招造成的。”
　　“究竟是什么杀招，不仅仙蛊屋遭殃，连屋内的蛊仙都无法幸免？”
　　“应当有食道的奥义。真因为是这样，我们的仙蛊屋很难防范。”
　　西漠蛊仙议论交流，很快就猜得八九不离十。
　　食道失传已久，西漠正道掌握食道少之又少，所以这方面的防御就薄弱了许多，造成了短板。
　　关键是天庭在这个方面，赵山河显然是个中好手。
　　“这样可不行！”
　　“天庭且战且退，每一次只要给赵山河、玉珠子这两人营造机会，施展出杀招来，就能对我们持续放血，不断消耗我们的力量。”
　　“诸位！我们必须抓紧时间，尽快冲杀到帝君城，逼迫天庭蛊仙和我们死战。在那里，他们可不会如此轻易撤退。”
　　房睇长分析一番，鼓动道。
　　西漠蛊仙们纷纷表示赞同。
　　短时间内，他们根本无从破解天庭的传送杀招，只能依照此法来克制天庭。
　　赵山河等人再次回到了天庭。
　　受伤的都到治疗大阵中恢复，其余的人则在加紧休整，同时相互交流，应该如何更好的配合。
　　和西漠的诸多仙蛊屋狠狠打了一仗，这些蛊仙毫无损失，受伤最严重的肉鞭仙，此刻也差不多痊愈了，再次生龙活虎。
　　和上一世不同，这些蛊仙因为提前苏醒，不仅拥有全面的仙蛊，而且相互之间还有了一定程度上的配合。
　　“仙蛊屋就是难啃。其中豆神宫是最硬的骨头了。”
　　“担心什么？再来几轮，西漠一方就会崩溃。他们杀不到帝君城去！”
　　“方源、气海老祖这两位，都没有出手吗？快出手吧，我们都快等不及了。”
　　蛊仙们各个都是强者，名传一时，自信绝伦，斗志昂扬。
　　事实上，造成这个局面，还得怪方源。
　　方源重生之后，屡屡得胜，战败天庭，让星宿天意感到了浓重的危机，因此提前苏醒了诸多蛊仙。
　　不像上一世，在长生天强攻，天庭就要失守的危难关头，星宿天意才仓促唤醒了沉眠的蛊仙，让这些天庭蛊仙的战力都没有发挥出来。


第九百一十一节：北原反击
　　“快阻止他！”房睇长呐喊。
　　西漠一方的仙蛊屋拼尽全力向赵山河、玉珠子二人冲杀过去。
　　但在他们的身前，早有天庭蛊仙严防死守。
　　吼！
　　张飞熊化身巨人，奋不顾身地挡下一座仙蛊屋。
　　啪啪啪！
　　又有肉鞭仙变化太古走肉树，疯狂挥舞枝条，抽打得仙蛊屋团团乱转。
　　轰轰轰……
　　种种仙道杀招爆发，仿佛是大片的烟火暴射，绚烂无比，威力绝伦。
　　这些都是天庭蛊仙的八转杀招，西漠的仙蛊屋遭受严重阻截，不免有些迟疑。
　　趁着这个时间，赵山河和玉珠子酝酿完毕，再次施展出仙道杀招坐吃山空。
　　西漠蛊仙再次中招，然后无奈地看到星光巨柱射下，带走中洲蛊仙。
　　下一刻，他们就回到了天庭。
　　蛊仙们一边疗伤，一边热烈交流。
　　“施展坐吃山空，真的是越来越难了。”
　　“对方毕竟是一域精锐，不容小觑。就算是傻子吃了多次的亏，也会变得聪明起来的。”
　　“不过他们的实力也被削弱得相当厉害，再来两次，估计就要撑不住了。”
　　蛊仙们士气满满，越战越是斗志高昂。
　　噗。
　　就在这时，秦松脸色猛地一白，呕出一小口鲜血。
　　他的血液呈现黄褐色，血沫中还有无数的小虫子四处乱跳。
　　“秦前辈，您受伤了？”就站在秦松身边的周雄信连忙关切地问道。
　　周雄信一身白袍，体格强健，方脸浓眉。上一世他和方源大战，掌握着天底下搭建速度最快的战场杀招——流言笼，并一度令方源陷入苦战。最终方源算计更深，提前利用逆组织的大阵布局，将周雄信陷害杀死。
　　但这一次，方源重生归来，周雄信也因此活了过来，并且是天庭出击的众多蛊仙中的一员。
　　秦松虚弱地摇摇头：“这是成年旧伤，不是之前交战的事情。”
　　天庭蛊仙皆围拢上来，查看秦松的状态，就连紫薇仙子都被吸引过来。
　　秦松是关键人物。
　　天庭之所以能够施展出如此强大的星投杀招，不仅是借助了相关大阵、星宿棋盘，还仰仗秦松的力量。
　　秦松最擅长的便是挪移。
　　上一世，就是他带着天庭蛊仙长途跋涉，迅速赶赴帝藏生战场。那个时候的他，仙蛊不全，又因疯狂催动杀招，直接导致死亡降临。
　　而这一世，他提前苏醒，环境却是优渥很多。不仅仙蛊全面，而且还享受了先进的延寿法门。
　　秦松辈分很高，沉眠的时候很早。在他沉眠的这段时间里，天庭在延寿方面有许多新的研究成果。
　　时代总是在不断进步的。
　　秦松因此寿命得到了一定程度上的延长，但连番大战又让他屡屡压榨自身，身体状态急速下滑，寿命大为缩减。
　　“依照你现在的身体状态，最多恐怕只能施展四次移动杀招。超过这个数目，你的肉身、魂魄都会轰然崩解。”紫薇仙子算计了一会儿，开口道。
　　“四次？”秦松笑了笑，又咳出一口黄血来，神情淡然，“足够击溃西漠了，而且还有空余，或许能重创南疆或者东海的蛊仙。至于我死后，就靠诸位了。”
　　天庭蛊仙们默然。
　　唯有肉鞭仙大大咧咧：“秦老头，你就放心吧，有我在呢。”
　　秦松的状态，他们是无能为力的。造成这一切的罪魁祸首是他的陈年旧伤，这个伤是他探索狂蛮墓葬带出来的，曾经无法治愈，现在也是如此。
　　紫薇仙子却没有下令继续进攻，她在心中沉吟。
　　缺了秦松，天庭就没有群体传送之能。单独依靠星宿棋盘，效率太低不说，还会严重牵扯到她本身的谋略算计能力。
　　紫薇仙子有过催动星投杀招的经验，这个杀招实在太消耗念头了。如果她催动了这个杀招，将再无多余的精力来照看大局。
　　这对天庭而言，显然是得不偿失的事情。
　　若是一处战场也还罢了，但天庭的战场最少有三处，并且天庭面临的对手，不仅是四域的强者精英，还有方源这个魔头还未动手。
　　上一世、这一世都作为天庭的首脑、智囊，紫薇仙子必须照看全局。
　　“真是遗憾，这一次仙墓中苏醒的并无智道蛊仙。”
　　“方源还未出手，气海老祖也没有动向。这个时候若是提前消耗掉秦松，将来若有战局突变，可就糟糕了。”
　　紫薇仙子深入思考，不愿意提前耗用掉秦松这样的关键力量。
　　她始终考虑到了一点：方源拥有定仙游杀招，还有上古战阵四通八达，可以迅速出现在中洲的任何一个角落。
　　天庭保留大规模星投的手段，不久后对付方源起来，就会游刃有余。
　　“如今有四大战场，分别是天庭、毛脚山、帝君城以及藏龙窟。”紫薇仙子环视左右，开口分析道。
　　“这四大战场中，天庭战场最为重要。一旦我们被突破，宿命蛊被长生天摧毁，那么一切的希望都没有了。”
　　“其次是毛脚山。如果不败福地被摧毁，我们没有提炼出足够的成功道痕，对我们修复宿命有巨大的影响。但这一点，并不是不可舍弃的。就算不败福地被毁，我们没有成功道痕，宿命蛊仍在。将来新的炼道成果，或许还能推动宿命蛊的修复。”
　　“再次是帝君城。西漠蛊仙兵锋直指帝君城，来势汹汹。但经过我们连番打击，锐气已失。帝君城本身已有重兵把守，更有尊者遗留的人道手段守护。即便遭受摧毁，精英丧失殆尽，也不要紧。过个百十年，就有更多的人杰涌现。”
　　“最后是藏龙窟。东海八转蛊仙虽多，但杀性不足，只想讨便宜，不足为虑。单凭大阵和悲风老人，是防不住他们的，但拖延一段时间绰绰有余了。这段时间里，我们只要支援一次，就能稳住那边的局势。”
　　有蛊仙发问：“所以，仙子的意思是？”
　　紫薇仙子将目光投向气墙中的劫运坛：“我们优先解决掉长生天！天庭安稳，宿命蛊保存，即便外面的局势再糜烂破败，我们也将始终利于不败之地。”
　　顿了一顿，她继续道：“除此之外，也能让秦松前辈保留有用之身，防止方源、气海老祖忽然出手。”
　　“好！”
　　“此乃老成谋国之言呐。”
　　“把劫运坛困在大本营中，我也始终觉得不放心。毕竟他们是巨阳的后人，说不定就会生出幺蛾子。”
　　“就听仙子的！”
　　天庭蛊仙细细聆听，无不认可了这个方案。
　　于是诸仙再不传送远攻，纷纷进入气墙之中，对长生天一方下狠手。
　　天庭的气墙乃是元始仙尊留下。过了这么多年，除了被三尊打通三条道路之外，其余地方仍旧是坚韧恒久。
　　更过分的是，气墙还保持着灵性。
　　对于天庭蛊仙而言，他们可以在气墙中自由出入。对于长生天一方，却是强大的桎梏和束缚。
　　气墙开辟出一个半球形战场，天庭蛊仙们背靠着气墙，对劫运坛狂轰滥炸。
　　一旦劫运坛反攻，这些蛊仙就迅速后退，身体没入气墙中，由气墙挡住劫运坛的反攻。
　　因为这一点，天庭蛊仙们充分发挥出了攻伐威能，劫运坛表面被打得裂痕蔓延。
　　身为八转仙蛊屋，劫运坛本身是极其坚固的，它又是巨阳仙尊亲创，横冲直撞起来，优势明显，简直不讲道理。
　　但至始至终，它总是被一位蛊仙拦下。
　　这个人正是龙公！
　　他的身躯正在一分分缓缓涨大，面容如铁，身躯雄健，浑身上下的紫金龙鳞防御力极其惊人。
　　一记记变化道杀招，在他手中随心所欲地施展出来。招招霸道猛烈，将劫运坛牢牢挡住。
　　不管是劫运坛，还是天庭蛊仙的杀招覆盖到他，他也岿然不动，仿佛擎天巨柱，所有的八转杀招不过是轻风细雨而已。
　　上一世，龙公和东海蛊仙争夺龙宫，虽然成功，但身负重伤。等到中洲炼蛊大会召开，龙公仍旧身上带伤，所以前期的战力并没有如此威猛。
　　而这一世，因为方源提前搜刮了龙宫，龙公状态十分完整，把整座劫运坛打得不能寸进。
　　“龙公……居然如此之强！”冰塞川脸色铁青。
　　随行的牛魔、花子、五行大法师都在拼命地修复劫运坛。
　　“这样下去可不行啊。不冲破眼前的关卡，我们根本接近不了监天塔的。”劫运坛中，毛里球缩小了身躯，趴在地上，不满地嚷嚷出声。
　　冰塞川神情挣扎了一番，叹息一声：“没有办法了，催动前有古人杀招罢。”
　　劫运坛忽然静止不动，陡然爆闪一轮金黄光晕。
　　光晕刺目耀眼，照得龙公都眯起了双眼。
　　哗哗哗……
　　一阵阵的浪潮江涌的声音，在战场响彻。
　　随后一段光阴长河的幻影，恢弘磅礴，出现在劫运坛的上空。
　　“这是？！”龙公心头微微一震。
　　然后，在天庭蛊仙惊愕的目光中，一位位北原蛊仙从光阴长河中走出。
　　“来啊，吃老子一颗炸雷！”身躯高大的努尔暴雄狂笑。
　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”黑凡微微带笑。
　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”刘流溜面目白皙，一脸奸诈的样子，身形旋即消失不见。


第九百一十二节：请方源援手
　　“怎么回事？”
　　“这些都是历史上，北原著名的强者，居然被召唤过来了！”
　　天庭蛊仙尽皆惊诧。
　　龙公沉声道：“诸位注意，这是红莲魔尊的宙道杀招前有古人。可以从光阴长河的上段，召唤出与自身紧密相关的蛊仙来到现在，为自己作战！”
　　“这就有意思了。”肉鞭仙舔了舔嘴唇，战意狂涌，哇哇直叫，冲了上去。
　　“让我来。”张飞熊化身巨人，和肉鞭仙一左一右，撞向劫运坛。
　　但此时的劫运坛，已有了守卫。
　　努尔暴雄狂吼一声，施展仙道杀招，雷球四下飞射，凶猛爆炸。
　　一时间，肉鞭仙、张飞熊都被雷霆挡下，攻势受挫。
　　朱雀儿娇喝一声，催动移动杀招，在空中划过一道亮丽惊艳的赤虹，绕到了劫运坛身后。
　　“你休想得逞。”光阴长河虚影中走下一位男仙，挡住朱雀儿。
　　他面冠如玉，风流潇洒，目光含笑，正是东方玉。
　　轰轰轰！
　　朱雀儿和东方玉展开激战。
　　仙道杀招——坐吃山空！
　　远处，赵山河和玉珠子再次联手，成功施展杀招。
　　杀招作用在劫运坛上，效果很不明显。劫运坛不愧是巨阳仙尊所创，在食道上的防御也颇为强劲。
　　野樵子的杀招接踵而至。一道道木桩凭空产生，形成一个圈，困住劫运坛。
　　野樵子再低喝一声，木桩上生长出无数翠绿藤蔓，缠绕劫运坛，并向上蔓延，企图染指光阴长河的虚影。
　　“没有用的。这长河光影无法攻伐，只有击溃承载它的基石劫运坛，方能终止这一招。”龙公正要出手。
　　另一位天庭蛊仙忽然瞬移到了光阴长河虚影面前。
　　这位蛊仙是童子模样，头发乌黑发亮，头顶有一小撮的尖毛，圆滚滚的脸蛋。正是旋空童子。
　　童子身上气势狂涌而出，在他头顶上空形成一个巨大的空洞，空洞迸发出恐怖的吸力，不断旋转，绞杀任何吞并进来的事物。
　　但光阴长河幻影岿然不动，毫无影响。
　　倒是刚刚走出来的另一位北原蛊仙，还未反应过来，就被空洞卷席进去。
　　“咯咯咯，总算还有些收获。”旋空童子笑出声来，加劲碾磨。
　　被困在里面的乃是廿二家的强者——廿二农夫。
　　他老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上有着深深皱纹。
　　此时被困，他唉声叹气：“哎呀哎呀，刚一出来就要阵亡啊。至于吗？所有的北原蛊仙中我是最不擅长争斗的呀。”
　　旋空童子小脸鼓起来，拼尽全力碾磨绞杀廿二农夫。
　　廿二农夫周身有一道淡黄光晕守护，这光晕虽然单薄得很，但却十分坚固，牢牢地抵抗住旋转空洞的疯狂绞杀。
　　又有蛊仙从光阴长河的幻影中走出来，见到廿二农夫被困，就要出手相救。
　　但天庭蛊仙周雄信也及时赶到，拦下此人。
　　耶律寇也跟着走了出来，他皮肤黝黑，目光如隼，扫视战场，顿时发现天庭中相对最弱的蛊仙——秦松。
　　秦松虚弱的状态难以掩饰。
　　耶律寇冷笑一声，径直杀向秦松。
　　“你的对手是我哟。”一位娇媚的女仙在半路拦截了耶律寇。
　　耶律寇凝神望着女仙，感受到了性命的威胁：“你是何人？”
　　女仙媚笑一声，话语中却是杀意凛然：“杀你的人——万紫红！”
　　两人交手，金光飚射，花瓣飞洒。
　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。
　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。
　　北原一方的史上蛊仙强者，和天庭成员忘我地厮杀着。
　　轰隆隆！
　　张飞熊被努尔暴雄炸得皮开肉绽。
　　啪啪啪！
　　肉鞭仙狠狠地抽打袁贲，袁贲身着的白骨重铠已经被抽得支零破碎，节节败退。
　　廿二农夫还在抵抗，旋空童子咬着牙，不肯放弃。
　　在两人僵持的战团周围，围绕着数位蛊仙也在交手。
　　蛊仙们都开始负伤，空气中弥漫着浓厚的血腥气味。
　　“就算我动用了前有古人杀招，居然也被压在下风！”冰塞川咬牙，心里越加沉重。
　　他寄希望的底牌没有让他翻盘，只是挽救了他的败局，将场面僵持下来。
　　上一世，天庭蛊仙从仙墓中仓促苏醒，尽管有紫薇仙子紧急调配仙蛊，战力仍旧是残缺的。
　　但这一世却不一样，这些天庭蛊仙的战力、状态都非常好，足以和北原强者打得你来我往，甚至逐渐压制。毕竟天庭的蛊仙之间有了不少配合，而北原的史上强者刚刚召唤出来，最多是相互听闻彼此，生平哪有并肩作战的机会？
　　“这样下去可不行。这个前有古人杀招持续的时间越长，就会源源不断地召唤出强者参战。”紫薇仙子皱起眉头，心中既担忧又庆幸。
　　幸亏自己主张优先对付长生天，这个杀招实在是棘手。若是大规模星投的次数多了，失去秦松，天庭的人马又分散在外，很可能就被长生天得逞，冲出气墙了。
　　毕竟留在天庭里的蛊仙可不多，袁琼都等人都要主持炼道战阵，真正阻挡劫运坛的主力只有龙公一人而已。
　　龙公凝望光阴长河虚影好一阵子，缓缓收回目光。
　　他心中暗叹，这个杀招他仍旧破解不了，一如曾经他面对红莲魔尊施展的“后有来者”杀招。
　　“无法直接破解的话，那就只要拆掉劫运坛了。”想到这里，龙公缓缓捏起双拳，一步步迈入战场。
　　野樵子忽然吐血，杀招反噬，令他身受重伤。
　　他一直在配合龙公侦查，竭尽全力禁锢劫运坛。但八转仙蛊屋岂是那么容易受制的？
　　野樵子不得不后退到气墙中去，而劫运坛则蠢蠢欲动，想要冲破气墙。
　　龙公默默地走向劫运坛。
　　“诸位仙友，拦下此人！”冰塞川冷漠下令。
　　他是和巨阳仙尊同时代的人物，而北原的强者们大多都是巨阳仙尊的子孙后裔，自然听从他的话。
　　努尔暴雄最先出手，数百颗雷球砸向龙公。
　　轰轰轰！
　　一连串的炸响震耳欲聋，烟尘翻滚，努尔暴雄狂笑：“尝到厉害了吗？哈哈哈……呃。”
　　烟尘中逐渐走出一个身影。
　　龙公面色淡然，身躯挺拔如枪，紫金龙鳞仍旧熠熠生辉，顶多只是留下了一丝灰痕罢了。
　　努尔暴雄大怒，瞪起双眼，身上气势疯狂暴涨：“再吃我这一招！”
　　他双手在头顶托举，无数雷霆汇聚成一颗巨大的深蓝雷球。
　　雷球表面电光萦绕，内里黑得深沉，被努尔暴雄一抛，宛若流星般射向龙公。
　　龙公终于舍得转移目光，但也只是瞥了雷球一眼。
　　他信手一挥。
　　轰隆！
　　气浪狂飙，形成一只气浪大手，大手手背一拍，就将雷球远远地拍飞出去，轻而易举至极。
　　努尔暴雄的强大杀招，就这样被龙公破解了。
　　下一刻，玉阳子、刘惠、刘流溜相继出手，龙公看都不看直奔劫运坛。
　　只要把劫运坛砸烂，前有古人杀招必会崩解！
　　轰！
　　劫运坛被龙公一拳，狠狠地砸在地上，陷在地里。
　　仙蛊屋表面出现一个拳坑，大量的蛊虫阵亡，甚至仙蛊都受到了损伤。
　　北原强者的杀招好像倾盆暴雨，淹没了龙公。
　　但连续的轰炸之后，龙公仍旧屹立不倒，只是脸上多了一层淡淡的烟灰。
　　“怎么可能？”
　　“这个人怎么会如此之强！”
　　“他是龙公，红莲魔尊的师父！”
　　有人辨认出了龙公的身份，顿时让北原的蛊仙们暗抽一口冷气。
　　这是一个老怪物！
　　但下一刻北原人士气再次暴涨。他们性情悍勇，龙公越是强大，他们就越是兴奋。
　　“杀杀杀！”
　　“把这老东西斩首了！”
　　“护住劫运坛，冲出气墙。”
　　北原蛊仙们狂吼，奋不顾身，掀起攻势狂潮。
　　“这群北原疯子！”
　　“哼，蛮勇之徒。”
　　天庭诸仙一时间也只得避退后撤，暂避锋芒。
　　面对北原蛊仙的忘死拼杀，龙公这一次也无法继续无视。
　　他轻哼一声：“烦人的虫豸。”
　　话音刚落，他周遭的气息就发生了变化。
　　气流奔腾，四处蔓延，而龙公的身躯渊渟岳峙，气势飞速上涨。
　　杀招在顷刻酝酿完毕，龙公信手一挥。
　　呼——！
　　空气被粗暴地排开，五道恢弘的气浪向前横扫。
　　所到之处，北原强者如烟花般璀璨的杀招都接连崩溃，挡不住气浪冲刷。
　　正是仙道杀招——气流剪！
　　龙公伸手向天一指。
　　仙道杀招——气呼山。
　　轰隆！
　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速盖压下来。
　　北原蛊仙慌忙逃窜，其中数位躲闪不及，被气呼山压中，直接撞到劫运坛上去，被当场碾成血肉骨渣。
　　整座气流大山狠狠地压在劫运坛上，地面都在猛烈震动。
　　劫运坛原本蠢蠢欲动，此刻却是动弹不得。
　　龙公连施两招，效果立竿见影，镇压整个战局。
　　冰塞川脸色铁青，一颗心沉入谷底。他彻底认识到，单凭己方实力根本无法冲破气墙！其他的蛊仙尚且不谈，单单龙公一人就是难于逾越的障碍。
　　冰塞川手中并非没有其他底牌。
　　上一世，他就是请无极转身，束缚住了龙公，令后者动弹不得，脱离战场好一会儿。
　　但这一世，劫运坛距离一缺抱憾亭实在太远了，这个手段无法施为。上一世，劫运坛可是冲刺到中央大殿，才请的无极转身。
　　“只能请方源援手！”冰塞川心头浮起了一个念头。


第九百一十三节：方源出手
　　巨阳仙尊曾经明确地告诉冰塞川：如果进攻天庭的计划失败了，长生天没有任何希望抢夺得到宿命蛊，那就请关键人物进行支援。
　　“那么关键人物是谁？”当场，冰塞川就问了这个问题。
　　巨阳仙尊便回答他：“谁捣毁了八十八角真阳楼，谁就是关键人物。到时候，你一定会清楚的。”
　　长生天本来的计划是炼制命运蛊，这就需要抢夺宿命蛊。
　　但和上一世不同，这一世的冰塞川遭遇到了严重挫折。没有办法，他只有向方源求援了。
　　接到冰塞川的求援信，方源已经身在中洲，潜藏于逆组织的大阵中。
　　这座大阵是影宗布置出来，留给逆组织当做大本营用的。但义天山逆天炼蛊之后，影宗烟消云散，逆组织也被紫薇仙子救出来，连根拔起，导致这个大阵空余下来。
　　上一世，方源利用这座大阵成功陷害了周雄信。这一世情况有所改变，方源早早撤退，为了防备千夫所指杀招，没有和周雄信过多纠缠。导致周雄信存活，成为天庭主力中的一员悍将，而逆组织的这座大阵也保留了下来。
　　“没想到长生天会遇到如此麻烦。”方源眼光闪烁，急速思索。
　　他对天庭战况一直不了解，冰塞川求援信中已经详细描述了他们岌岌可危的困境。
　　和上一世对比，方源很快就发现长生天受挫的关键，就在于他们刚刚杀进去，立即被挪移到了气墙里。
　　“应当是秦鼎菱的缘故了。这一世有了她这位运道蛊仙，天庭提前勘破了巨阳仙尊的布置，并且还将计就计，埋伏了长生天一手。”方源心头了然。
　　“这又是一个新的变化。”
　　“还有前有古人杀招……原来劫运坛一旦催动出来，就可以立即转移。上一世冰塞川却是利用了这点，坑了龙公一手呢。”
　　在得到这个情报之前，方源一直在琢磨天庭大规模星投的手段，想要找寻出破解的方法。
　　紫薇仙子有多重视，并且千方百计地想要保留这个手段，那么方源就有多想要摧毁这个手段！
　　到现在，方源已经推算出了此阵就在天庭之中，核心便是星宿棋盘，同时在白天中还散落分布着无数星辰。大阵的力量投射到这些星辰上，利用它们中转，最终形成大规模的星投战术。
　　方源并没有推算出秦松这个关键人物。
　　上一世，秦松出场十分短暂，护送了天庭蛊仙到达藏龙窟后就死亡了。
　　后来，东海蛊仙们也没有将这个情报告知给方源。
　　缺少了这个关键线索，方源的推演就遭遇了瓶颈。
　　但现在他已经有些意识到了。
　　“根据冰塞川传达的情报，紫薇仙子虽然没有参与围攻，但也出现在气墙之外观察战况。这就有点奇怪了，如此大规模星投应该会牵扯她的全部精力，但她却仍旧游刃有余。”
　　“有人在帮她！”
　　“究竟是谁？谁另外的智道大能？还是其他人的配合，最终让大规模星投战术成功。”
　　方源很快就将这个思路掐断。
　　现在不是沉思这个问题的时候，他必须尽快做出决断！
　　身为智道蛊仙，现在的方源就好像是一个下棋的人，正在和紫薇仙子对弈。
　　双方各有棋子。
　　紫薇仙子显然胜出数筹，不仅是自身的智道造诣，还是天庭众志成城，亦或者是当下的局势，她都占据明显的优势。
　　方源可以用的兵力看似庞大，但实际上却是各自为战，对于四域人马他只能施加影响，推波助澜。
　　他的麾下虽然众多，远超上一世，但登得上这个台面的相当稀少。
　　方源再次全面考虑整个中洲战局。
　　不败福地战场，南疆蛊仙入阵厮杀，连连破阵，但九九连环不绝阵最不怕的就是这个，子阵可谓无穷无尽。
　　藏龙窟战场，东海蛊仙们陷入大阵，正在拼力破阵。然而，悲风老人显然可以再支撑一段时间的。
　　至于帝君城战场，西漠的蛊仙们还在赶路的途中，士气陷入低迷。
　　天庭战场，长生天完全处于下风，自从被天庭算计之后，他们就彻底丧失了主动。
　　“四大战场，最重要的还是天庭战场。宿命蛊就在天庭，要想此战获得胜利，就必须摧毁宿命蛊。”方源心道，和紫薇仙子分析的一样，双方都知道最重要的地方在哪里。
　　“既是如此，天庭战场就不容有失！长生天表现太令人失望，我一直还指望他们挡下几分火力，为我触发了元莲仙尊的画道手段呢。”
　　方源知道，一定要支援冰塞川。哪怕冰塞川有着自己的利益，欺哄过他，上一世把他撇在一旁，这一世也同样如此。为了整个大局，方源必须进行支援。
　　天庭战场。
　　仙道杀招——乱龙拳！
　　一记记钢拳打得劫运坛阵阵剧颤，拳劲震荡，令成千上万的蛊虫瞬间灭亡。
　　劫运坛中，毛里球大叫：“放我出去！让我牵制住他。”
　　冰塞川神情一片冰冷，摇头：“不行，你绝不是他的对手。你去就是送死。你和他们不一样，天庭的蛊仙会针对你的。”
　　龙公放着北原历代强者不管，只由其他天庭蛊仙抵挡纠缠。
　　天庭的人都清楚，只有打掉劫运坛，才能终止这个前有古人杀招。
　　但是毛里球一旦参战，那就不一样了。这是长生天的大将，有生力量，杀掉毛里球也能削弱长生天的实力，何乐而不为呢？
　　仙道杀招——憾世龙锤！
　　龙公大吼一声，双手并拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。
　　劫运坛表面爆炸，无数的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛直接破开一个小洞，虽然只有手指头大小，但内外通透！
　　龙公低啸：“长生天，迎接你们的只有败亡。这个结果，从你们想要攻打天庭的那一刻，就已经注定了。”
　　天庭蛊仙欢呼，士气攀升至巅峰。
　　“龙公之威，竟至如斯！”冰塞川长叹，饶是他也产生了一股无力之感。
　　“怎么方源还不来支援呢？”五行大法师叫嚷着，不免流露出一抹惶急之色。
　　“据我所知，方源不过七转而已，就算他屡败天庭，也不过是利用光阴长河地利。他若来支援，真的能够改变战局吗？就算他拿出万年斗飞车，对方的阵营中可是有着龙公啊。”牛魔声音嗡嗡，表示怀疑。
　　的确，就目前来看，单凭两座八转仙蛊屋也难以抵抗龙公。
　　龙公战力太过惊世骇俗了！
　　更让他们难以置信的是，每过一段时间，龙公就再强一分。
　　这简直毫无道理！
　　毛里球冷哼一声：“那个小子在我面前拿走了逆流河，至少单凭他的那记杀招，哪怕他只有七转，也可以正面对抗龙公，为我们分担压力。”
　　“方源一定会支援的。”冰塞川笑道，“我对他并不了解，但我相信巨阳仙尊大人！”
　　这话话音刚落，天庭的蛊仙们竟开始撤退了。
　　他们有着气墙作为依靠，撤退得相当顺利。
　　很快，场中就只剩下龙公一人。
　　紫薇仙子紧急调度，眉头紧蹙：“快，我们必须迅速支援。不败福地战场，九九连环不绝阵崩溃在即！藏龙窟大阵也面临毁灭！”
　　周雄信等人大惊失色，有人询问：“情势怎会如此急转直下？”
　　紫薇仙子沉声道：“方源出手了。”
　　“哦？就算如此，久久不绝连环阵也不会崩坏得如此迅猛啊！”
　　“他亲自现身了？”
　　“让我们干掉他！为天下苍生拔出这个祸害！”
　　天庭蛊仙们都激动起来。
　　之前方源屡败天庭，让诸多蛊仙都气愤不平。方源仰仗着先手，在光阴长河中扩大优势，天庭失去先机之后，又一个大跟头狠狠地栽倒在石莲岛上，很是吃亏。
　　现在中洲炼蛊大会召开，方源必须来攻。战场放置在中洲，天庭蛊仙们都很想看看，究竟这次方源能利用几成地利！
　　但紫薇仙子却是微微摇头：“方源并没有现身，出动的恐怕只是他的下属。”
　　天庭蛊仙们愕然。
　　单凭下属就能令两大仙阵面临崩溃？
　　紫薇仙子解惑道：“藏龙窟方面，出现仙蛊屋龙宫，对方运用了大量的梦境来侵蚀大阵。”
　　众仙恍然，方源的梦境手段他们也都有了解。
　　这点他们早已预料，梦道领先一个时代，大阵被破，自然理所应当。
　　“但我们在九九连环不绝阵内，可是有凤金煌镇守的。她虽然只是五转蛊师，但却能借助仙阵之力，施展出梦道杀招，破碎梦境并且转化梦境为纯梦求真体。”周雄信表示疑惑。
　　紫薇仙子用复杂的语气道：“那是因为，破解九九连环不绝阵的并非是梦道手段，而是律道。”
　　“律道？！”天庭蛊仙们再次惊异出声。
　　“律道？”不败福地战场，南联诸仙们望着眼前的大阵，也是十分惊讶。
　　他们连破数阵，但又从方源处得知此乃九九不绝连环阵，正心烦意燥之际，九九连环不绝阵却忽然自行解散了。
　　出了大阵，南联诸仙便见到了一座大阵，悬停高空，不断地散发出五色烟瘴。
　　这些烟瘴浸染九九连环不绝阵，逼得天庭蛊仙自行拆解子阵。
　　“这是方源的援手，此阵乃是南疆蛊仙陶铸所创，名为五界大限阵，可以催发出烟瘴，营造出类似五域界壁的战场环境。”武庸这个时候接到了方源的来信，面色相当复杂地解释道。


第九百一十四节：孽龙脱困
　　“世间居然有这等奇阵，能直接克制九九连环不绝阵！”
　　“想不到竟是我南疆蛊仙陶铸所创……”
　　“看来我们大大低估了此人呐。”
　　“方源居然掌握了这等手段，究竟是什么时候的事情？”
　　南疆蛊仙们迅速交流着，惊叹连连。
　　方源勒索敲诈过他们，现在却又是方源出手，支援他们，这使得南疆蛊仙心情都颇为复杂。
　　这时，五界大限阵内传出战部渡的声音：“南疆诸仙仙友，还请勿松懈。天庭绝不会坐视此处战场失守，必会派遣援兵。”
　　“既然如此，还请贵方打开仙阵，让我等据阵而守。”有南疆蛊仙答话道。
　　战部渡轻笑一声，丝毫不掩盖轻蔑之意：“此等幼稚之言，就不必再说了。诸位是战是退，皆凭自愿。不愿战，直接滚便是了。”
　　“你……”答话的南疆蛊仙气极变色。
　　就在这时，十多根星光巨柱照射而下，天庭主力果真来援！
　　“就是这座大阵！攻破它！”张飞熊一马当先。
　　战部渡沉默，开始一门心思催动大阵，五色烟瘴不仅防御自身，而且绵绵不绝地向九九连环不绝阵扩散过去。
　　后者大阵虽是星宿仙尊所创，此刻也不得不拆解子阵，尽量拖延时间。
　　“我们出手，全力护住五界大限阵。”武庸毫不犹豫，立即下令道。
　　“大人，对方可是方源。您不是一直反对……”有人不甘心。
　　武庸狠狠地瞪了此人一眼，语气严厉：“一切以大局为重！”
　　他的威望很高，武家也是南疆蛊仙界的第一势力，这已经成为一种传统。
　　南联诸仙立即和天庭蛊仙展开激战。
　　有了他们的帮助，战部渡心中顿时一松，肩头压力消散大半，五色烟瘴更加汹涌蔓延。
　　一声凤鸣，火焰缭绕，现出凤仙太子的身影。
　　他凤目高冠，身披金色披风，张口吐出滔天火焰。
　　火焰在五色烟瘴中灼烧，卷席南疆诸仙。
　　南疆八转蛊仙翼浩方，立即变作海兽，驾驭水浪，挡住火焰蔓延。
　　君神光化作一道白光，穿梭战场，避开南疆四位八转，杀向其余的七转蛊仙。
　　和他同一行动的还有周雄信、朱雀儿等人。
　　无定府、飞沙阁、海角阁都去取出，南疆七转蛊仙们连忙进入屋内。
　　“啊！”
　　一声惨叫，旋空童子手里拿着一位南疆蛊仙的人头，已然得手。
　　趁此时机，其余的南疆七转均进入仙蛊屋内。
　　“你们动作太慢了。”旋空童子望着周雄信等人，咯咯而笑。
　　“你往哪里走？！”武庸冷哼一声，追杀上来。
　　旋空童子回手一记仙道杀招，显然是早有准备。
　　武庸同样抬手，掀起漫天风刃，两大杀招对撞，轰然作响，气浪翻飞，五色烟瘴滚滚如龙。
　　旋空童子、武庸同时闷哼一声，脸色一白。
　　仙道杀招——坐吃山空！
　　趁着这段时间，赵山河再次和玉珠子联手，施展出这记强大的杀招。
　　“就算有仙蛊屋，又能如何？”玉珠子冷哼。
　　南疆仙蛊屋内的诸仙都中了此招，纷纷变色，蛊虫、仙元都在迅速凭空消耗。
　　武庸瞳眸一缩，不进反退：“护我！”
　　巴德、池曲由立即围绕在他的身边。
　　仙蛊屋则盘踞外围。
　　“阻止他！”天庭蛊仙都是战斗经验丰富的人，武庸一副要发动强大杀招的模样，立即就吸引了全部火力。
　　池曲由、巴德艰难抵挡，很快就支撑不住。
　　他们一位是阵道蛊仙，一位刚刚晋升八转，哪里会是天庭群仙的对手？
　　单从双方实力来看，天庭明显要远超南疆诸仙。幸亏南疆一方有仙蛊屋傍身，同时战部渡催发的五色烟瘴，是双方尽情交手的巨大障碍，多少抹平了一些敌我差距。
　　但天庭蛊仙明知道在这烟瘴中出手，攻势越强，自身遭受的反噬越深，但仍旧悍不畏死，大有不管不顾的拼命架势，兵锋直逼五界大限阵。
　　南疆诸仙的阵型支撑了一会儿，就有了分崩离析的趋势。
　　万紫红忽然娇斥一声，花瓣飞舞，竟杀得面前的南疆仙蛊屋节节败退，冲出一条路来。
　　张飞熊随后跟上，化作熊头巨人，狠狠地撞在五界大限阵上。
　　轰！
　　一声巨响，大阵狠狠地颤抖了一下。
　　海量蛊虫消亡，并且战部渡也遭受反噬，吐出一大口鲜血。
　　“啊，好痛！”主阵的还有阵灵，它发出惨嚎，身形骤然虚幻了很多，再不像之前饱满凝聚。
　　天庭的蛊仙们却也好不了哪里去。
　　他们也承受巨大的反噬伤害，但一个个都咬紧牙关，拼尽全力要摧毁五界大限阵。
　　“糟糕，南联是防不住天庭这般猛攻的。”战部渡暗自咬牙。
　　五界大限阵的主要威能，在于五色烟瘴，防御虽然也很强悍，但是在这些蛊仙的狂攻之下，是绝对撑不了多久的。
　　“但就算是这样，我也要死战到底，尽量拖延时间。”战部渡心中已生死志。
　　一切都为了大局，即便牺牲掉这个分身，也在所不惜。
　　该牺牲就要牺牲，分身也只是棋子。只不过更好用一些罢了。
　　五界大限阵即便被攻破摧毁，也是有价值的。
　　一方面，它暂时维持了天庭战场，保住了长生天的人马。另一方面，它为藏龙窟战场争取到了极其关键的时间。
　　藏龙窟。
　　大量的梦境侵蚀大阵，悲风老人脸色铁青，对此无能为力。
　　“求援，快求援啊，爷爷！”风禅子大喊大叫，已经是急得脸色苍白，满头冷汗。
　　悲风老人没有说话。
　　他早就请求支援了，但天庭的援兵却迟迟不来，这很不合常理。
　　要知道天庭掌握着大规模的星投手段，支援过来只需要一瞬。此时还不出现，一定是被牵绊住了手脚。
　　一股不妙的预感，充斥悲风老人心头。
　　吼！
　　早就感觉到束缚的削弱，阵内被镇压的帝藏生，也在这个时候奋力挣扎，给大阵雪上加霜。
　　仙道杀招——排山压卵！
　　仙道杀招——破镜碎芒！
　　青岳安、宋启元首先冲破束缚，因为他们的努力，大阵威能再次被大大削弱。其他蛊仙得以接连突破成功。
　　八仙汇合，虽然仍在阵内，但已察觉到了异变。
　　“怎么会有这么多的梦境！”张阴故作不知，神情诧异。
　　“恐怕是方源在支援我们。”沈从声故意道，他其实已经得到了方源的传信，“除了他谁还能控制梦境？”
　　“方源怎么会在这里！？”华彩云皱起眉头。
　　“正所谓英雄所见略同，他恐怕也是想打帝藏生的主意。”青岳安一边疗伤一边猜测。
　　“那就让方源去释放帝藏生，我们是否现在就撤？”华彩云犹豫不决。
　　就在这个档口，轰隆一声，一座仙蛊屋撞破大阵，直逼大阵中枢而去。
　　这座仙蛊屋乃是一座雄壮宫殿，通体散发橙金微光，霸道华贵，宫殿表面充斥龙形雕纹。
　　华彩云、青岳安等人目瞪口呆，虽然第一次见，但心中都在同时猜到了这座仙蛊屋的身份——龙宫！
　　轰隆一声巨响，龙宫撞破中枢。
　　悲风老人哀嚎一声，栽倒在地上，他遭受强烈的反噬，状态陷入谷底，战力十不存一。
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　梦境如烟，轻轻一卷，就将悲风老人卷入宫内，轻松封印。
　　而在悲风老人身边的风禅子，也被连带着卷入其中。
　　见到一位八转蛊仙，被这样轻松镇压，东海八仙不禁面色大变。只不过他们中的一半是真情流露，而另一半则是心知肚明的伪装。
　　吴帅驾驭着龙宫，收了悲风老人之后，又一头扎下地沟深处，对于东海八仙不闻不问。
　　青岳安等人脸色很差，都意识到自己是被方源当做炮灰和诱饵了。
　　片刻之后，他们又听到一声震耳欲聋的龙吼，随后地动山摇，天地变色，一头巨大的孽龙缓缓飞升而起。
　　东海蛊仙慌忙避退，纷纷仰望。
　　孽龙帝藏生是如此的巨大，简直如同一个山脉，飞上高空能遮天蔽地，能教日月无光！
　　好在帝藏生并不想找东海蛊仙的麻烦，直接向西方飞去。
　　“这下有中洲忙活的了，哈哈。”
　　“奇怪，龙宫哪里去了？”
　　“怎么你还指望着你和方源交手不成？走吧。”
　　“刚刚龙宫施展出来的那一招卷走了悲风老人，你们也看到了吧？梦道杀招啊！”
　　东海诸仙谈论到这里，不敢在这里过多停留。
　　方源魔威震慑八转，毕竟天庭三番五次被方源击败。如今龙宫展现出来的手段，更让这些不知情的蛊仙们震惊不已。
　　“帝藏生已经释放出来，必定搅得中洲一个翻天覆地，为我等创造良机。”
　　“不，你可别忘记了开战之前，天庭蛊仙是如何出现的。我可不想在行动的时候，身边忽然冒出十几个天庭八转来。”
　　东海诸仙飞退中也在交流，谈论到这里时都皱起眉头。
　　他们原本是释放帝藏生，来消耗中洲底蕴，吸引火力，方便他们行动。但天庭拥有大规模星投的手段，让他们的这个计划成为了空想。


第九百一十五节：七次郎
　　要继续执行之前的计划，东海诸仙们就得先破解了天庭的手段，否则很是危险。
　　沈从声仰望白天，暗中想起方源给予他的情报，他开口道：“要破解天庭的手段，也不是没有可能的。天庭在白天中特意布置了大量的星辰，通过这些星辰进行中转，将蛊仙们投放到中洲的任何一处。”
　　其他蛊仙听闻，纷纷眼前一亮。
　　“那就破坏掉这些星辰好了。”
　　“但我们进攻白天，岂不是主动招惹天庭，万一天庭主力再次围攻我们，该如何是好？”
　　又有蛊仙犹豫不决。
　　容婆慢条斯理：“的确是有这样的风险呢。”
　　张阴冷冷一笑：“怕什么东西？打不过还不能逃么？只消注意一些，不让天庭施展出战场杀招，追逐起来，天庭还能与我们纠缠？”
　　“哈哈，张阴仙友此言在理。”扬子河眉头一挑，抚掌笑道，“如今中洲局势四处烽火，帝藏生也已经放出来。我们该招惹天庭的已经招惹了，还要犹豫什么？”
　　石淼一副沉思的样子：“天庭此刻恐怕分身乏术。若非如此，他们怎么会不及时支援过来呢？任凭我们放走帝藏生？”
　　宋启元点头：“天庭已经自顾不暇，南疆蛊仙似乎找到了不败福地所在，正在猛攻大阵，和天庭主力纠缠。西漠诸仙正向帝君城进发。北原蛊仙还看不到踪影，但这群蛮子必定会来凑热闹的。现在加上帝藏生……依我看来，天庭恐怕还顾不上我们。”
　　就这样，东海八仙再次达成了统一的意见，统一行动，向白天进发。
　　他们还不清楚，长生天一方已经在天庭展开了激战。
　　然而帝君城对于他们而言，没有什么东西可抢。不败福地倒是颇为诱惑，但那里已经有南疆诸仙和天庭主力，还是不去掺和为妙。
　　天庭。
　　紫薇仙子坐镇中央大殿，种种最新的情报流入她的心头。
　　东海蛊仙进发白天，意图非常明显，就是要摧毁天庭之前布置的星辰。
　　但这没有关系。
　　当初布置这些星辰的时候，天庭方面就有所考虑。紫薇仙子选择放任不管。
　　这些星辰分布很是散乱，相距遥远，东海蛊仙要摧毁掉它们，必须得耗费一段时间。
　　换句话讲，天庭只是利用了这些星辰仙材，就拖住了八位八转蛊仙，这是稳赚不赔的事情，紫薇仙子乐于见到。
　　毕竟，按照秦松的情况，大规模星投的手段顶多也只能施展四次。在东海蛊仙完全摧毁了漫天星辰之前，这四次星投肯定是能够用掉的。
　　让紫薇仙子担心的是帝藏生。
　　帝藏生脱困，说实在话，不会让紫薇仙子如此担忧。
　　她担忧的是，脱困之后的帝藏生表现非常异常，不再恣意破坏，疯狂杀戮，而是有着冷静的神智，直飞而去。
　　这和历史中的记载很不一样。
　　“难道它是被龙宫收服了？”紫薇仙子不免冒出这个念头。
　　这其实很容易联想到。
　　一来，天庭早有详细记载，龙宫本身就是一座奴道仙蛊屋，这点众所周知。二来，方源既然派遣了龙宫主动突袭藏龙窟，必定是有重大企图的。龙宫展现出来的梦道手段，如此强大的战力，放到一处无关紧要的战场，绝不是方源的风格！
　　“如果方源之前打的主意，就是要利用龙宫，收服帝藏生。那么他派遣下属摆设大阵，克制九九连环不绝阵，吸引我天庭主力狂攻，便是诱饵而已。同时东海八仙的突袭，也是他散发出来的烟雾了。”紫薇仙子眼中闪烁着冷光。
　　“方源居然能影响到东海八仙？他是怎么做到的？东海八仙当中恐怕就有方源的人，或者说和他暗中合作的成员。这类成员恐怕还不在少数，至少会有两位罢。”
　　紫薇仙子猜测着：“但如果只是方源恰逢其会呢？东海八仙意外的和他的目标一致，让他讨了一个便宜。这也是很有可能的。毕竟方源掌握着巨阳真传，运势一直都很好。而我方的秦鼎菱，仍旧还在疗伤。扭转巨阳仙尊的布置，所付出的代价远比想象中要大得多。”
　　即便是对手，紫薇仙子也不禁佩服起方源来。
　　她也不得不承认，方源在藏龙窟战场干的真是漂亮！
　　心中不妙的感觉还在不断地加深着，紫薇仙子的注意力已经大多集中在了帝藏生的身上。
　　“很有可能，它已经被方源控制。那么它究竟要增援哪里？”
　　“帝君城是最近的战场，那边才刚刚接收蛊师精英，还未正式开始炼蛊大会最终的决胜局。捣毁了帝君城，可以大大拖延宿命蛊的修复时间。”
　　“毛脚山战场，它也极可能会去。一次性消灭掉天庭的主力，也是方源的风格。就算天庭主力被我撤离回来，他也会想办法来摧毁不败福地。一旦他毁掉福地，那么至少这一次，我方修复宿命蛊只能暂停了。”
　　“当然，天庭战场也有可能。长生天既然可以突袭进来，方源也完全有这种可能。毕竟他可是继承了红莲魔尊的真传，说不定就有这样的漏洞后门。”
　　开战以来，紫薇仙子头一次感受到了被动。
　　她非常遗憾，若是大规模的星投之术能够传送龙公就好了。然而很可惜，龙公的强大成了传送的障碍。打个比方的话，十多位天庭八转如同十几只兔子，而龙公一人却是一头成年大象，两者差距相当的大，星投之术完全带不动龙公。
　　仙道杀招——瓦解！
　　北原蛊仙玉阳子施展出招牌手段，这个杀招很大程度上令他名垂青史。
　　瓦解杀招正中龙公，龙公身形微微一滞，抬眼看了看玉阳子，神情平淡：“啊，是瓦解呀。你就是玉阳子？”
　　龙公刚说这话的时候，距离玉阳子，还有数百步之遥。
　　说完这句话后，紫金龙形气劲一闪，他就忽然瞬移到了玉阳子的面前。
　　这一刻，玉阳子瞳孔缩成针尖大小，心中警兆狂鸣。
　　他连忙后退，但这显然只是奢望——他的脖颈被一只大手稳稳掐住。
　　这是龙公的手，布满紫金龙鳞，手指如刃，尖锐非凡。
　　玉阳子早已催动防御杀招，但杀招的光晕像是玻璃，咔嚓一声，就在龙爪的怪力之下分崩瓦解。
　　临死前，玉阳子咆哮，猛地自爆，轰隆一声巨响，恐怖的威能卷席四周，震天动地。
　　烟尘消散，龙公的身影仍旧如天柱一般，屹立不倒。
　　“北原诸仙，除了不惧死亡，你们还有什么？”龙公声调平淡，却传遍整个战场。
　　北原众仙咬牙切齿，却反驳不得。
　　尽管天庭主力已经全部撤离，只剩下龙公一人。但就凭龙公一人，仍旧让劫运坛不得寸进，只能依靠前有古人杀招，不断地召唤历史上的北原强者来支撑场面。
　　“还有这个！”忽然，刘流溜的身影出现在龙公的背后。
　　龙公身躯一震。
　　刘流溜手中的灰光匕首，插进了他的后腰，即便是紫金龙鳞都挡不住这个手段。
　　这是刘流溜的招牌杀招——卑鄙通行刃！
　　上一世，刘流溜就是依凭此招，斩杀了诸多天庭成员，更是重伤紫薇仙子。当时若不是吴双挡住了大半威能，紫薇仙子也已惨死在他的手中。
　　“好！”见到这一幕，北原诸仙顿时精神一振。
　　开战以来，不管北原诸仙如何狂攻，这还是第一次令龙公如此负伤。
　　但刘流溜却是面色陡变，脸上难掩震惊之色。
　　他的杀招匕首虽然刺进了龙公的体内，但却像卡在铁块中，根本无法动弹分毫！
　　“人道杀招？不错，倒是符合你的性情。”龙公缓缓转身，慢慢伸手，将刘流溜的头颅稳稳抓住。
　　这一刻，刘流溜忽然明白过来：“龙公是故意中招，特地来用身躯当做诱饵来陷害我！”
　　他不是不想撤离，而是无法撤离。
　　和他手中的匕首一样，他也无法动弹。
　　啪。
　　一声脆响，刘流溜的头颅像是西瓜被龙公轻易捏碎，他的无头尸体立即摔落下去，手中的灰色匕首瞬间消散。
　　“还有谁？！”龙公振臂高呼，身躯如铁，已经涨大到常人两倍，紫色长发在滔天的声浪中狂舞。
　　北原诸仙用无数的杀招回应他。
　　轰隆隆……
　　刺眼的光影中，无数的杀招层层叠叠，龙公蛮横地冲出，施展憾世龙锤，狠狠地朝劫运坛撞去。
　　一声巨响，劫运坛倒退数十步，在地面上犁出深深的沟壑。
　　被龙公撞到的正面，完全凹陷下去，形成一个触目惊心的深坑。
　　“这样的创伤，来不及修补了！”冰塞川咯噔一下，心脏猛沉。
　　牛魔、花子以及五行大法师修补劫运坛的动作，都为之一滞。
　　劫运坛若破，长生天此处人马必将溃败，死无葬身之地！
　　但就在龙公继续出手的那一刹那，从光阴长河中飞遁出一道黑光。
　　黑光顺着劫运坛正面的坑洞，射进劫运坛内部，化为一位年轻俊秀，黑色卷发垂腰的年轻蛊仙。
　　这位年轻蛊仙手掌一挥，顿时暗光涌动，迅速弥补了劫运坛的创伤，将长生天的败亡硬生生的挽回！
　　冰塞川身躯一震：“七皇子！”
　　龙公冷哼一声：“原来是巨阳的崽子。”
　　年轻蛊仙正是巨阳仙尊的第七个子女，人称七皇子，他点点头：“有我七次郎在，龙公，你现在还想要攻破劫运坛，难度可就倍增了。”


第九百一十六节：沈伤的破解
　　“这里便是中洲帝君城？”叶凡一边跟随着大部队行走在帝君城中，一边回顾四周，细细打量。
　　他是南疆蛊师，也早已听闻帝君城之名。
　　这是整个中洲，不，更准确的讲，是整个五域最大的凡人城池。在这里，三转蛊师很是常见，而搁在南疆等地，三转的蛊师通常都是位高权重的家老、族老。
　　叶凡尚且是第一次来到帝君城。
　　帝君城果然不愧是帝君城，布局严谨，构架恢弘，没有让叶凡失望。
　　“只不过，和仙蛊屋一对比起来，帝君城也就相形见绌了。”想到这里，叶凡仰头望天。
　　天空中，静静地悬停着数座仙蛊屋。
　　有一座亭阁，小巧精致，悬梁上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳，正是天莲派的揽雀阁。
　　有一座庄园，结构精妙，白玉地砖，灰青亮瓦，寒气森森，似有龙魂呼啸，乃是古魂门的寒螭庄。
　　还有七层高楼，楼间幔帐飘飞，这是风云府的风满楼。
　　又有营寨雄固，大旗飘飞，是战仙宗的角连营。
　　除此之外，幻景园、岳阳宫、日月观……
　　叶凡拜师陆畏因，从师父那里得知了许多蛊仙的讯息，他能够辨认出来绝大多数的仙蛊屋。
　　这些仙蛊屋没有帝君城那般巨大，但无疑更加闪耀，时刻引发着全城人的议论和关注。
　　这个时候，走在他身边的一位年轻人感叹道：“看来传闻是没错了。天地真的要大变，仙人之间也要开战。一个动乱的大时代就要来临了，仙凡的距离再不那么遥远！这就是我等的计划啊，你说是吗？叶兄。”
　　叶凡看了看说话的这个年轻人，点点头：“你说的不错，洪弟。”
　　和上一世一样，叶凡和洪易再次在中洲炼蛊大会中相识相知，并且结拜为异姓兄弟。
　　洪易笑了笑：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，那不是咱们能掺和的事情。”
　　“哈哈，此言有理，这一次就让我们彻底来较量一下！”叶凡拍拍洪易的肩膀。
　　两兄弟均是斗志昂扬。
　　洪易道：“我有一种预感，此次炼蛊大会的最终胜利者将在我俩之间产生。”
　　沈伤双耳微微一动，叶凡和洪易的对话一字不漏地传入了他的耳中。
　　这两人虽是凡人，但沈伤却始终将一丝注意力，停留在他们的身上。
　　“未来五域大乱战，说不定会给这两个年轻人成仙的机会。”沈伤乃是人道准无上，对于人族有着一种高于直觉的感知。
　　天庭方面，万众一心等等人道杀招已经施展，将自在书生、郑青等人排除出去。
　　但沈伤却仍旧伪装着混入最终大会的场地，始终未受到丁点的怀疑。
　　他毕竟是八转蛊仙，更是人道准无上大宗师！
　　沈伤时刻侦查周遭，心中悄然兴奋起来。
　　“我之前估计的并没有错，这座帝君城果然是中洲主要的人脉之一！”
　　山有山脉，地有地脉，人也有人脉。
　　“帝君城乃是当年元始仙尊所设，经过这么多年的变迁，位置不断迁移，但至始至终都是地表上中洲人脉的最大的集结之处。”
　　“这里盛产人杰俊才，正是因为是中洲人族主脉。这里还有天庭历代仙尊布置的人道手段，嗯……我能模糊地察觉到它们的存在。”
　　方源用自己重生当做理由，力劝沈伤出手，尽全力破解尊者的人道手段。
　　这个深具挑战性的任务，本身就激发起了沈伤浓郁的雄心斗志。
　　人道杀招相关的种种蛛丝马迹，对于方源等人而言，是发现不了的。但落到沈伤的眼中，却是有迹可循。
　　他因此一路伪装，潜入到帝君城中，终于发现了破击尊者杀招的契机。
　　“天庭收集到的人意，是储藏在天庭当中。”
　　“那里的防御实在太森严，无法进入天庭，就无法毁灭人意。人意无法摧毁，那么就无法釜底抽薪。”
　　“不过……在这里动手，也会有上佳的效果。”
　　“天庭收集人意，帝君城在这个过程中起着主要的作用，相当于最大的中转输送地。”
　　“破坏了这里，天庭积蓄人意的效率必定大降。”
　　但沈伤并不打算破坏和毁灭。
　　他有更大的企图。
　　他想要顺藤摸瓜，以帝君城为点，反制尊者的人道杀招，甚至从中逆推出尊者人道手段的奥妙，从而偷师！
　　沈伤艺高人胆大。
　　他并不满足于破解尊者杀招带来的名誉和声望，若是能从中习得尊者的人道手段，对他而言将是巨大的提升。
　　“我的人道手段再提升上去，说不定，就能够解除我时常发疯，身冒黑火的隐患了。”
　　毛脚山战场。
　　五色烟瘴滚滚不休，南疆蛊仙和天庭主力已经鏖战许久。
　　海角阁、飞沙阁、无定府已经残破不堪，退居二线紧急休整。
　　前线上是南疆的四位八转，还有玉清滴风小竹楼、太宇寺这两大八转仙蛊屋。
　　天庭的主力一位未损，士气始终高涨。
　　赵山河再次开始酝酿杀招，气势翻腾汹涌。
　　战部渡连忙大叫：“快挡下他！他又要施展那一招了！”
　　武庸、翼浩方咬牙，想要冲突进去，但被野樵子、旋空童子拦下。
　　周雄信、肉鞭仙合力挡住玉清滴风小竹楼。
　　而朱雀儿、万紫红则一左一右，企图绕过战场，杀向五界大限阵。
　　武庸等人无奈，只得回防。
　　他们到底是人数太少，但论防守就已经很艰难了，不及天庭一方战术灵活多变。
　　赵山河成功地催动杀招，只见他猛地张开大嘴，吞吸周围的五色烟瘴。
　　大股大股的烟瘴被他吸入肚内，他的肚子以肉眼可见的速度迅速涨大。同时他的脸上，浑身的肌肤都变成了五颜六色。
　　赵山河竟将五色烟瘴吞吸入腹，造成一个短暂的空白之地！
　　没有了五色烟瘴的束缚，天庭蛊仙们彻底放开手脚，施展出种种杀招，均都威能恐怖。
　　武庸等人艰难抵挡，但防线到底是稀疏的，而杀招无孔不入，被防线粗略地筛了筛后，就都轰击在了五界大限阵上。
　　五界大限阵一阵剧烈颤抖，大量蛊虫死亡，被虚弱的阵灵加紧修补。
　　战部渡脸色难看。
　　正是依靠赵山河的食道手段，天庭打开了局面，每一次这样的进攻，都会让五界大限阵损伤惨重。
　　尽管全力修补，但根本来不及彻底恢复，就会迎来下一波的打击。
　　如此损伤积累下来，五界大限阵此刻已经岌岌可危。
　　怎么办？
　　帝君城。
　　最终大比已经争分夺秒地展开了。
　　沈伤窃喜。
　　他开始炼蛊，趁着炼蛊作为表面的遮掩，他已经暗中酝酿好了杀招。
　　“终于赶来了！”房睇长驾驭着豆神宫，冲在最前方。
　　在他身后，是西漠主力大军。
　　“迎战！”
　　“把他们打回去！”
　　“誓死保护帝君城。”
　　中洲一方的守军呼啸着，迎上西漠仙蛊屋，大战在此刻爆发。
　　“妙哉！”不忘关注外界动静的沈伤暗乐，中洲守军被牵制，他更加无所顾忌。
　　就是此刻！
　　轰。
　　他身上陡然爆发出仙蛊气势，大喝一声，玄白光辉在瞬间透射大殿，映照到整个帝君城中。
　　“尊者已死，诸位的人道手段都给破了罢！”沈伤双眼绽射刺眼的精芒。
　　噗！
　　下一刻，他大吐一口鲜血，浑身龟裂，肺腑自爆，内脏的碎片和细小的骨渣从浑身上下的伤口里喷射而出。
　　失败了！
　　“怎么会？！”沈伤难以置信，他死死瞪着双眼，“我明明……”
　　他不仅没有破解了尊者的手段，反而提前触发了它们。
　　这便是人道杀招——众望所归！
　　漫天白光飞舞，仿佛大雪倾天，汇集到中洲蛊仙的身上，形成洁白光晕。
　　人道杀招——人中豪杰！
　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。
　　嗷！
　　中洲大军怒吼，士气狂飙，杀向西漠一方。
　　“糟糕！”房睇长也不禁变色。


第九百一十七节：天庭雄威
　　漫天的白光，宛若大雪飘飞，充斥中洲天地。
　　最先受益的是帝君城战场。
　　“强，好强大的力量！”中洲的蛊仙们感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百骸。
　　一切的疲惫，全都一扫而空。
　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。
　　不管是六转、七转，乃至八转，尽皆如此。
　　“这是我中洲天庭的底蕴啊！”
　　“我的实力至少暴涨了一倍，有这样的增幅，还怕什么敌人？”
　　“冲，杀过去，将所有的入侵者统统击败！让他们知道天庭之威，中洲之威！！”
　　中洲一方士气暴涨如虹，掀起凶猛的攻势狂潮。
　　西漠一方节节败退。
　　“退。”
　　“快快后撤！”
　　“如此增幅着实恐怖，这究竟是什么杀招？”
　　“让我们暂避锋芒，如此强大的杀招是不可能持久的。”
　　西漠一方蛊仙们慌忙交流。
　　“没有用的。这是星宿仙尊的手段，两记人道杀招分别是众望所归、人中豪杰，支撑整个大战是绝无问题的。”房睇长沉声说道。
　　西漠一方不断后撤，但房睇长操纵的豆神宫始终占据原地，宛若中流砥柱，毫无一丝退缩的意思。
　　房睇长一脸冷峻之色。
　　他没有料到，沈伤的破解居然会令这等杀招提前爆发。
　　在上一世，这两记人道手段是一个相当重要的筹码，改变了所有的战局。
　　这一世方源辛苦谋算，连沈伤联盟，就是要解决掉这两个手段。但尽管他做出了如此多的努力，结果仍旧不尽人意。就目前的结果来看，沈伤不仅没有克制和缓解这两个杀招，反而让局面更加麻烦。
　　人中豪杰杀招针对蛊仙本身，使得蛊仙各方面增幅一倍！
　　杀招威能极其恐怖，蛊仙得到增幅后，使用的杀招，包括仙蛊屋、仙阵等等，都会威能暴涨。从某种方面来讲，它比盗天魔尊的成双入对杀招还更要实用。
　　一波波的攻势，宛若惊涛骇浪，连绵不绝地轰击在豆神宫上。
　　豆神宫乃是元莲仙尊所创，也难以抵抗如此凶威，表面龟裂，创伤无数，大量蛊虫迅速死亡，惨遭毁灭。
　　不过豆神宫的强大之处，在于恢复，一如元莲仙尊的修为风格。
　　蛊虫虽然灭亡很多，但很快就能得到补充。受伤不死的蛊虫，甚至会迅速复原！
　　豆神宫宛若是一块青金礁石，稳稳地支撑在第一线上，默默承受中洲一方的狂轰滥炸。
　　“真不愧是豆神宫啊！”
　　“房家房睇长果然是有担当。”
　　“交手吧，既然已经走到了这一步，难道还要逃窜吗？”
　　西漠一方的军心终于稳住，西漠蛊仙们不再后撤，纷纷迎上中洲仙蛊屋。
　　一时间，仙蛊屋之间展开大战。
　　揽雀阁打开数个鸟笼，一群群飞鸟自由飞翔，飞出鸟笼之后，就迅猛涨大，形成漫天的鸟群，宛若一蓬蓬乌云袭来。
　　西漠一方鸡笼犬舍不甘落后，放出鸡犬荒兽群与之对战。
　　双方接触片刻，鸡犬荒兽们就明显的抵挡不住，被击杀很多。
　　“我来助你！”董家蛊仙们开赴赤河车前来支援。
　　赤河车酷似水车，不断地滚动，从车轮中飞出一道庞大红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟圈了一圈。
　　火浆鸟群立即被镇压大半，反被红光圈住，全部俘虏进了赤河车中。
　　“多谢你们的火浆鸟！”董家蛊仙放声大笑，赤河车威能因此上涨了两成！
　　西漠一方虽然讨了便宜，但仍旧是鸡笼犬舍和赤河车合力，对抗着揽雀阁。
　　这个缩影具有普遍性。
　　放眼战场，西漠一方的仙蛊屋往往只能以二敌一。
　　中洲的仙蛊屋一个个威力绝伦。岳阳宫暴射宏光，刺目冲霄；寒螭庄散发龙魂，寒气飙飞；风满楼卷席狂风，纵横战场。
　　从一接触，西漠一方被压着打，几乎抬不起头来。
　　“如此下去可不行。”房睇长纵观战场，不免忧心忡忡。
　　知己知彼百战不殆。
　　房睇长明白中洲实力，更深知己方底细。西漠的蛊仙们绝不会死战，此次纠集了这么一批人马，已经是房睇长拼尽全力运作的结果了。
　　如此激战，西漠一方一旦有什么伤亡出现，恐怕就会撤退了。
　　一旦有人撤退，立即就会有人跟从。
　　一言蔽之，这绝不是一个真正的军队，而是乌合之众，非常容易离心涣散。
　　房睇长率领这批人马，在这样的关键时刻，必须顶上，顶在最前线，保持己方队伍的完整。
　　“原本打算在最后关头使用……没有办法了。”房睇长叹息一声，将积蓄在豆神宫中的豆神兵卒全部派遣出去。
　　数量最多的是黄豆兵卒，也是最基础的兵卒，他们沦为炮灰，充分向前。
　　随后是绿豆兵卒可射出飞箭，红豆兵卒能够自爆，黑豆兵卒防御最强。
　　至于蓝豆兵卒、白豆兵卒数量最少，前者可将一定威能的杀招反射回去，后者则可以治疗本方兵卒。
　　兵卒大军一出，立即稳定了形势，形成场面上的僵持。但付出的代价，是这些兵卒数量的迅速消耗。
　　一旦折损超过一定的限度，那么西漠一方将会再次沦落下风。届时，房睇长几乎无牌可打，唯有等待支援。
　　毛脚山战场。
　　仙道杀招——三人成虎！
　　周雄信施展信道杀招，飞虎成群，呼啸而过，扑向武庸。
　　武庸连连摆手，催出无数风刃，挡住虎群飞扑。
　　在他身侧，朱雀儿、野樵子联袂杀来。
　　武庸叹息一声，明智地后撤了。
　　若是之前，他兴许还能周旋，但现在人道杀招增幅之后，武庸只得退避三舍。
　　说起来，他屡屡想要施展无限风杀招，却始终被天庭一方破坏，无法争取到施展杀招的那段宝贵时间。
　　“幸好我方有着仙蛊屋，可以充当堡垒，争取到喘息良机。不好！”武庸刚回到玉清滴风小竹楼中休整，忽然脸色大变。
　　他的离开，让池曲由的位置变得稍微突出了一点。
　　或许他域的蛊仙利用不了，但天庭的蛊仙却都是身经百战。
　　“池曲由，快退！”武庸连忙传音。
　　不需要他的警告，池曲由已经觉得不妙，开始后撤了。
　　“你想往哪里走？”万紫红牵制住池曲由。
　　武庸顾不得休整，飞射而出。
　　周雄信忽然出现在池曲由的头顶上空，手掌五指伸开，猛地一朝。
　　仙道战场杀招——流言笼！
　　这是天底下最为迅猛的战场杀招，搭建速度五域第一。
　　池曲由躲闪不及，被罩进战场。
　　周雄信、张飞熊、朱雀儿进入战场，而其余蛊仙则围在战场之外，挡下武庸、翼浩方、巴德的支援。
　　“池曲由危险了！”
　　“快，必须尽快攻破这个战场。”
　　武庸等人焦急万分。
　　然而流言笼战场已经浓缩一点，消失不见。找到它就要破费精力，更何况周围还有天庭蛊仙的全力阻挡。
　　仙道杀招——坐吃山空！
　　趁着南疆群仙全力营救的关口，赵山河和玉珠子再次合作，杀招重创南疆数座仙蛊屋。
　　南疆蛊仙顾此失彼。
　　而流言笼中，池曲由已然陷入生死边缘。
　　这是信道战场，自然有周雄信主攻，而张飞熊、朱雀儿亦都有变化道造诣，变成信道太古荒兽辅助猛攻。
　　忽然，吴帅也加入战场。
　　人道杀招——无双！
　　这个杀招曾经施加给龙公，帮助很大。这一次却是施加给了周雄信，周雄信本身就被人道杀招增幅，这一次又再次全方位提升，一招一式威能暴涨。
　　池曲由怒目圆瞪，终究抵挡不住，被信道虎群吞噬。
　　流言笼战场消解，周雄信等人再次加入战场。而武庸等南疆蛊仙却只能看到池曲由的一些残肢碎渣。
　　一代阵道大宗师，池家太上大家老阵亡！
　　南疆蛊仙身心剧震，如此惨痛的牺牲就发生在了众人眼前。
　　“池曲由大长老！”
　　“他竟战死了。”
　　“天庭蛊仙们杀了他……”
　　南疆一方士气迅速下滑。
　　“不妙！”武庸脸色难看，池曲由威望很高，这一去远比死了翼浩方、巴德更加严重，对南疆蛊仙们的士气打击很大。
　　然而武庸却不能做什么。
　　他虽然有无限风杀招，但天庭从不给机会。还有送友风这等奇异邪招，然而天庭的蛊仙们几乎都沉眠在仙墓中，武庸根本找不到机会和他们“交朋友”。
　　“己方处境本就艰难，池曲由阵亡，更加雪上加霜！”
　　“怎么办？”
　　武庸自身已经拼尽全力，但场面已经脱离了他的掌控。
　　“坚持！”他的眼中闪过坚毅的光。
　　“绝不能让天庭修复了宿命蛊，这是四域共识。眼下西漠已经进攻帝君城，东海、北原的蛊仙们定然会出动的。”
　　“还有方源……”
　　“我要等待援兵！”
　　“也只能如此了。”
　　帝君城战场、毛脚山战场被全面压制，处境凶险，天庭战场亦是如此。
　　龙公虽然不受人道杀招增幅，却仍旧强得可怕，单凭一己之力，压着长生天一方所有人马。
　　更糟糕的是，他有了援军。
　　“秦鼎菱！”劫运坛中，七次郎望着秦鼎菱咬牙切齿。
　　秦鼎菱受到人道杀招的帮助，已经恢复过来，立即加入战场，为龙公辅助。
　　她有极其强大的运道造诣，非常针对劫运坛，令七次郎等人越来越被动。
　　轰隆一声巨响，龙公拳下再倒一位北原强者。
　　他望着光阴长河的虚影，哈哈大笑：“再多的人马又有何用？”
　　“长生天！”
　　“这一次你们必定有来无回，惨遭败亡！”
　　“哪怕你们有再多的援兵，也不会改变这样的结局。”
　　秦鼎菱在一旁高昂着头颅，冷笑附和：“正是如此，我天庭之威，岂容尔等冒犯！”


第九百一十八节：援军赶到！
　　“捉住他！”
　　“别让他跑了！！”
　　中洲炼蛊大会的最终大比会场中，已经一片混乱。
　　数位八转蛊仙联袂扑下。
　　沈伤脸色惨白，破解尊者手段不成，反令他遭受重创。不过看着扑下来的中洲八转，他仍旧冷笑：“就凭你们也想捉我？”
　　当即，他身形一晃，消失无踪。
　　中洲八转蛊仙们扑了一个空，同时施展种种侦查杀招，却无法察觉丝毫线索。
　　“他到哪里去了？”
　　“他究竟是谁，居然能在帝君城进出自如！”
　　“这里可是时刻笼罩万众一心杀招，他居然也能混得进来。”
　　“五域之大，果然是藏龙卧虎。”
　　八转蛊仙们闪电般交流着，商讨之后，各自分散开来，继续搜寻。
　　就算把帝君城搜得底朝天，就算把帝君城拆了，他们也要把沈伤找出来。
　　沈伤此刻已经躲藏在帝君城的某个角落里，远离最终大比的会场。
　　他喘息着，眼中的斗志不灭，反而如火上浇油，越加旺盛起来！
　　“尊者不愧是尊者，手段超出我的预料。”他心中感叹一句，立即又向方源传讯过去。
　　“方源，坚持住！再给我一段时间，我必定能破解了此招！”沈伤语气笃定。
　　方源冷笑：“我如何能信你呢？”
　　沈伤便解释道：“我已经查探清楚，天庭尊者的种种人道杀招，是以海量人意为基础。没有了这个基础，再强大的人道杀招也是巧妇难为无米之炊，不足为虑。”
　　方源反驳：“但天意被储藏在天庭之中，我们鞭长莫及，根本无法下手。”
　　沈伤轻笑：“正因为如此，所以我便琢磨出了另外一种方法，不去削减毁灭人意，反而是去助长它。”
　　方源顿时产生了兴趣：“说说看。”
　　沈伤便道：“天庭收集的是中洲人意，因此施展万众一心，能够辨别敌我。但若是我将其他四域的人意，都增添进去，谈何万众一心呢？天庭、中洲的蛊仙受到人中豪杰杀招的增幅，也是因为中洲人意。若是五域人意，人中豪杰杀招也将作用在我等身上。”
　　方源再问：“那么你如何做到这一点，将其他四域的人意都输送进去呢？”
　　沈伤从容答道：“一方面，我已经在帝君城做出了布置。另一方面，五域界壁接近于无，五域不仅是地脉一统，人脉也将勾连。从某种方面，我们还要感谢天庭的宣传。如今五域皆知中洲炼蛊大会正在举办，五域的人意其实都集中在这里，只不过天庭采集的是当中一部分而已。”
　　方源沉默片刻，忽道：“那就去做吧，我不可能维持住所有的战场，只能尽力为你拖延时间。你要争分夺秒！”
　　“当然。”沈伤的回应没有丝毫犹豫。
　　帝君城战场。
　　“杀！”战仙宗的蛊仙们齐声呐喊。
　　仙蛊屋角连营在他们的操纵下，忽然速度激增，冲向西漠房家的问津坞。
　　问津坞急退。
　　角连营上忽然闪耀刺眼的光辉，光芒凝聚成一个冲天巨角。
　　正是角连营的杀招——巨角冲。
　　若换做平时，问津坞并不惧怕这种手段。但现在经过人道杀招人中豪杰的增幅，巨角冲的威力暴涨了一倍！
　　问津坞只是信道仙蛊屋，单靠自己是抵挡不住这样的猛攻。
　　落英馆紧急支援，向问津坞靠拢，但被风满楼牵制。
　　“问津坞不能有失，我房家的这三座仙蛊屋可以施展战场杀招桃花迷林！”房睇长连忙下令救援。
　　桃花迷林可以困住八转蛊仙，当年甚至能困住豆神宫。
　　这个杀招闻名遐迩，西漠蛊仙无一不知。只是交战以来，中洲一方占据完全主动，根本容不得西漠布置，没有时间施展桃花迷林杀招。
　　数座西漠仙蛊屋同时支援问津坞，但下一刻，中洲阵势猛地发挥变化，竟形成一个大型包围圈，将问津坞和援兵隔绝开来。
　　“糟糕！”房睇长脸色顿沉，不得不催动豆神宫前去支援。
　　豆神宫乃是西漠一方的阵脚所在，绝不可轻动。一旦动了，就会引发整个西漠阵型的变化，从而产生纰漏，让中洲一方抓住战机。
　　但此时此刻，房睇长也是没有办法。
　　见到豆神宫启动的一幕，中洲蛊仙们都兴奋起来。
　　“房睇长中计了！”
　　“是啊，他虽是智道蛊仙，但奈何形势逼人呐。”
　　“杀过去，西漠的阵势已经开始乱了。抓住这次战机，我们能奠定胜局！”
　　轰隆隆……
　　中洲的仙蛊屋爆发出疯狂的攻势，攻势如潮，好似惊涛骇浪，向西漠一方盖来。
　　“糟糕。”此情此景，饶是房睇长也不禁色变。
　　西漠一方的溃败，就在眼前了！
　　轰！
　　巨响声中，一座恢弘的仙蛊屋降临战场。
　　它的规模比豆神宫还要庞大，通体赤金巨砖，黑金琉瓦，宫殿表面有无数浮雕，每一个都栩栩如生，饱含神韵。
　　“这是？！”
　　“八转仙蛊屋——万像宫殿！”
　　中洲的攻势都为之一滞。
　　下一刻，从万像宫殿中传出千变老祖的声音：“中洲天庭欺人太甚！这一次，我千变老祖要让你们血债血偿！！”
　　关键时刻，千变来援，终于挽救了帝君城战局。
　　房睇长吐出一口浊气，轻声呢喃：“这场大战还有的打。”
　　毛脚山战场。
　　轰隆！
　　一声巨响，五界大限阵再次崩溃了一角，仿佛是四面漏风的凉亭，内外可见。
　　阵灵虚弱得仿佛幻影，战部渡伤势沉重，只能跪在地上主持大阵，他七窍流血，身下血液已经积累了一滩！
　　“击溃这座大阵，就再无障碍了。”
　　“哼，想要找我天庭的麻烦，你们都还不够资格！”
　　“些许鼠辈，都要成为我天庭的阶下囚。”
　　天庭主力一如既往，凶猛狂攻，攻势绵绵不绝，配合越发精妙默契，南疆诸仙自从失去了池曲由这个八转支柱后，只能勉强自保，根本谈不上保护五界大限阵。
　　“看来我的命就止步于此了。但是我也不觉会让你们好过！”战部渡暗暗咬牙，决定启动最后一招，将整个大阵自爆。
　　嗷吼——！
　　就在战部渡要自爆的前一刻，忽然传来洪亮的龙鸣之音。
　　龙鸣声响彻天地，震撼整个战场。
　　随后，五色烟气剧烈翻腾，被一个庞然大物蛮横推挤开来！
　　天庭、南疆诸仙在这一刻，纷纷瞪大了双眼，震惊地看着来者。
　　这是一头巨龙，难以想象的庞大，单单龙头就如一座山峦，而龙躯更是绵延万里！
　　蛊仙的身躯，连巨龙身上的一片龙鳞都比不过。
　　“孽龙！”
　　“是帝藏生！”
　　“它怎么在这里？”
　　帝藏生龙眸一转，从五界大限阵、南疆诸仙身上扫过，迅速定格在天庭主力身上。
　　天庭诸仙顿时感到一股极其强烈的威胁感，威胁着他们的生命！
　　嗷吼！
　　帝藏生再度嚎叫一声，冲向天庭诸仙。
　　“是援兵！”南疆众仙士气大振。
　　武庸双眼眯起：“帝藏生不是仇恨所有人族吗？怎么会受到操纵，会与天庭为敌？谁在操纵它？谁能操纵它？”
　　没有缘由的，武庸的心头迅速浮现出方源的身影。
　　“暂时得救了。”战部渡彻底累得趴下。有了帝藏生的帮助，他终于从自爆牺牲的边缘险险挽回。
　　天庭战场。
　　劫运坛却是已经到了穷途末路。
　　龙公一次次轰击，损伤重重积累下来，已经让劫运坛表面坑坑洼洼，内里主持的蛊仙冰塞川重伤，至于七次郎却是早已昏死过去。
　　造成这一切的，不只是龙公神威惊人。还有秦鼎菱、紫薇仙子的辅助。
　　秦鼎菱能够利用运道，有效地瓦解劫运坛上的防御。而紫薇仙子则从战况中搜集无数情报线索，当场进行推算，告诉龙公最佳的进攻方位。
　　有这样的三位蛊仙联手，长生天处境岌岌可危。劫运坛的溃散，已近在眼前了。
　　一旦它彻底溃散，长生天的众人必遭受毁灭打击，天庭战场将会一战而定！
　　远离战场的中央大殿之后，星驰山顶峰，一缺抱憾亭中不知何时浮现出两位棋者的对弈身影。
　　不管从任何一个角度去看，最多都只能看到两个身影的侧脸。
　　女子有着绝世的容颜，而男子则神情冷酷如冰。
　　双尊对弈！
　　“看来这一局，我方又胜了半筹。”星宿尊者微微而笑。
　　无极魔尊点头：“此次天庭提前苏醒了这么多蛊仙，你就不怕被天意彻底同化？”
　　星宿仙尊拈起一颗棋子：“总还有点时间。看来你等的那个人是不会到了。就算到了，看样子也来不及。”
　　无极魔尊沉默，忽然他眼中神光一闪，似乎察觉到了什么，竟然缓缓站起身来，转过去遥望天庭战场。
　　星宿仙尊愕然，顺着无极魔尊的视线望过去，只见战场上空忽然亮起玄白的光辉，一声鹤呖之后，一个通道打开。
　　万年斗飞车顺着通道飞驰而下，车上载着一位蛊仙。
　　星宿仙尊目光微凝，仔细分辨，便见这位蛊仙一身白袍，大袖翻飞，一头黑发如瀑，垂至腰际。他面容英俊至极，近乎娇丽，最吸引人目光的是他的双眼，漆黑的眼眸仿佛连着九幽深渊，吞噬着一切的光。
　　紫薇仙子首选身躯一震，脱口而出：“方源！”
　　“你便是方源。”秦鼎菱冷笑。
　　“不管来的是谁，都是螳臂当车！”龙公没有抬头，仍旧目视劫运坛，想要给予致命一击。
　　“是吗？”万年斗飞车上，方源俯视战场淡淡一笑。
　　他微微抬手，五指张开，对准战场。
　　下一刻，酝酿已久的杀招发动，大气喷涌，天地震荡。
　　轰隆隆！
　　笼罩整个天庭的庞巨气墙，支撑了数个呼吸后，轰然崩解成无数气流，滚滚荡荡，被无形巨力牵引，灌入到方源的至尊仙窍之中。
　　一时间，全场死寂！
　　紫薇仙子、秦鼎菱目瞪口呆，失声低呼：
　　“八转？！”
　　“元始仙尊留下的气墙竟……”
　　龙公缓缓抬头，再顾不得劫运坛，他的目光紧紧盯住方源，神色已和之前完全不同。
　　然后，他们就听到方源淡淡的声音，回荡在他们的耳畔：“这记气海无量杀招经我一番改良，威能如何？请诸位品鉴一二。”
　　“哈哈哈。”长笑声从一缺抱憾亭中传出。
　　无极魔尊仰头大笑，状极开怀。
　　“你看。”他手指着方源，回头对星宿仙尊道，“我等的人到了！”
　　星宿仙尊长叹一声，神情极其复杂：“是的，他……到了。”
　　关键时刻，方源终于亲至战场，杀入天庭！


第九百一十九节：方源战龙公
　　天庭战场。
　　“这就是关键之人——方源？”冰塞川口中喃喃，凝神仰望高空的方源。
　　牛魔、花子皆目瞪口呆：“不是说方源只是七转修为吗？他何时成为了八转？”
　　“这小子！”毛里球龇牙咧嘴，内心感慨无比。
　　它上一次见到方源，还是逆流河一役，方源依靠逆流河翻盘。除此之外，实力远逊于毛里球。
　　没想到这一次见面，他竟然能毁掉元始气墙！
　　没有了元始气墙，劫运坛宛若龙归大海，虎入深山。
　　一直困扰他们的束缚没有了，放眼望去皆是可以进攻的路线！
　　“要遭！”紫薇仙子面色惨白，一时间也想不到对策。
　　“进攻——！”下一刻，从劫运坛中传呼冰塞川的呼啸。
　　被前有古人杀招召唤而来的北原诸仙，顿时双眼绽射精芒，嗷嗷直叫，分散开来，四处出击。
　　这群北原蛮子他们被压抑得着实太久！
　　在场的龙公、紫薇仙子、秦鼎菱，不过三位而已，根本无暇分身来阻挡这么多的蛊仙。
　　关键时刻，一声虎啸，跑出一头煞狴。又有鹤呖轻响，飞出一头青玉鹤。
　　这是天庭当中的两头太古传奇，一个是煞狴九十五，一个是阮丹。
　　两位太古传奇参战，拼命拦截北原诸仙。
　　紫薇仙子紧急回归中央大殿，那里还有正元老人需要保护。
　　而秦鼎菱则直接冲向方源。
　　方源立足在万年斗飞车中扫视战场，见到北原诸仙四处分散，他满意地点点头。
　　他破坏气墙的这一手真的是暗中准备了很久。
　　无量气海杀招原本就是当年气相名垂天下的手段。它气象雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，堪称多面手。
　　它本身具有成长性，能够汲取天下万气，增长自身威能。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，包含有生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……
　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。
　　催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。
　　当初的气相洞天天灵就是凭借此招，帮助气相洞天渡过了许多灾劫，当中就包含多次的万劫！方源面对的时候，无量气海杀招已经被削弱到都谷底，就连天灵都因伤沉睡。
　　所以，无量气海杀招的威能，绝不是之前表现的那样。
　　从上一世重生，方源就一直琢磨着如何破解元始气墙。
　　得到气海无量杀招之后，他就敏锐地觉察到，能够利用此招克制气墙。
　　不过元始气墙到底是仙尊手段，哪怕方源拥有气海无量杀招，拥有气道大宗师境界，想要破解了气墙，也需要至少十多年的时间全力推算。
　　关键的契机，还在龙公身上。
　　龙公为了招揽气海老祖，不惜将元始仙尊的气道杀招当做诱饵。方源虽然只得了一半，但因为自身强烈要求，当中的内容就包括了元始气墙。
　　有了它，方源再利用智慧蛊的光晕，总算是赶在大战之前，勉强将气海无量杀招改良出来。
　　至于方源如何突袭进入天庭，依靠的便是天相杀招。他将宙道杀招缩时组并到天相杀招上，从而令他能够迅速入侵。毕竟他的偷道、宙道底蕴都十分深厚。尤其是房睇长分身那边，参悟了偷道仙蛊屋，带给了他不少灵感和启发。
　　气墙这个因素太关键了！
　　有了气墙，天庭的敌人只有三个路径可选，就是当年三位魔尊进攻的路线。
　　但气墙一旦消失，偌大的天庭完全可以自由闯荡，单靠现在的这些天庭蛊仙根本防御不过来。
　　天庭战场的攻守之势，顿时因此彻底颠倒。
　　方源一出手，就令长生天和己方化被动为主动，场面大优。
　　“方源，就让我秦鼎菱来试试你的成色。”秦鼎菱化作一道黄金光虹，划破长空，扑向方源。
　　方源瞥了她一眼，这还是双方第一次照面。
　　只见秦鼎菱身躯高于常人，双肩宽阔，身材高挑健美，尤其是双腿修长，气质出众，仿佛天生就高贵。她鼻梁高，嘴唇薄，双眼细长，此刻目光中绽射出凌厉的寒意。她不是传统意义上的美人，她的美令人心折，散发出凛然之威，让人不敢正视，不敢冒犯，印象极其深刻。
　　“难怪当年巨阳仙尊会将你选为妃子。”方源淡淡回了一句，立即让秦鼎菱的攻势又凌厉三分。
　　方源冷冷一笑，却是驾驭着万年斗飞车，电射而出，避开秦鼎菱。
　　秦鼎菱心中顿时咯噔一下，暗中叫糟。
　　她虽然实力强盛，从金道转修运道，当下天庭战力她仅次于龙公，没有任何短板。但速度方面却是比不过万年斗飞车。
　　此刻，万年斗飞车下激流澎湃，助推着这座八转宙道仙蛊屋贯通战场，直扑仙墓方向。
　　方源不出手则以，一出手就直指天庭的七寸！最致命的地方！
　　这一下，就连龙公都看不下去了。
　　仙墓乃是天庭的重中之重。
　　这里面沉眠了究竟多少蛊仙，就连龙公都难以窥得全貌。
　　这是天庭最大的财富，是天庭组建开始，长存至今，年年月月不断积累下来的雄厚底蕴。
　　若是上一世，长生天一方虽然都杀到监天塔内，但始终对仙墓无法威胁。但现在气墙一破，有无数条进攻路径可以选择，直达仙墓。
　　龙公舍弃劫运坛飞升而上，速度极快，挡在万年斗飞车前进的路上。
　　而在万年斗飞车之后，秦鼎菱一直紧追不舍。
　　一瞬间，方源陷入到龙公和秦鼎菱的夹攻的困境里。
　　“休要慌张，我来助你！”
　　“保住此人，他是巨阳仙祖所说的关键人物啊！”
　　“不错，就算是死，也要护住他的性命。”
　　周围的北原诸仙迅速向方源靠拢。
　　冰塞川没有丝毫犹豫，立即出动劫运坛，前去接应方源。眼下他们有着共同的强敌——天庭，必须要精诚合作。
　　方源既然支援他，帮助他脱困，那么冰塞川也要帮助方源，抵挡住天庭两大强者的夹攻。
　　这对于冰塞川而言，也没有什么好选择的。
　　他若是任凭方源被龙公消灭，那么不仅损失了一位强大战力，还会让万年斗飞车这座八转仙蛊屋无主。
　　面对眼前遭受夹攻的处境，方源却是一脸的平静。不过，他正要施展手段御敌时，忽然间一股火气充斥他的心田，让他怒火中烧。
　　然后，又有一股丧气缠绕他的全身，让他周身防御雪崩般节节下滑。
　　又有一团老气，纠结他的身心，令他寿元不断削减。
　　还有毒气由内而外，迅速扩散开来，带来致命威胁……
　　晦气盖顶，令自身运势迅速衰落……
　　傻气充斥脑海，念头碰撞思考出来的一些结果简直是蠢透了……
　　寒气灌体，令自己动作迟缓……
　　种种气息缠绕全身，方源实力迅速滑落谷底，短短几个呼吸，他就只能媲美七转蛊仙。再过一段时间，他连寻常六转蛊仙都要不如。
　　龙公见方源气势迅速崩塌，浑身上下缠绕各种气流，心头大喜：“这是元始仙尊的手段！方源破解了气墙，因此惹上了这一招。”
　　他毕竟修行过元始气道真传，立即辨认出跟脚来。
　　但下一刻，龙公就见一道微光从他身后射出，好像是一颗棋子似的东西，直接没入到方源的体内。
　　一瞬间，方源身上气息消散，仿佛之前的一幕只是一场幻觉而已。
　　龙公身心陡震，闪电般回头，看清一缺抱憾亭中无极魔尊的虚影竟史无前例地离开座位，站在亭边远眺这里，龙公的瞳孔顿时微微一缩。
　　关键时刻，无极魔尊出手，将方源身上的种种气流驱散干净。
　　北原众仙看到这一幕，顿时心头一松。
　　冰塞川倒是有些存疑：“原来方源也有令无极魔尊转身的手段。但他究竟是怎么做到的？我根本没有看清他究竟有什么动作啊。”
　　仙道杀招——龙啸波。
　　龙公猛地张口，发出一声恢弘的龙鸣。
　　龙鸣声浪滚滚向前，激荡四方。
　　仙道杀招——随身闪。
　　下一刻，龙公顺着龙鸣声浪一个瞬移，直接来到方源的面前！
　　方源此时还站在船首，两人照面，相距不过一臂的距离。
　　一方是红莲师尊，龙人之祖——龙公，一方面是红莲传人，新龙人之祖——方源！
　　“糟糕！”
　　“方源托大了。”
　　“快回到仙蛊屋里去啊！”
　　北原诸仙如坠地狱，狂呼出声。龙公神威，已经深刻在他们的心田，从未有人能够正面抵挡得住龙公。即便是劫运坛，巨阳仙尊亲自搭建的传奇仙蛊屋，也被龙公揍得找不着北。长生天的一伙强者迫于龙公威势，只能缩在劫运坛中，不敢出来应战。
　　仙道杀招——龙爪击！
　　龙公冷哼一声，右手忽然变作龙爪，对准方源的头颅狠狠一挥。
　　啪。
　　下一刻，一声轻响，方源抬起毛茸茸的左臂，架住了龙公的龙爪。
　　“挡、挡住了？！”
　　不管是北原众仙，还是秦鼎菱、紫薇仙子等人，都看得瞪大双眼。
　　从未有人能够正面挡住龙公，更何况此次抵挡，竟还是如此轻描淡写！
　　方源面目全非，已经变作了一头匪猴。
　　匪猴隶属力道，浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。腰部然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。
　　匪猴是南疆才有的野兽，崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。
　　有蛊仙辨认出了匪猴，感到非常奇怪：“什么时候匪猴也能这么强大？”
　　正常的太古匪猴也架不住龙公的一击，若学方源这样，太古匪猴的左臂早就咔嚓一声，直接断掉了。
　　方源的变化当然不是这么简单的。
　　他在之前，先是动用了万物大同变杀招。
　　这一招是兽灾仙人的超绝手段，变化道的至高奥义，能够让其他流派的种种道痕都变作变化道道痕。
　　方源身上有多少道痕？
　　一百万以上的气道道痕，三十多万的炼道道痕，二十多万的变化道痕，这不是全部，只是最多的三部分。
　　单单只算是这部分道痕，通过万物大同变转化之后，就是一百五十万以上的变化道道痕。
　　方源变作匪猴，这些变化道痕绝大多数都转变成力道道痕。
　　一百五十万左右的力道道痕！
　　单凭道痕本身的加持，方源就能抵挡住龙公的杀招。
　　龙公的龙爪击打在方源的左臂上，就好像是击打在一座山峦。
　　龙公的心中刚刚升腾起不妙的念头，方源的右拳已经破风直捣。
　　轰！
　　一声巨响，龙公感觉自己就好像是被惊涛骇浪掀起的纸质小船，又仿佛是被山峦直接撞过来。一股难以想象的巨力，让他以肉眼几乎不可察觉的速度，暴射而去。
　　龙公整个人如同一颗流星，闪电般坠落到地上，轰隆一声，大地狠狠震颤了一下，漫天烟尘卷席而起。
　　全场死寂！
　　这一次，惊骇的神情同时涌现在北原、天庭两方的蛊仙脸上。
　　所有人的目光都集中在方源的身上。
　　方源变作的匪猴傲立船首，目光淡淡俯视着下方的深坑。
　　那是龙公刚刚撞出来的巨大深坑，深达三丈！


第九百二十节：星宿对无极
　　自开战以来，龙公被打飞出去的情景，在场众仙还是头一次见到。
　　方源不仅挡下了龙公的重击，甚至还反攻一手，直接把他打飞了！
　　这一幕远远超出所有人的意料极限。
　　“他居然这么强了！这是何等惊人的成长速度！！”毛里球长着大嘴，下意识地站起身来，不再趴着。
　　“巨阳仙尊大人所等待的关键人物……的确，他完全当得起巨阳大人的期待！”冰塞川叹息一声，神情复杂。
　　不知不觉间，秦鼎菱追击方源的速度下降了。
　　开玩笑！
　　方源一拳把龙公都打飞出去了，这是什么概念？
　　秦鼎菱虽然强大，但更有自知之明，深深明白自己和龙公的差距。当初她为了观测到龙公的运势，付出重伤的代价，休养了许多时日才逐渐康复。现在这样一幕，直接让她打消了观测方源运势的任何念头。
　　秦鼎菱的处境有点尴尬。
　　她方才一心想要追杀方源，和他交手，现在一看，我的天！这人是何等凶猛！
　　秦鼎菱干脆停在半途中，根本不敢和方源近战。
　　方源展现出来的变化道修为，让近战这个战斗方式不但不是弱点，反而是他的强项。
　　秦鼎菱瞬间打定主意，接下来专心一意地辅佐龙公，再不和方源直接交手。
　　“这又是一个怪物！”
　　“没想到我死后的未来，居然出现这样的魔仙，真有意思。”
　　“走吧，他根本不需要我等的支援。”
　　北原诸仙们纷纷掉转方向，再次向四面八方扩散开去。
　　紫薇仙子紧皱眉头，心情十分沉重。北原诸仙四面开花，几乎每一个人都有一条进攻路线，一路奔袭一路破坏，这让天庭如何阻挡？
　　就算是现在仙墓中苏醒了大量的天庭蛊仙，也需要时间发放仙蛊，根本来不及。
　　“只能在数处要地进行重点的防范了！”紫薇仙子狠狠咬牙，痛下决心，决定弃车保帅。
　　烟尘逐渐消散，深坑中，龙公缓缓站起身来。
　　“你真的是一再让我惊讶，方源。”龙公仰头望着方源，神情平静，语气森然。
　　他被方源拳头击中的胸膛，只是稍微凹进去一个弧度。但趁着说话的功夫，这个弧度也迅速消失，龙公的伤势彻底痊愈。
　　他不愧是龙人之祖，一身恢复力惊世骇俗。
　　方源同样俯视着龙公，目睹了这一幕，神情平静得很。
　　一切都没有出乎他的意料。
　　龙公根本没有遭受重创，刚刚那一击声势煊赫，但实际战果却非常微小，顶多是打了龙公一个猝不及防而已。
　　毕竟当时，方源并没有动用任何的仙道杀招，他抡起来的拳头，也只是单纯的力道加持而已。
　　一百多万的力道道痕加持，方源变作的匪猴力气大得惊天动地，龙公是万万不及。但龙公本身有着种种仙道杀招防御，整个人浑若一块坚硬的钢铁，钢铁被击飞出去，掉落在地，本身是无恙的。
　　万年斗飞车下，光阴河水滔滔作响，这座宙道仙蛊屋忽然启动，仿佛是一柄巨大飞剑，划破长空，留下一道灿烂的银虹，继续向仙墓飞刺。
　　龙公冷哼一声，眼中厉芒狂闪，浓郁的杀意不经任何掩饰，宛若恶浪汹涌弥漫。
　　他陷入了被动，方源这一进攻，他就被牵着鼻子走，这种感觉真是很难受。
　　元始气墙一破，令方源完全占据主动，目标仍旧锁定仙墓。
　　龙公刚刚被方源一拳打飞出去，颜面大损，这次他不再做无用功。事实摆在眼前——选择和方源近身战，对他实施斩首战术完全是个笑话。
　　仙道杀招——气呼山！
　　轰隆！
　　一道恢弘的气流迅速凝聚成一座半透明的大山。
　　大山罩住方圆数百里，重重盖压下来。
　　方源此刻就在山底，仰头望了一眼，大山镇压向他，仿佛天地都倾倒，一时间避无可避。
　　方源却也没有躲闪的念头。
　　他忽然撤销了匪猴变化，然后变作一头雄壮的气罡飞天猪！
　　气罡飞天猪生活在天空之中，隶属气道，能凌空飞翔。灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，穿梭天罡气墙轻而易举。一个猛子，就能扎进了天罡气墙之中，然后宛若游鱼在海水中一般在气墙中畅游。
　　方源四蹄踏足在万年斗飞车上，也不抬头，只是低声一吼。
　　仙道杀招——暴气吼！
　　这一招同样是气道杀招，却是来源于琅琊派的库藏。
　　当初琅琊地灵操纵天婆梭罗，对战歧牙猪，就是用过这一招，将这头上古荒兽一招吼爆，惨死当场。
　　现在方源使用出来，经过全身一百多万的气道道痕增幅，威能直接暴涨一千五百倍以上！
　　轰！！
　　气呼山被方源一声直接吼爆，无穷的气浪喧腾开来，一瞬间就形成飓风，狂扫战场。
　　杀招被破，龙公遭受反噬。
　　但这位红莲尊者的护道人即便受挫，斗志仍旧昂扬，又使出另一招。
　　仙道杀招——气流剪！
　　他伸出双拳，忽然张开十指。
　　无数淡白气流从他的双手手掌中蜂拥而出，仿佛一道道弧线，斩向方源。
　　几个呼吸的时间，淡白弧线气流已经成千上万，仿佛暴雨倾盆，又若白蛾狂袭，铺天盖地而来。
　　每一道气流都锋锐如刀，即便是太古荒兽面对此招，也要皮开肉绽，直至被削尽血肉，成为一尊枯骨。
　　面对这一招，方源变作的气罡飞天猪也再不实用，他就又换了另外形态。
　　这一次，他变成了一头鹤。
　　同样是气道仙兽——一气鹤。
　　飞鹤如马般大小，神俊至今，鹤颈优雅高傲，鹤翅极其宽大，仿佛两件巨大的披风，铺散在万年斗飞车的甲板上。
　　方源猛地振翅，鼓动双翼。一时间，双翼上千根羽尖闪闪放光。
　　下一刻，仙道杀招弹指神通已经酝酿完毕，被方源催使出来。
　　咻咻咻……
　　上万道尖锐的声响连绵不绝，无数的气流从羽尖飞射而出，纷纷撞在龙公的气流剪上。
　　两大群攻之术悍然对撞，绝大多数都相互抵消、崩解，只剩下少部分落到龙公、万年斗飞车之上。
　　但不管是任何一方，面对这样的零碎攻击，眼皮子都不眨一下。
　　仙道杀招——流气环！
　　方源再使出一招，鹤嘴张开，尖啸一声，吐出一口白气。
　　白气迅速扩散，缠绕在万年斗飞车的车尾，助推后者速度倍增，暴射向前。
　　龙公神色骤变，暗叫糟糕，连忙紧追不舍。
　　按照常理而言，流气环乃是气道杀招，来助推宙道仙蛊屋效用不大。但方源动用的此招，本身经过他的改良，已经高达八转。同时又得到海量气道道痕增幅，威能暴涨上千倍，蛮不讲理地推着万年斗飞车往前冲！
　　方源迅速越过前方的数位北原诸仙，后发先至，抵挡仙墓上空。
　　俯视仙墓，方源只见仙墓范围很广，青草绿地中立着无数墓碑，墓碑形制各异，有的高耸的金碑，有的是低矮的石刻，有的干脆连墓碑都没有，还有的泥土翻开，露出地下半开的棺材。
　　一股悠久、沧桑、凝重、肃穆、神圣的浓郁氛围，始终笼罩着仙墓。
　　方源却是冷冷一笑，又再度变作匪猴，正要对仙墓痛下毒手。
　　就在这一刻，一缺抱憾亭中星宿仙尊的虚影终于叹息一声，抓起棋盘中的三颗棋子，飞洒出去。
　　棋子却没有直接攻击方源，而是纷纷落入一座大阵之中。
　　紫薇仙子正在大阵中枢，执掌星宿棋盘，总揽大局。
　　这些棋子纷纷涌入星宿棋盘后，紫薇仙子立即感觉到了此阵威能暴涨，突破极限，达到了一种匪夷所思的程度！
　　紫薇仙子狂喜，立即催动大阵，遥遥对准方源。
　　一道巨大的星光巨柱陡然罩下，方源和万年斗飞车在星光中消失。
　　下一刻，又一道星光巨柱在龙公的身后照落，随后方源和万年斗飞车出现在这里。
　　得到星宿仙尊虚影的帮助之后，天庭的大阵顿时就有了挪移方源、龙公这等级别人物的威能了。
　　“这是星宿尊者的手段？”方源看清原委，吐出一口浊气，这种异变同样和上一世不同。
　　“我身上有这么多的道痕，星光巨柱仍旧能强行地挪移我。的确厉害！不过，这个距离恐怕也是极限了吧？”方源眼中寒芒烁烁。
　　随后，他就看到经过仙墓的其他几位北原蛊仙，也被强行传送走。
　　只是他们彻底消失在天庭战场，恐怕是被直接送出天庭了。
　　方源再看其他地方。
　　一些北原蛊仙已经得手，或是摧毁资源要地，或是击溃仙蛊屋。
　　他心中顿时又有明悟：“看来大阵虽得星宿仙尊的助力，但威能也是有限的。只能让天庭方面重点防守几处要地。”
　　即便如此，暂时也够了。
　　天庭总算维持住了局面，不至于损失惨重。
　　一缺抱憾亭中，无极魔尊的虚影回首，看向星宿仙尊：“你倒是舍得，一下子就用出了三颗棋子。”
　　“只是这样一来，这个棋局你就要落入下风了。”说到这里，无极魔尊的虚影微微含笑，再次走回座位，悠然坐下。
　　“当年我以摧毁天庭进行威胁，逼得你接受这片赌局。一百多万年过去，你我的力量在这棋盘中纵横交错，一直都处于僵持状态。现在我不过失去一颗棋子，你却失去三颗，我现在来攻，你可就麻烦了。”无极魔尊虚影微微一笑，手指落在棋盘一点，再回收时，棋盘上就又出现了一颗全新的棋子。
　　这块棋子蕴含着无极魔尊虚影的力量，占据的位置正是刚刚星宿仙尊棋子失位的三点之一。
　　星宿仙尊的虚影淡淡一笑，不以为意地道：“当初，你的本体是想要获得我天庭的天道底蕴，因而和我作赌。这场棋局暗通着你的晚年道场疯魔窟，你赢面越多，获取的天道底蕴就越多，对于疯魔窟那边的演化就越是有利。”
　　“不错，正是如此。”无极魔尊的虚影承认得很是贪婪，这是阳谋，无须遮掩。
　　星宿仙尊的虚影再笑：“眼下局势由不得我，就算让你获取一些天道底蕴，又有何妨呢？今时不同往日，你的本体早已寿尽，已经不在了。”
　　无极魔尊的虚影微微一愣，眼中精芒一闪，恍然：“原来天庭在我的疯魔窟也有了布置。”
　　星宿仙尊的虚影不吝夸赞地道：“疯魔窟得天独厚，你之后历代的尊者几乎都先后造访，不忍毁去，其中几位甚至都留下道场。在那里必有一场我等之间的较量，不过那是将来的事情了。”


第九百二十一节：天庭三英抗方源
　　“看来要摧毁天庭仙墓，必须得先破了这个传送大阵！”方源目光如电，紧紧盯住远处大阵。
　　他脚下的万年斗飞车心随意动，立即如巨型飞剑般飚射而出，冲向大阵。
　　大阵中央正是紫薇仙子坐镇。
　　见到方源袭来，她不禁低抽一口冷气，感受到强大的压力！
　　“方源，有我在岂容你恣意纵横”龙公呼啸一声，挺身而出，拦截住万年斗飞车。
　　看到这一幕，紫薇仙子顿时松了一口气：“幸好我方有龙公大人坐镇！”
　　轰！
　　方源和龙公狠狠对拼一记，龙公再次倒飞出去，而方源和脚下的万年斗飞车亦飞退上千步距离。
　　对拼的余波搅动万千风云，掀起滔天气浪，余波浩荡不绝，仿佛飓风。被余波席卷的八转蛊仙们，纷纷被掀飞出去。哪怕是劫运坛也是趔趄难行，屋内的冰塞川等人各个立足不稳，身躯剧烈摇晃。
　　下意识的，所有人都远离方源和龙公。
　　“方源被挡住了。”
　　“果然，只有怪物才能挡住怪物！”
　　“就让他们两个厮杀吧。”
　　唯有秦鼎菱咬着牙，硬着头皮，疾飞过来，仍旧打算辅助龙公。
　　龙公和方源再度交手，打得暴风卷席，雷霆炸响。
　　因为有龙御上宾杀招，龙公正不断地变强！而方源身上道痕众多，更有八转仙蛊屋万年斗飞车，因而微微占据上风。
　　龙公阵脚不断后退，两人的战团逐渐向传送大阵靠拢。
　　仙道杀招——自转游龙气墙！
　　迫不得已之下，龙公低呼一声，双臂一展，一道磅礴的无形气墙横亘在方源面前。
　　方源驾驭万年斗飞车往前飞冲，强行突入了数十步后，终究被气墙挡下，几乎寸步难行。
　　龙公早已修行了元始气道真传，自然知晓这记杀招。并且他的这个杀招似乎还经过改良，方源隐隐辨认出气墙中仍有无数气流攒动。这些气流一个个都呈旋转的龙形，龙首不断地围绕着龙尾飞速旋转，形成一个个的漩涡。
　　这些龙形气流十分玄妙，能够消解外来的冲击力，极大地增强气墙的坚韧程度。
　　龙公的自转游龙气墙虽然比不上元始气墙那般坚实，但却别有韧性，成为方源的阻碍。
　　方源虽然能够利用气海无量杀招，破解了元始气墙，但那是他建立在对气墙的了解基础上，再针对性地改良了杀招。
　　眼下，方源对龙公的这个气墙杀招却是了解有限，想要再复制之前的成功暂时是不可能的了。
　　方源眼中精芒一闪，既然他无法破解此招，那就直接强推好了。
　　他再度变化成匪猴，伸出双手，用力向前一推。
　　仙道杀招——力道大手印！
　　轰隆！
　　方圆数百丈的空气都被排挤开来，两个山般巨大的半透明手印，以碾压的姿态轰上龙公气墙。
　　气墙当中，龙公昂首挺胸，双臂平展，竭力维持着气墙杀招。
　　两个力道大手印突入了数百步后，速度越来越慢，几乎停滞不前。
　　方源和龙公二人都一脸严肃，各自发力，陷入僵持。
　　“好机会！”见到此情此景，秦鼎菱立即意识到自己出手的机会终于来了。
　　刚刚的对决，她根本找不到插手的时机，只能不断酝酿杀招。
　　此刻机会一到，她立即甩出一柄金色小刀。
　　金色小刀起初只有手指头大小，飞到空中，见风而涨。等降临方源头顶，已经变成了马车大小。
　　刷刷刷。
　　金色巨刃连斩，企图削除方源的运势。
　　方源头顶忽然现出煮运锅，后者飞升而上，尽数架住金色巨刃的斩击。
　　锵锵锵……
　　金色巨刃砍劈在煮运锅上，迸溅出一朵朵的金色火花。
　　几个呼吸的功夫，金色巨刃就劈砍了上百次，逐渐变淡，最终消散。
　　而煮运锅完全招架了这记杀招，表面浮现出丝丝裂纹，整体仍旧安然无恙。
　　金色巨刃明显是八转运道杀招，而煮运锅幸好被提升了转数，成为七转仙蛊屋后，堪堪能挡住八转攻势。
　　“煮运锅？”秦鼎菱惊异出声，立即辨认出来。
　　她毕竟曾是巨阳仙尊的女人，自然知晓煮运锅的存在。
　　“你的煮运锅不过七转，就算能挡我十次攻势，能挡我二十次、三十次吗？”秦鼎菱心中冷哼一声，再度对方源展开狂攻。
　　煮运锅到底只是七转，虽能对抗八转，但秦鼎菱不仅不是普通的八转蛊仙，而且还精通运道。煮运锅暂时抵挡是可以的，但绝不能持久。
　　方源也意识到了这一点，他立即抽回力道大手印，缓缓停息了这个仙道杀招。
　　龙公仍旧维持着气墙，一时间难以出手，让方源得以从容抽身。
　　“秦鼎菱你做得很好。”龙公暗中称赞一句。
　　刚刚的僵持，龙公落入下风，气墙中的龙形漩涡气流已经崩解了一小半。
　　幸而有秦鼎菱的干扰，使得方源主动收手。
　　方源脑海中念头如电闪雷鸣，他迅速思量。
　　他的手段非常丰富，但只要有传送大阵，大半的手段他都不能恣意运用。
　　一旦他在催动这些手段的时候，紫薇仙子忽然对他强行传送，就可能对方源造成严重的干扰，使得他施展杀招失败。
　　杀招失败，蛊仙必遭受不同程度的反噬。
　　方源若要遭受反噬，后果不堪设想！
　　因为他的道痕增幅杀招威力，至少是一千五百倍！反噬的伤害同样随之上涨。
　　更可怕的是，至尊仙体道痕不互斥，方源要完全承受反噬。如此一来，只要方源遭受一次杀招反噬，就要面临死亡。
　　只有类似力道大手印这等杀招，酝酿时间较短，催动后只需要很少的念头就能维持。就算杀招被迫，也只是力道大手印崩解，对于蛊仙本体反噬的程度很小。
　　“既然如此，那我就用另一招好了。”方源开始酝酿杀招。
　　他全流派兼修，手段实在太过丰富，这点哪怕是龙公、雷鬼真君这些双修的蛊仙，也万万比不上。
　　几个呼吸，方源的杀招就催使出来。
　　仙道杀招——万我！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一个个方源以万年斗飞车为中心，迅速出现，悬浮在高空，转眼间就形成了上万人的大军。
　　原本的万我杀招早已经被方源改良成仙蛊方，并且成功地炼成了仙蛊万我。
　　但方源此刻催动的万我杀招，却不是原版，而是以万我仙蛊为核心，改良而出的人道杀招！
　　下一刻，海量的方源冲向气墙。
　　他们的实力依照方源本体有一定的衰减。但方源本体的道痕实在太多了，导致这些万我分身一个个都有荒兽级的战力。
　　方源施展了这个杀招，等若一下子拥有了上万的荒兽群。并且这些分身都受到方源的操控，如臂指使，随心所欲。
　　万我分身大军有的冲向气墙，有的杀向秦鼎菱，但更多的则绕过气墙，开始攻击墙后的传送大阵。
　　龙公气墙虽是强大，但规模远远比不上元始气墙。龙公心头一跳，立即试图撤销此招，但方源本体驾驭万年斗飞车再次冲来。
　　龙公闷哼一声，只得打消之前的想法，继续努力维持气墙。
　　高手之间对决，催动杀招不容易，撤销杀招也同样不容易。
　　至于另一边，秦鼎菱也被方源的分身团团围住，不断厮杀。秦鼎菱战力强大，但这些分身虽然对她构不成强烈威胁，却也足够干扰到她，让她一时间疲于应对。
　　紫薇仙子深呼吸一口冷气。
　　她在瞬间领悟过来，自己面临着严峻的考验。若是她通不过考验，传送大阵被破，那么就会引发一连串的失败，从而导致整个战局崩溃，令宿命蛊修复失败！
　　“来不及调遣天庭主力了。只能依靠我自己！”紫薇仙子面容若铁，拼尽全力，向大阵灌输全部心神。
　　一心一意，全神贯注！
　　星宿棋盘嗡嗡狂转，棋盘表面上的棋子绽射璀璨星光，当中又以三颗为最。
　　这三颗正是星宿仙尊虚影投过来的三颗棋子！
　　紫薇仙子的脑海中，无数念头如亿万繁星，不断闪耀。
　　大阵转动，发出一道道琐碎的星芒。无数的星芒准确地射中方源分身，鲜有失手的情况，哪怕方源的分身都在极力自由灵活的躲闪。
　　只要被星芒射中，方源的分身就被传送到天庭之外，消失在天庭战场。
　　这些分身可没有天相杀招，也就意味着他们再无法参战。
　　“很好！”龙公、秦鼎菱顿时松了一口气。
　　紫薇仙子没有让他们失望，关键时刻展现出了智道大能的担当！
　　方源微微皱眉：“这样下去可不行。宿命蛊正在不断地修复，大势一直在天庭手中。紫薇仙子必不能持久，但她明显打的是拖延时间的主意。我这边却还有龙公、秦鼎菱纠缠……”
　　方源再看长生天一方。
　　这些人也被传送大阵困扰，劫运坛正冲向监天塔，屡屡被星光巨柱挪移回去。
　　“让这些人来支援自己，恐怕也会遭受相同待遇。况且他们到来，我也不能尽展身手，还是继续让他们四处进攻，以此来压迫、消耗紫薇仙子吧。”
　　龙公的气墙可以不断转移，挡不住万我分身，但一心挡住万年斗飞车不成问题。
　　方源一面和龙公交手，一面开始联络东海诸仙。
　　天庭的传送大阵有一项弊端，便是需要星辰中转。即便是在天庭中也是如此，星光巨柱都是从白天中散布的星辰射下的。
　　方源暂时破除不了传送大阵，只要破掉白天中的星辰也是可以的。
　　幸运的是，在那里正有一批东海八转！


第九百二十二节：棒子变！
　　东海蛊仙一行八人，已经来到了白天，并且破坏了不少星辰。
　　他们的战略目标没有南疆、北原、西漠那般巨大，只是想单纯地劫掠一些中洲的资源，消耗中洲的底蕴。
　　因为担心天庭主力会传送过来阻止他们，他们便将矛头对准了白天中的星辰。
　　这个策略误打误撞，反而成为了当今整个战局的关键点！
　　他们当中有张阴、容婆等四大龙将，吴帅并未将他们召回，而是仍旧放在这个队伍中，让他们来摧毁星辰。
　　吴帅的这个决定非常明智。
　　若是仅剩下沈从声、青岳安、华彩云、宋启元四人，恐怕也未有足够的胆量前来破坏星辰。
　　东海八仙人手众多，摧毁星辰的效率不小。
　　八仙又来到一个巨型星辰的面前。
　　星辰如山般巨大，八仙的身形显得非常微小。
　　天庭散布在白天中的星辰难以计数，并且相互勾连，铺散成网，自有布局。
　　每一片区域都有一颗巨型星辰充当阵眼，在巨型星辰周围，是大量的大型星辰。
　　而在大型星辰周围是无数的中小星辰，随意散落，不断飘飞，位置并不固定。
　　宋启元先飞上巨型星辰，他双目微闭，静静感受着星辰之间的光芒牵引。
　　十几个呼吸之后，他猛地睁开双眼，催动一记光道杀招，手指连连指向远方。
　　每指点一下，就有一道锐利的奇光顺着他的手指尖儿电射而出，瞬间射出天边消失不见。
　　在遥远的地方，一颗颗中小型的星辰随之爆炸，炸成粉末。
　　这记光道杀招非常奇妙，能够顺着任何的光线追溯源头，实施打击。即便是目光也包含在内。
　　上一世，宋启元就是利用这一招，击破了方源炼化的一颗星辰，令方源的星眸仙蛊失效。
　　而这一世，宋启元再用这一招却是找上天庭的麻烦，效果同样立竿见影。
　　直至宋启元摧毁了全部能够感应到的星辰之后，他这才收手，对青岳安点头示意。
　　仙道杀招——万重山！
　　青岳安立即低呼一声，催出的虚影，宛若群山峻岭一层层一叠叠，轰砸在巨型星辰之上。
　　巨型星辰体积极端庞大，但本身只是仙材而已，在八转杀招的猛攻之下，逐渐崩溃，最终被彻底打散成无数星辰碎块。
　　几乎在巨型星辰被摧毁的一瞬间，天庭传送大阵中的紫薇仙子顿时有所感应。
　　她脸色微变。
　　一颗巨型星辰被毁，本来是无伤大雅的。毕竟天庭散布在白天中的星辰有许许多多，损失一颗无所谓。
　　但是在当下这种情形下，却又是一回事了。
　　眼下，北原诸仙以及方源和其分身，不断地进攻天庭各处要地，紫薇仙子必须时刻催动大阵，将这些人挪移出去。
　　大阵不断地催动着，就仿佛是狂奔的人，处于危险的平衡状态。一旦踩在石子上，哪怕这个石子非常微小，人因此失去平衡，就会跌倒负伤。奔跑的速度越快，跌倒后人所受的伤势就越重。
　　传送大阵此刻不停地疯狂催动，一旦当中有一个环节出错，偏偏运转的过程中需要用到这个环节，那么传送大阵就会被自己强大的威能反噬，从而重创乃至崩溃。
　　紫薇仙子原本以为东海诸仙威胁很小，但没想到时过境迁，在这种情况下，东海八仙反而成了她的致命威胁！
　　她不得不谨慎小心，任何有嫌疑的星辰，她都不会冒险去用。
　　方源敏锐地察觉到大阵的些微变化，他一边狂攻不停，不断催发万我杀招，一边传讯沈从声。
　　沈从声接到方源的讯息，立即了解了天庭战场的战况，不禁十分振奋。
　　他催出其余七仙：“眼下是最好的时机，方源已经出手，天庭开始自顾不暇了。我们摧毁越多的星辰，会对天庭造成越大的麻烦。天庭主力被困在毛脚山战场，而天庭更是遭受长生天、方源的联手攻击。我们此次若作得好，极可能将天庭彻底击溃！”
　　沈从声的话不禁让七仙士气大振，行动效率再提一成。
　　毛脚山战场。
　　尖锐的凤鸣声刺破耳膜，贯穿战场。
　　发出声音的是凤仙太子的杀招——凤鸣神炎！
　　火焰炙热燃烧，烘烤天地，缠绕在帝藏生的身躯上，不断剧烈灼烧。
　　而另一边，白沧水也催动杀招，无穷的水浪汹涌澎湃，一刻不停，冲刷在帝藏生的身躯上。
　　帝藏生遭受的打击远不止这两处，它的体型太大，让天庭诸仙都有充分的攻击位置。
　　帝藏生咆哮连连，遭受火烧水淹、电击毒伤，仍旧冲向九九连环不绝大阵，并未被天庭诸仙挑衅成功。
　　这番表现自然不符合历史记载，曾经帝藏生作乱，疯狂攻击，很容易被敌人牵引了注意力，从未有过如此目标清晰，行动坚定的表现。
　　“糟糕！这头太古传奇恐怕已经被人奴役了。”周雄信惊呼一声道。
　　天庭主力当中并没有智道蛊仙，但周雄信专修信道，最擅长收集情报和线索。
　　他更有信道杀招，能够模拟出智道效果来。
　　交战了一阵子后，周雄信立即算出了帝藏生的真相。
　　帝藏生被天庭诸仙狂轰滥炸，各处身躯都有了伤痕。要论防御，它并不如龙公，并且身上也没有野生仙蛊，只能凭借本能作战。
　　它的爪子每每挥舞，都能形成狂风。天庭蛊仙纷纷避让，谁都不想尝试被帝藏生抓住的感觉。
　　它的每一声吼叫，都能掀起惊天的声浪，猛烈冲击着每一个人的耳膜和心房。
　　它的体格太过庞大，就算遭受无数打击，对于它整个身躯而言，并无关大碍。
　　它硬生生盯着天庭蛊仙的狂轰滥炸，坚定不移地冲进九九连环不绝阵中，开始破坏。
　　天庭诸仙均生出一股无力之感。面对帝藏生，他们即便是用尽全力，也是老鼠撼象。
　　“怎么办？”
　　“再这样下去，九九连环不绝阵可支撑不了多久。”
　　“攻敌必救，我们也以攻对攻！”
　　天庭诸仙经验丰富，立即想到了对策。
　　旋空童子、君神光打先锋，随后朱雀儿、赵山河等人成为中军，纷纷杀向五界大限阵。
　　就在这时，帝藏生龙口张开，飞出一座仙蛊屋来。
　　只见这座仙蛊屋通体绽射橙金光辉，威武霸气，正是八转仙蛊屋——龙宫。
　　一股烟气从龙宫飞出，如梦似幻。
　　“梦道杀招？！”天庭诸仙辨认出来，惊骇交加，慌忙闪躲。
　　梦里轻烟所到之处，天庭诸仙纷纷避退，主动让开一条道路。
　　轻烟裹住五界大限阵，迅速收回。
　　天庭诸仙连忙施展手段，纷纷轰击梦里轻烟，但是梦道杀招独步天下，天庭众仙的努力都沦为泡影。
　　五界大限阵直接被收进龙宫之中，战部渡收起大阵，落到龙宫的地砖上，见到吴帅。
　　吴帅第一时间催动龙宫中的手段，为他疗伤。
　　天庭乃是强敌，即便是处于下风，也拥有反击之力。天庭主力采取了正确的战术，逼得战部渡不得不收起五界大限阵。
　　此阵已经遭受无数次的轰击，处于危险的极限。
　　不仅战部渡需要疗伤，这座五界大限阵也需要紧急修葺。
　　没有了大阵供应，五色烟瘴虽然仍旧残留在战场之中，却是无源之水，开始迅速消耗。
　　龙宫在吴帅的驾驭下，并没有和天庭主力纠缠，跟上帝藏生，冲进九九连环不绝阵中。
　　“顶住！顶住！”主持大阵的蛊仙们纷纷呐喊，气氛相当凝重和紧张。
　　为了保护毛脚山，护住不败福地，他们必须撑起九九连环不绝阵。
　　然而不管是五色烟瘴，还是帝藏生都对这座大阵拥有致命的威胁。
　　进入大阵，帝藏生实力猛地上涨一截。
　　它在五色烟瘴中也遭受束缚，毕竟是中洲土生土长的太古传奇，并非九天生命。
　　仙道杀招——无限风！
　　趁着天庭主力回援大阵的功夫，武庸终于抓住时机，永久消耗自身风道道痕，施展出不灭飓风。
　　飓风狂卷，一如前世在外对九九连环不绝阵施压，令天庭一方雪上加霜。
　　帝君城战场。
　　万像宫殿和豆神宫相互照应，牢牢稳住西漠阵脚。
　　千变老祖更是只身一人，不断冲锋陷阵。种种变化道杀招威力卓绝，能把岳阳宫、寒螭庄击退。
　　就像张飞熊、肉鞭仙一样，千变老祖同样具有肉身激战仙蛊屋的战力！
　　不过总体而言，中洲一方仍旧是占据上风的。
　　他们都受益于人中豪杰。这个人道杀招不愧是尊者手段，不能以常理衡量。
　　帝君城中，大比也进行到了关键时刻。
　　洪易紧紧盯着火焰，全神贯注。不管外界的仙战如何恢弘，都干扰不到他。
　　叶凡同样如此，他一心想要和洪易决出胜负。但和洪易不同，他采取的是光道炼蛊法，霞光不断吞吐，熠熠生辉，映照在他的脸上。
　　整个比试会场中，不断的有蛊师失败，失败道痕陆陆续续地传达到不败福地里。
　　随后，不败福地中的成功道痕被天庭抽取出来，传输到袁琼都处。
　　袁琼都操纵着炼道大阵，不断地修复着宿命蛊，进展颇多。
　　这座炼道大阵中，还有车尾、从严两位蛊仙全力守护。
　　一位位北原蛊仙冲到大阵前，就被星光射中，瞬间传送出去，根本不能抵挡。
　　“不愧是紫薇大人呐。”
　　“真是可靠。”
　　车尾、从严心中感叹。
　　“坚持，坚持住！”紫薇仙子此刻已经满身汗渍，脸色惨白，头脑却是热得冒烟。
　　她不断地为自己打气：“局面还在我的掌控之中。坚持就是胜利！”
　　然而就在下一刻，万年斗飞车上方源忽然大笑一声。
　　仙道杀招——万物大同变。
　　仙道杀招——落星棒子变！
　　他忽然变成了一个大棒子，又黑又粗。
　　随后，他又施展一记星道杀招——领袖群星！
　　“不好！”紫薇仙子脸色剧变，顿时感觉自己仿佛坐在一个发癫狂奔的马车上。
　　拉扯的骏马都疯狂混乱，掌控鞭绳的她根本无法再稳住这辆马车。
　　轰！
　　下一刻，整个传送大阵陡然自爆，星芒消散，再无一丝照下。
　　紫薇仙子遭受反噬，重伤濒死，陷入昏迷当中。


第九百二十三节：天庭危急
　　传送大阵的自爆惊天动地，天庭战场亦为之一滞。
　　随后，北原诸仙爆发出欢呼和呐喊，声浪滔天。
　　“紫薇！”秦鼎菱大惊失色，身化一道虹光，电射而下，从传送大阵的废墟中救起紫薇仙子。
　　紫薇仙子昏死，状态极差，需要秦鼎菱立即施救。
　　秦鼎菱没有犹豫，立即退缩一隅，不打算再辅助龙公作战了。她很有自知之明，知道自己对龙公帮助不大，而紫薇仙子却是天庭智道首脑，位置相当关键，不可缺失。
　　方源自然想要乘人之危，直接杀死紫薇仙子，但却始终被龙公挡住前进的道路。
　　不得不说龙公的这招改良气墙，十分强悍，并且一扫元始气墙的呆板，灵活而又坚韧。从龙公主持此招之后，即便方源拥有万年斗飞车，也无法做出突破。
　　气墙中，龙公神情凝重，将方源当做生平最大的敌人对待，之前的轻蔑再无一丝存在。
　　直至方源摧毁了传送大阵之后，龙公这才明白过来：方源之前的万我杀招不过只是一个幌子，只是在吸引他们的注意力。
　　而方源真正的手段则在暗中酝酿，一经施展，立收奇效！
　　“但方源怎么这么巧刚好就有破阵的手段呢？”
　　龙公清楚，方源之前破解气墙，铁定是重生的原因。但这个传送大阵明显出乎方源的意料，他被传送大阵为难了好一阵子，若是上一世就有的，他定然会准备应付的手段。
　　“也就是说，方源是临时推算出了破解大阵的杀招？但这怎么可能？”龙公疑惑万分。
　　天庭做出这方面的布置，自然也防备方源，知道他的智道造诣。
　　单凭方源的底蕴，要破解传送大阵需要一段漫长的时间。
　　说起来，这一切还真的有些巧合。
　　方源探索龙鲸乐土，从沈从声那里得到了落星棒子树。
　　这株太古荒植的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。
　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。
　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。
　　落星棒子树的价值，不只是它本身。
　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。
　　若是没有这株树，方源就算知道落星棒子树的名头，也变化不了。但自从他得到之后，便悉心观察，耐心揣摩，这便有了落星棒子树的变化。
　　除了棒子树变化之外，方源还有东方长凡的万星飞萤杀招，耶律群星的领袖群星杀招。这些都是他的战利品。
　　尤其是领袖群星杀招十分精妙。它采取了星辰碎片为主体，消耗仙元很少，利用星辰碎片之间相互吸引，产生的诸多星光磁力，不断牵引星辰。星辰越多，此招威能越大。
　　当初北原血斗的时候，耶律群星凭借此招威势无两，几乎无人可制。
　　领袖群星杀招本身就针对星辰、利用星辰。在这样的基础上，方源还有星道、阵道双宗师境界，更有智慧光晕加持。临战改良了杀招，种种因素叠加起来，令他达成了这个惊人的战果。
　　他摧毁了传送大阵，令龙公都感到十分惊诧。
　　在龙公的眼中，方源已经开始变得深不可测起来。
　　万年斗飞车上，方源撤销了落星棒子树的变化，再度恢复人身。
　　仙道杀招——万我！
　　嘭嘭嘭……
　　海量的方源分身再次出现，充斥天地，宛若蝗虫一般向四面扩散。
　　天庭一方顿感棘手，此次交战他们算是吃够了人手不足的亏。
　　星宿天意虽然提前苏醒了诸多天庭八转，但眼下传送大阵被毁，这些主力还困在毛脚山战场呢。
　　“远水解不了近渴！”龙公叹息一声，无奈地施展出一记手段。
　　气道杀招——气盖山河！
　　刹那间，一股无以伦比的磅礴压力从天而降，盖压四面八方。
　　万物齐喑，天地镇静。
　　方源分身直接被镇灭，劫运坛也被压在地面上，艰难抵挡强压，咔咔作响。杀招范围之内的天庭仙近十座蛊屋更是不堪，直接被镇毁，沦为一片片废墟。
　　方源和万年斗飞车同样不能幸免，被气盖山河杀招笼罩，速度暴降，仿佛肩负群山峻岭，迅速从高空跌落。
　　方源长笑一声，不惊反喜。
　　龙公的气盖山河他早已熟知，上一世争夺龙宫时，龙公就凭借此招奠定胜局。
　　但此刻，龙公却是不得不施展此招，来化解方源的万我。他实在太被动了，连天庭自身的仙蛊屋都顾及不了。
　　仙道杀招——太古年猴变！
　　方源陡然再做变化，浑身道痕瞬间转化为一百五十万以上的宙道道痕。
　　万年斗飞车本是宙道仙蛊屋，此刻被方源狂催，威能疯狂暴涨，一扫颓势，宛若飞剑飚射而出，仿佛气盖山河根本不存在似的！
　　龙公怒视方源，此刻却追赶不及，眼睁睁地看着方源冲向仙墓。
　　方源并不打算向监天塔下手。一来监天塔周围还有大阵守护，突破需要时间，二来监天塔中可是留着元莲仙尊的画道手段，方源忌惮不已。
　　仙墓也是天庭重地，虽然也可能藏有尊者手段，但方源必须去冒这些风险。
　　仙墓乃是一个巨大的变数，提前捣毁绝对有利于方源等人！
　　一缺抱憾亭中。
　　见到方源直逼仙墓的举动，星宿仙尊虚影也不由微微变色，双指捏起一颗棋子，就要投射出去。
　　但这个时候，对面坐着的无极魔尊虚影轻伤一笑，在棋盘上落下棋子。
　　星宿仙尊虚影动作顿止，若是她将这枚棋子投向外去，那么无极魔尊必将形成绝对优势，这局棋星宿仙尊将再无机会挽回！
　　“无极，你真的很看好方源。”星宿仙尊虚影叹息一声，将手指间的棋子重新放回原处。
　　随后，她目光陡然锐利如刃，寒声道：“但你真想阻止我，可不是那么容易的事情。”
　　话音未落，星宿仙尊虚影连连出手，在棋盘上不断落子。
　　无极魔尊紧随而动，不甘落后。
　　双方你来我往，几个呼吸之间已经落下百十个棋子，棋盘上充斥着棋子密密麻麻，但奇妙的是，棋盘似乎无穷无尽，不管双尊虚影落下多少棋子，棋盘上都能容得下！
　　星宿仙尊虚影被无极魔尊牵制，使得方源长驱直入，再次来到仙墓上空。
　　“方源！你若出手，我必定让你死无全尸！！”龙公还在身后全力飞赶。
　　方源冷笑一声，施展出力道大手印。
　　轰隆一声，手印如山似缓实快，狠狠落下。
　　但大手印落下的过程忽然变得相当漫长，空间看似未变，实际上却是已经比之前多出万里之遥。
　　关键时刻，有人插手，但却并非是尊者手段。
　　“什么人？！”方源喝斥一声，双目绽射电芒，立即看向左手远处。
　　在方源的目击之下，一位女仙缓缓显露身形。
　　她模样奇异，浑身上下都是青木，她身穿着绿色长裙也是一根根藤蔓编织而成。她的脸虽是人脸，却有树皮样的皱褶，一双眼睛宁静如湖。
　　方源瞳眸微缩，单从气息上来看，这位女仙近似帝藏生般的层次！
　　“人仙，停手吧。不要再试图摧毁天庭，若你执迷不悟，那么我苍玄子会阻止你的。”女仙开口出声，声音轻柔却透露出强烈的坚定。
　　“苍玄子？”方源顿时了然。
　　天庭当中有三大太古传奇，它们分别是煞狴九十五、阮丹以及苍玄子。
　　苍玄子乃是一株苍天藤，在天庭中地位十分特殊，可以不听调不听宣，只需要每隔千年供奉一批苍天果子。
　　上一世，长生天进攻天庭，苍玄子从始至终都在观战，并未插手。没想到这一世方源入侵，却引得她下场参战！
　　“看来苍玄子和元莲仙尊另有隐秘协约，不为我等外人所知！”方源冷哼一声，再催万年斗飞车载着自己，亲自扑向仙墓。
　　苍玄子叹息一声，化作一道青色流光，在万年斗飞车前拦截。
　　砰的一声，万年斗飞车狠狠地撞在苍玄子的身上，冲势顿滞，苍玄子倒飞出去。
　　她吐出一小口青色的鲜血，又再次攻向万年斗飞车。
　　“方源，纳命来！”这个时候，龙公赶制，张口咆哮间满嘴的牙齿纷纷飞出，化作一记记白色巨刃，斩向方源。
　　一瞬间，方源陷入被前后夹击的困境。
　　他临危不乱，先手指一指龙公，催出春剪杀招，又一指苍玄子，脚底下的万年斗飞车迸射出无穷飞剑，赫然是破晓剑！
　　春剪飞出，连连剪断龙牙，势不可挡地杀向龙公。
　　龙公不得不避退。
　　破晓飞剑仿佛瀑布一般，冲刷苍玄子。苍玄子支撑了几息，便感到支撑不住，无奈后撤。
　　方源轻啸一声，万年斗飞车一飞冲天，又迅速下降，再次直逼仙墓。
　　但距离再次莫名延长，周围的空间发生了肉眼难以察觉的玄妙变化！
　　方源回首，恶狠狠地瞪视苍玄子，从牙缝中挤出一句话：“你找死。”
　　苍玄子满头大汗，她拼尽全力催动宇道杀招，只能暂时拖住方源。
　　幸好有龙公在，他再次杀向方源，然后再次被击退。
　　方源实力卓绝，力压龙公和苍玄子。
　　双方交手上百个回合，你来我往，方源越战气势越盛，而龙公、苍玄子身上伤势不断积累，狼狈不堪。
　　轰隆！
　　一声巨响，方源一记落魄印打得苍玄子尖叫，又一记大手印把龙公狠狠地拍在地面上。
　　“龙公，你已经老了！凭你这把老骨头，还能支撑多久？”方源冷笑。
　　“支撑到我死的那一刻。”龙公面色坚毅，战意始终高昂，他的一根龙角已经折断，龙鳞破碎，鲜血淋漓。
　　他死战不退！
　　而在炼道大阵之中，北原历代强者已经围死了从严、车尾二人。
　　“杀，杀死他俩！”
　　“他们已经不行了。”
　　“单凭区区两人，也想阻止我等？哼，不自量力！”
　　北原诸仙虎视眈眈，凛然的杀意弥漫整个空间。
　　从严、车尾都成了血人，只消站立几个呼吸的时间，他们的脚下就会积下一滩血液。
　　“看来我们的性命要交代在这里了。”
　　“呵呵呵，那就死吧。就算是死，也要拼尽全力，为袁琼都尽量争取时间。”
　　两人对视一眼，脸上绽放出视死如归的微笑。
　　“来吧，来最后一战！”身为弱势的一方，他们反而对北原诸仙们发出咆哮。
　　北原群仙面色变了。
　　“这两个均是可敬的对手。”
　　“我会用最强的杀招送你们最后一程，以示对你们的尊重！”
　　轰轰轰！
　　激战再次爆发。
　　帝君城。
　　无数道目光热切地停驻在最终大比的会场上。
　　绝大多数的参赛蛊师都失败了，一个个静悄悄离场。
　　整个场地中只剩下两人，一位是叶凡，一位则是洪易。最后的胜利者将从他们两人身上角逐出来！
　　“大比即将结束，我们守卫的任务也要成功了！”
　　“坚持住，诸位！！”
　　中洲守军提前欢呼起来。
　　“怎么办？”千变老祖久攻不下，也不由地流露出焦急之色。
　　房睇长默然不语，心底则在冷哼：“你们真是太天真了。就算我方被拦下，又有何妨？哈哈哈，终于来了！”
　　说时迟那时快，大地裂开，地动山摇，一个巨大的地沟迅速成形，恐怖的裂缝闪电般蔓延开来，竟直指帝君城！
　　“怎么会这样？”
　　“地沟！该死，帝君城就在地沟的前进路线上。”
　　“快，快救人！！”
　　中洲守军惊骇欲绝，想要施以援手。但房睇长早有准备，此刻操纵豆神宫越众而出，直逼中洲守军。
　　中洲蛊仙们顾此失彼，手毛脚乱地拦截豆神宫，却再也无力挽救帝君城中的无数凡人。
　　“我们完了！”
　　“谁还能拯救他们？”
　　“不，不能放弃希望！”
　　帝君城中乱成一片。
　　光阴长河。
　　河水滔滔，凤九歌立足在一座宙道仙蛊屋内，闭目沉思，静静地感悟着。
　　忽然，他睁开双眼，脸上全是惊愕之色。
　　一座石莲岛缓缓现身，出现在凤九歌的视野中。
　　“这是……”一瞬间，凤九歌想到了出发前秦鼎菱的话——
　　“我为你观运，你的运势预示着光阴长河。去吧，那里会有你的福缘，会成就你！你原本想去光阴长河感悟，补全你的命运歌，这个决定很明智，绝不会错的。”
　　“难道说，这就是我的福缘吗？”凤九歌强忍心头震动，踏上石莲岛。


第九百二十四节：血亲心仇
　　天庭战场。
　　“你终于醒了！”秦鼎菱望着缓缓睁开双眼的紫薇仙子，不由地吐出一大口浊气。
　　“我……”紫薇仙子眼神迷茫，不过旋即就恢复了清明，“现在战况如何？”
　　“情势不太妙！”秦鼎菱一边沉声回答，一边手掌摊开，演绎金黄光影。
　　光影之中，正是此刻方源力压龙公、苍玄子的一幕。
　　仙道杀招——紫金龙形气劲！
　　使用了这个杀招之后，龙公不管进攻防御，亦或者腾挪治疗，一举一动都有紫金色的龙形气劲相随。
　　这是他在气道方面的主要手段，效用非常全面。
　　上一世，五行大法师就是死在龙公这一招下。
　　但就算这样的龙公，也被方源屡屡击退。
　　龙公仍旧强得可怕，但方源依靠万年斗飞车，展现出骇人听闻的宙道战斗力！
　　春剪、夏扇等诸多杀招威力恐怖，即便是龙公、苍玄子都难挡威能。
　　紫薇仙子看了几眼，便再度惊叹道：“方源战力竟至如斯！他似乎有变化道的手段能够将自身绝大多数的道痕，转变成同一种。他不仅晋升八转，而且道痕之多远超常理。他究竟是怎么做到的？”
　　“现在想这些问题，还不如先想想怎么化解危局！”秦鼎菱催促道。
　　紫薇仙子沉默了一下，手指着光影冷静分析：“龙公大人的实力，其实并不弱于方源，只是他太过被动，必须时刻防守仙墓。这就导致方源牢牢占据主动，施展出来的每一记攻伐杀招，龙公前辈都得兜住，力保仙墓不失。”
　　龙公的反击，方源可以随意躲闪。但方源的攻势，龙公都得接下来。这就太占便宜了。
　　真正深究下来，龙公和方源实力在伯仲之间，差距并不大。但方源选取的战术实在是明智，若是坚厚的监天塔，龙公还不会太过担心，但仙墓却不一样。
　　元始气墙被方源摧毁，实在是惊人手笔，太过关键。以至于到现在，连累得龙公疲于应对方源的攻势。
　　星宿天意原本是可以唤醒仙墓中的蛊仙，但此刻却被无极魔尊的虚影全力牵制。
　　但究竟该如何处理眼前局势？
　　紫薇仙子刚开始深入思考，便一阵头疼，剧烈的让她身躯狠狠一颤，险些又要昏死过去。
　　“小心，你身上的伤势还很严重！”秦鼎菱连忙关切地道。
　　紫薇仙子点点头，眉头深皱，强忍头痛，勉强分析道：“仙墓乃是天庭辛苦积累的最大底蕴，绝不容有失！所以必须先化解方源这个麻烦，你去增援龙公前辈，让古月方正也出手。这段时间他在诛魔榜中潜修，有许多可喜的进展。你进入诛魔榜和他配合，定能收到良效。”
　　“那么你呢？”秦鼎菱担忧地看着紫薇仙子。
　　紫薇仙子吐出一口鲜血：“我必须得疗伤。幸好有一座天年大殿可以给我巨大帮助。你放心，这座仙蛊屋位于战场边缘，根本不惹人注意。”
　　“好，你自己小心！”秦鼎菱犹豫了一下，咬了咬牙，立即飞离。
　　紫薇仙子眼前一阵阵发黑，在原地喘息了好一会儿，稍稍稳定了伤势，这才悄然转移，向天年大殿进发。
　　仙道杀招——夏扇！
　　呼啦！狂风骤起，卷席一切，横扫天地。
　　龙公闷哼一声，倒飞出去三百步，沿途洒下无数破碎的紫金鳞片。
　　暴风同样笼罩苍玄子，女仙痛呼一声，身上藤蔓寸寸崩断，艰难地催动着防御杀招抵挡。
　　她的宇道防御杀招，十分奇妙。任何攻击要轰击在她的身上，都要进过一段远比肉眼观测而更加漫长的距离。
　　然而再漫长的距离，宙道飓风也卷席了仙墓。仙墓损伤，虽然只是一小部分，距离全面摧毁还很早，但已经足够让天庭诸仙心疼无比。
　　方源冷哼一声，目光阴沉地盯着苍玄子。
　　他对现在的战果并不满意。
　　苍玄子……她的参战出乎方源的意料，方源对她一无所知。尤其是她主修宇道，对于这个流派，方源本身境界是不足的。
　　宇道境界不足，方源智道虽深，也很难推算出什么成果来。
　　“两人当中最有威胁的，还是龙公。”万年斗飞车上，方源又瞥向龙公。
　　不久前，方源催发夏扇杀招，龙公倒飞出去五百步，现在却只退三百步。
　　夏扇是陈旧的杀招了，虽然又经过了方源的不少改良，但毕竟出现过。龙公现在，也开始逐步应对自如。
　　当然，更关键的原因在于龙公一直在不断地变强！
　　“龙御上宾……”方源口中呢喃。他充分感受到了上一世，那些和龙公作战的北原诸仙的心情了。
　　龙公本身就强悍无比，更可怕的是他还在不断地变强。
　　方源心中明白，他此刻虽然占据上风，不过是依仗明智的战术——攻敌必救所致！龙公只能被动防守。
　　要论真正战力的话，龙公和苍玄子加起来，其实是半斤对八两。
　　方源本身拥有万年斗飞车，两者配合默契。而龙公和苍玄子则是首次合作，同时苍玄子虽然底蕴深厚，绝不输给此时此刻的帝藏生，但是战斗技法很是生疏，明显平时的时候极少动手作战。
　　所以，方源也可以明显地觉察到她的成长，苍玄子的种种手段越来越纯熟。
　　毕竟生死激战是最能磨练人的地方。
　　“时间开始紧张。再无法建功的话，只能放弃仙墓这个目标了。”方源看了一眼监天塔，一旦那边的元莲手段被引发出来，那么方源就会转而进攻那里。
　　在此之前，他最好能够将仙墓毁掉。因为谁也说不准，仙墓出现什么怪物来！龙公之流的护道人，包括龙公在内的话，天庭可是先后有四位呢。
　　方源眼中精芒烁烁不定，脑海种种念头相互碰撞，每一道思绪的速度都快过电光，无数种战术在他心头酝酿。
　　战至如今，他手中还扣有不少底牌杀招。诸如光阴飞刃、无量气海、五指拳心剑、引魂入梦等等杀招。
　　换做一般对手，这些手段一出，便能直接奠定胜局，斩杀敌手。但龙公、苍玄子显然不是简单人物。对于他们，若是一击无效，从而有了心里准备，方源再想要建功可就难上加难了。
　　斩杀龙公、苍玄子？方源并不是没有机会！
　　但同样的，龙公手中还有三气归来杀招，也具有极大的威胁。一旦方源中了此招，后果不堪设想。方源同样忌惮。
　　况且，除了三气归来杀招之外，龙公就没有其他可以相媲美的手段了吗？
　　方源不敢肯定。
　　同时，苍玄子也让他捉摸不透，她的存在比龙公更加久远，又和元莲牵扯不清，忽然拿出什么厉害手段，一点都不奇怪。
　　方源继续进攻，对准仙墓狂轰滥炸，企图找到战机。
　　而龙公、苍玄子两人都是年老成精，战斗经验丰富似海。
　　方源努力良久，始终创造不了什么战机。
　　激战中，忽然一道血云袭来。
　　血云直逼方源，气息相当诡异。
　　方源脚底轻轻一踏，万年斗飞车微微一震，射出的破晓飞剑群便分出一小波，袭上血云。
　　血云被剑群洞穿，轻易撕碎，几乎在刹那间四分五裂，彻底消散，但方源却是面色微变。
　　下一刻，煮运锅在他头顶显现，一个个血色斑纹，附着在锅壳上，开始侵蚀方源的主运。
　　“血道杀招？”方源心头微颤，手上攻势不由暂缓，分出心神，连忙调动煮运锅。
　　但不论他如何煮炖变化自己的运势，仍旧很难清剿掉这些血色斑纹。要想完全清除掉它们，必须得方源全神贯注，耗费一大段时间全力攻关。
　　方源向远处投去目光，一座仙蛊屋正在飞来。
　　这是一座朱红墓碑，墓碑上无数榜文不断游动。正是八转仙蛊屋——诛魔榜！
　　“方正……是你么。”没来由的，方源立即猜中了诛魔榜内的人物。
　　在诛魔榜内不仅有古月方正，还有秦鼎菱。
　　“方源中招了！”方正惊喜交加，“还要多谢仙子为我增幅杀招威能。”
　　此刻，在方正的背后，秦鼎菱正用手掌抵着他的后背，主动配合他作战。
　　见到这一击的成果，秦鼎菱也颇为意外，对古月方正立即刮目相看。
　　方正只有七转修为，但正如紫薇仙子所料，他研究出来的杀招对方源相当克制。
　　“果然是方源的克星，天意特地留下来的棋子。”秦鼎菱心中感叹。
　　天意意图破坏魔尊幽魂的大计，选中方源充当棋子。但方源身为天外之魔，本身就是最大的变数，因此天意又安排了方正，成为克制方源的变数。
　　因此当方正成为诛魔榜榜主后，他就结合无数前任榜主留下的经验心得，参悟出了血亲心仇杀招。
　　这记血道杀招模拟运道，也有了人道的奥妙。秦鼎菱增幅威能，只能算是锦上添花而已。
　　血亲心仇杀招再次发动！
　　血云袭来，方源主动躲闪。
　　但血云紧随其后，死死盯着方源，不离不弃。
　　“我已经利用至尊仙胎蛊，转变了肉身血脉的联系，但为何血云仍旧能找我麻烦？”一时间，方源眼中精芒闪烁不定。


第九百二十五节：请无极转身
　　方源如今的本体乃是至尊仙胎蛊所化。
　　至尊仙胎蛊乃是一次消耗性的蛊虫，可以使任何生灵转变成纯粹的人族之身。因为肉身不是正常的繁衍而得，又具有天外之魔的一半魔性。
　　至尊肉身和古月方正是完全没有血缘联系的，有血缘联系的就只有方源的宙道六转分身。
　　但眼下这具分身藏在至尊仙窍之中，和外界分隔开来。难道方正的这个手段已经能够穿透隔膜，感应到仙窍中的事物？
　　“更有可能此招不是凭借血脉的联络，而是依据发招人的内心感应。”方源眼眸微缩，觉得这个推算更符合事实一些。
　　他对方正的这记杀招才刚刚接触，了解很少。
　　方源努力了一番，始终摆脱不了血云。他若是直接摧毁掉这些血云，那么血色斑纹会出现，不断侵蚀他的运势。
　　换做其他人施展这个杀招，绝对没有这个效果。
　　但方正却是和方源大有关系，并非是简单的血缘关系。因为天意布置，两者之间的运势变化也是相辅相成的。比如方源拥有煮运锅后，古月方正的运势就化为锅盖，总是天然克制方源。
　　血亲心仇杀招的感应比方源料想的还要复杂。
　　一方面是血脉联系，第二方面是心中感应，第三方面还有运势的呼应。
　　顺着运势的呼应，血斑总是能够顺利地入侵到方源的运势里。
　　这给方源造成相当大的麻烦！
　　方源索性改变目标，意图击毁诛魔榜，直接击杀方正。但每当他做出这样的选择，龙公、苍玄子自然不会坐视不管，总是见机出手救援，时机都选择得恰到好处。
　　方源的攻势就算偶尔打中，也只是让诛魔榜剧烈颤抖，产生裂纹。片刻后，就又被里面的蛊仙修补完善。
　　诛魔榜和天庭绝大多数的仙蛊屋不同，它是完整的，防御、腾挪以及恢复等等方面都没有短板。
　　“我若是有众生运传承，不，哪怕有心血仙蛊……即便不能破解此招，也能大大缓解。”方源之前就有一些感应，可惜在气海盛宴中，他和心血仙蛊失之交臂。这个果然是一个遗憾，没想到在此刻彰显出来。
　　上一世方源痛失五界大限阵，是巨大的遗憾。这一世则是心血仙蛊。
　　虽然方源掌握了春秋蝉，有重生优势，但当你发生变化后，这种影响就会扩散，你的敌人乃至整个世界都会有全新的变化产生，又再次针对你。
　　这就好像是一个人在山谷中高声呼喊，不管每一次他呼喊的声调如何，声音激荡，山谷总会根据他的每一次声调来进行回应。
　　气海盛宴上，方源其实已经有所感应。但可惜的是，种种机缘变化以及势力暗中的角逐之下，方源没有抓住这个机会。
　　从这一点上，也可看出春秋蝉的弊端。
　　春秋蝉的重生，只是提供一个重新开始的机会而已。整个过程，尤其是中后期，主要还是看人的发挥。
　　若一直依赖重生优势，或许前期会有截然不同的收获，但就像是善泳者溺，最终只会自掘坟墓。
　　因此红莲魔尊重生了无数次，这才稍微损坏了宿命蛊。
　　如此一来，以龙公、苍玄子为主力，方正、秦鼎菱操纵诛魔榜为辅助，三者围攻方源，总算是遏制住了方源的赫赫魔威。
　　“方源被困住了！”劫运坛中牛魔嗡声开口，他始终对方源保持着关注。
　　当然，不仅仅是他，还有其他所有的蛊仙。毕竟方源的胜败，直接影响整个天庭战局。
　　花子犹豫：“我们是否助他一手？”
　　两人看向冰塞川。他俩都知道己方藏有一手，可请无极转身。
　　上一世，冰塞川就是利用这个底牌，引得无极魔尊出手，暂时困住龙公。
　　眼下战况只要龙公被困，方源就会少了巨大的掣肘，能够立刻打破僵局。
　　但冰塞川却是摇头，目光灼热如火：“就让他们打去。眼下正是最好的时机，让我们夺走宿命蛊，回到长生天，炼出九转的命运蛊！”
　　他本来的目的就是这个，有了九转命运蛊，长生天就能取代天庭的位置，从而统治整个五域。
　　之前冰塞川陷入困境，不得不将这个想法打消，呼唤方源支援。现在方源出手了，改变了局势，冰塞川方面处境陡然好转。
　　感激方源，去增援他？
　　冰塞川心中冷冷嗤笑。丰功伟业就在眼前，多少年的期许，巨阳仙尊的遗嘱，未完成的大业！他怎么可能放弃？！
　　但凡有一丝希望，他都要尝试，绝不可能放弃！
　　此时，炼道大阵虽然未彻底摧毁，但已经打开一条通路。
　　“去吧！为了长生天，为了北原，为了巨阳仙尊大人夺来宿命！”冰塞川咆哮呐喊，语调高昂。
　　光阴长河的虚影翻腾浩荡，北原历史上的强者们纷纷呐喊，呼应冰塞川。
　　毛里球早已出战，利用成双入对杀招，对决煞狴九十五、阮丹。
　　牛魔、花子此刻也飞出劫运坛，开始出击，他们身边有着诸多的北原蛊仙，这个阵容远比上一世要强大得多。
　　“不！”袁琼都双眼通红，发出凄厉的呼唤，但无人支援。
　　袁琼都坐镇炼道大阵，根本分不开身。此刻的他更是危如累卵，自身难保。
　　九转宿命眼看就要被他全部修复好，但若是此刻被抢，一切都是为他人做嫁衣裳。
　　见到这种情况，龙公也急了，口中呼喊：“方源，没想到你也被人利用。”
　　方源瞥了监天塔一眼，光是这一眼，就让冰塞川呼吸一顿。
　　若是方源此刻掉转枪头，对长生天一方下手，那可如何是好？
　　冰塞川做出这个决定，也是顶着巨大的压力。
　　事实上，方源始终关注这监天塔的战况。当他看到北原蛊仙们冲向监天塔，不禁暗喜：终于有人为他趟雷了。
　　“龙公，你还是多关心你自己吧。让我先杀了你，再去找长生天的麻烦！”方源低呼。
　　龙公闭口不言，手中攻势竟又突破原来的极限，变得更加凌厉几分。
　　“宿命蛊！”牛魔、花子一行人纷纷惊呼，他们冲入监天塔的最高层，看到了宿命蛊。
　　但下一刻，元莲的手段发动了。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“画道，元莲仙尊的手段！”
　　果然，一如方源所料，这些北原蛊仙们有进无出，全部都陷落进了竹林壁画之中。
　　如此异变，让其余诸仙大感愕然。劫运坛中，冰塞川更是目瞪口呆。
　　袁琼都、从严和车尾三人因此得到了宝贵的喘息之机，苟延残喘。
　　冰塞川咬牙，光阴长河的虚影不断波动，却无蛊仙产出，最近的是毛里球，它正在和天庭的两大传奇太古对战，根本无法脱身。
　　急切间，冰塞川能调动的只有他自己了。
　　这时，七次郎终于悠悠醒转。
　　“你还犹豫什么？先动用劫运坛，直接毁了监天塔！”七次郎道。
　　他在昏迷的时候，仍旧不断获悉外部的环境变化，此刻苏醒立即全部接收了这些情报。
　　宿命蛊在监天塔内，更是组成的核心。
　　宿命蛊只能被天外之魔摧毁，因此监天塔若被摧毁，其他的核心仙蛊或许会被连累而毁，但宿命蛊绝对不会遭殃。
　　但监天塔本身是一座打了折扣的九转仙蛊屋，防御坚厚，若是劫运坛强攻必定会耗损宝贵的时间。这也是冰塞川为什么派遣蛊仙，直接入侵到监天塔内部。
　　冰塞川犹豫不决。
　　他又看了看光阴长河虚影，似乎已经有一段时间，没有蛊仙走出来了。历史上的北原强者其实还有很多，比起七极荒都等等，一直饱受冰塞川的期待，但却始终没有出现。
　　冰塞川面色阴晴不定，就算不知道上一世的情形，他也微微察觉到不妥！
　　他毕竟是宙道大能。
　　被巨阳仙尊任命为西荒仙人，又接到巨阳嘱托沉眠三十多万年，为了完成长生天大业而指定的关键领袖人物！
　　“这个前有古人杀招似有猫腻，我不能全部依赖。红莲魔尊毕竟出身正道，真正的意图是什么，值得商榷。”
　　想到这里，冰塞川便对七次郎道：“七皇子，还请你出手吧。”
　　七次郎呸了一声：“你是专修运道的人？我才是！我比你更合适操纵劫运坛。你能充分发挥出这座仙蛊屋的威力吗？当务之急是……冰塞川，我日你祖宗！”
　　七次郎话刚说到一半，就忽然被冰塞川传送出去，不由地破口大骂。
　　劫运坛真正的权限，当然一直在冰塞川手中。之前七次郎之所以能够操纵，只不过是冰塞川开放了一部分权力给他而已。
　　“还请七皇子你速速进攻吧。”冰塞川说话仍旧那么客气，但劫运坛却是蓄势待发。
　　七次郎很是怀疑，若是自己不行动，劫运坛会不会先对自己下手。
　　“冰塞川，你很好！”七次郎咬牙切齿，愤恨不已。
　　冰塞川乃是巨阳仙尊的老臣干将，这样的身份和资历，还真不惧七次郎这个巨阳仙尊的亲儿子。
　　“你给我等着。若非是为了父亲的大业……”七次郎愤懑又无奈，只得冲进监天塔中。
　　袁琼都等人无可奈何，根本无法阻挡。
　　什么时候监天塔已经任由敌人自由进出？
　　袁琼都等三仙不免心生悲凉，眼下他们只能寄希望于元莲手段再次发威。
　　七次郎小心翼翼地踏入监天塔顶层，立即便遭受一道碧光牵扯。
　　他大惊失色，看到墙壁上的元莲之画，拼尽全力维持身形，却仍旧抵挡不住。
　　眼看着他也要被拽入画中去，这时冰塞川大喝：“尽请无极转身！”
　　一缺抱憾亭中，无极魔尊如同上一世，并未转身，不过仍旧射出一枚棋子。
　　棋子飞入监天塔内，悬浮在七次郎的头顶上空。
　　七次郎顿时稳住身形，绝大多数的碧光都被这枚小小的棋子阻挡，他的身上只残余一些碧霞微芒。
　　七次郎不禁大喜，只要他剿除掉身上的这层碧光束缚，他就能行动自如，抢走宿命蛊！


第九百二十六节：安居乐业
　　帝君城战场。
　　轰隆隆，烟尘滚滚。
　　大地开裂，巨大的深沟向前蔓延，吞噬路上的一切事物，直逼帝君城。
　　帝君城的毁灭就在眼前！
　　此时此刻，帝君城中纵然还有着数位中洲蛊仙守护，但要在这么短的时间内，救下全城这么多人的性命，这些蛊仙根本是无能为力。
　　地沟是天然形成的，谁也无法测算出地沟会在哪里出现。惟独方源料到了这一点。
　　因为这道地沟，在他上一世是同样发生，摧毁了帝君城。
　　但中洲和西漠两方都不知情，地沟出现着实打了双方一个措手不及！
　　只不过西漠一方是惊喜交加，中洲一方则是惊恐了。
　　就在帝君城中生灵涂炭的关键时刻，一座仙蛊屋庭挺身而出，化作一道碧芒，闪电般飞到上空。
　　是豆神宫！
　　“阻止他！”中洲蛊仙们下意识地齐声狂吼。
　　“房睇长要做什么？”千变老祖等人也感到奇怪，豆神宫的行为，并不在作战计划之中。
　　房睇长面露震惊之色，此时此刻的他不仅联络不了外界，而且全身都动弹不得。
　　豆神宫嗡嗡颤抖，一股无形的强大力量死死束缚住他。
　　在环绕大殿的壁画中，一股意志缓缓钻出。
　　意志迅速凝聚成形，变成青年模样，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在肩，温文尔雅的样子。
　　见到这股意志，房睇长脸色铁青，失声道：“元莲仙尊！”
　　元莲仙尊……在历代尊者中仙元最是充沛，他是天庭第三代仙王，他创建天莲派，他扫清魔氛，荡天彻地，重归秩序。
　　没错，这股意志正是元莲意志！
　　“可恶，是潜藏在壁画之中，所以才瞒过了我吗？”房睇长一瞬间明白过来，他对画道始终都不了解。
　　“但为什么这股元莲意志一出场，我就失去了对豆神宫的掌控，被死死的束缚住，失去了自由？”一瞬间，房睇长联想到了青仇。
　　他心中一片冰凉，曾经一度以为自己完全炼化了豆神宫，但眼前残酷的事实表明，豆神宫仍旧还有秘密，还有最终的权限掌控在元莲意志的手中。
　　这层手段不管是真正的房睇长还是方源的这具分身，都看不透，一直被蒙在鼓里。
　　尊者的仙蛊屋，岂是那么容易夺取的呢？
　　轰然一声，豆神宫稳稳落地，位于帝君城最中央，开始坐镇大局。
　　无穷无尽的碧芒从豆神宫蔓延开去，如水一般温润，光线毫不刺眼，映照半个天边。
　　帝君城各处不管是城砖墙角，都被碧光浸透。光芒中，一幅幅壁画在帝君城的每个角落逐渐显现。
　　这是一幅幅的众生图，描绘的是帝君城中的某一时间某一幕的景象。
　　有的是集市，人流攒动，商贩争相吆喝，各种商品琳琅满目。
　　有的是几户房屋院落的剪影，院落的高树上，几个鸟雀的窝，窝里有雏鸟待飞。而在树下有一群孩童相互嬉闹、追逐，充满对未来的期许。
　　有一支接亲娶妻的队伍，徐徐的从南边拐过来，新郎骑乘着大马，而在身后是一座凡蛊屋花轿。这种凡蛊屋一般是中洲嫁娶的时候才拿出来用，轿子表面繁花盛开，五颜六色。而在花轿的后面，则是一群脚夫挑着新娘的丰厚嫁妆。
　　有一座茶馆，门口的街道上行人如织，茶馆楼上坐满了宾客，他们一边吃着早点，一边透过窗户看着街道。茶馆用于招揽顾客的旗幡在微微的晨风中飘动。
　　还有一幅画描述的是黄昏。在接近城门的街道角落里，有一个摊子，一位或许有智道蛊虫的瞎眼老蛊师，正充当算命的先生，为一位女子预算前程。
　　……
　　不管是清晨亦或夜晚，是城门边还是闹市区，帝君城中人们安居乐业的一幕幕，都形成一幅幅的画面。
　　毫无疑问，这是画道的手段，充斥人道的奥妙。
　　仙道杀招——安居乐业！
　　“帝君城竟然藏有元莲仙尊的手段？”
　　“元莲仙尊曾经以凡人身份在帝君城居住了一段时间……难道说，这个传闻非是故事，而是事实吗？”
　　“画道果然是玄妙无比！”
　　中洲蛊仙们自然狂喜。
　　西漠一方则感觉大大不妙。
　　豆神宫和帝君城链接成一个整体，形成一座巨大的仙蛊屋。中枢当然是豆神宫，而外围则是曾经的帝君城。
　　地沟冲刷过来，宛若巨兽张开巨口，瞬间将帝君城的地基摧毁抽空。
　　但帝君城却已经截然不同，它悬空而立，岿然不动。
　　城池内的万千民众们惊呼连连。
　　他们欢喜相拥，他们竞相跳跃，必死局面居然逃出生天！
　　一大部分人喜极而泣，跪倒在地，对一幅幅图画膜拜。
　　忽然间，许多地方有产生了新的图画，图画上的内容正是这些民众跪地膜拜的景象。
　　这记杀招安居乐业，似乎能够不断地从凡人中汲取力量，壮大自身。
　　图画的力量不断积蓄，连绵不休，又回涌到豆神宫中。
　　元莲意志执掌这股力量，更加牢牢掌控住豆神宫，他看向房睇长，脸上神情似笑非笑：“方源，我还要多谢你带得豆神宫过来，免除了一场人间浩劫。”
　　这是元莲本体当初布置的手段！上一世豆神宫没有被房家带来，因此帝君城遭受摧毁。而这一世却是通过方源分身为桥梁，豆神宫及时出现，拯救了万千民众。
　　心中的不妙感觉越发浓郁，房睇长极力挣扎。
　　但这时又一股玄力加身，牵扯他，将他直接送入到豆神宫的壁画里去。
　　房睇长视野骤变，再定睛瞧看，发现自己已经进入了画里。
　　眼前的景象他非常熟悉，一片灰白的土地，地面上还有深坑，这是他当初种下仙豆的地方。
　　如今，绝大多数的豆籽都孵化成了豆神兵卒用于大战，这片土地中仅剩下数颗豆籽，还在酝酿，默默生长。
　　房睇长又发现自己已经可以行动自如，但没有用，不管他尝试什么办法，都不能冲破这层壁画。
　　“我被封印镇压在画里了！”房睇长在一瞬间联想到了上一世的花子，她就是被镇压在了监天塔内地壁画中。
　　房睇长试图联络本体，结果发现仍旧无法和外界沟通。他连宝黄天都感应不到，一切相关的沟通手段都失效。
　　“冷静、冷静，我还有最后的希望！”房睇长沉默片刻，催起因果神树杀招。
　　幸亏这个杀招经过了一番改良，一经发动，立即让画外殿内的元莲意志微微变色。
　　这个手段的确是抗衡他的关键，即便他是元莲意志也不能完全阻止。
　　此时此刻，帝君城内，中洲炼蛊大会的最终大比会场。
　　这场惊心动魄的大比，终于迎来了最后时刻，胜负即见分晓。
　　“我炼成了”
　　“成功了！”
　　叶凡、洪易异口同声，他们几乎同时炼成了蛊虫。
　　真要决断二人的胜负，必须要请宙道蛊师深究时间上的微妙差距。
　　但就在这时，碧芒忽然涌现，将这两人牢牢夹裹，带着他们疾飞出去。
　　这股碧光速度极快，夹带着洪易、叶凡二人，很快就冲到了豆神宫前。
　　豆神宫内元莲意志不禁咬牙，看这番模样，这碧光中的两人和方源牵连最深，恐怕不是他的棋子，就是他的得力干将！
　　元莲意志连忙催动豆神宫，夹裹叶凡、洪易的碧光冲撞到豆神宫上，忽然流光一折，又投向远处，最终落进帝君城的某个壁画之中，叶凡、洪易二人也都被封印起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们究竟谁胜谁负？”
　　洪易和叶凡对视，均是一脸懵逼，他们置身在一副安居乐业杀招的壁画之中，眼前是一片祥和平静的生活景象。
　　这不禁让他们深深疑惑起来。
　　“我们究竟在哪里？”
　　“帝君城外不是有蛊仙在激战吗？怎么连声响都听不到了？”
　　“难道我是在做梦？”
　　洪易狠狠掐了自己一下，顿时龇牙咧嘴，痛痛痛！


第九百二十七节：命运歌
　　毛脚山战场。
　　五色烟瘴残存的已经很少了，帝藏生咆哮连连，力量浩荡不休，狠狠地撕开大阵，庞大如山脉般的身躯仍旧在狂猛飞冲。
　　“挡不住它！”
　　“又一座子阵被它直接撕破了！”
　　“我们还有几座子阵？”
　　“只剩下最后一座了！”
　　“快搭建子阵啊！”
　　“不行，对方破坏太猛，时间上根本来不及了！”
　　九九连环不绝阵中一片混乱。许多中洲蛊仙镇守在这里，但是受制于五色烟瘴，他们不管是操纵大阵还是铺设子阵，都要时刻遭受反噬。实力越强的人，越是努力，反噬威能就越强烈。
　　帝藏生威猛至极，单凭本身的战力就可以迅速突破子阵！
　　它在不断地变强。
　　五域界壁越来越弱，五大地脉开始逐渐一统，蔓延到帝君城的地沟就是一项大大的明证。地沟已经延伸到了中洲腹地，正说明了地脉相互融并的现象，达到了巅峰。
　　不管是四域还是中洲，因为新地沟的迅猛蔓延，引发无数惨剧，生灵涂炭，人意汹涌。
　　帝藏生和大多数的太古传奇还不同，它是由地脉力量结合人族的负面情绪融合产生。
　　如今，中洲地脉扩张成了五域地脉，帝藏生的力量暴涨五倍。而人的负面情绪也在疯狂激增、暴涨，从中洲人族囊括到五域人族，帝藏生的实力还会因为这一点，再次飙升！
　　龙公不断变强，是因为龙御上宾杀招。
　　而帝藏生变强的速度，比龙公还要恐怖。因此即便天庭主力在此，各展其能，拼了命的努力，也无法阻挡住帝藏生前进的步伐。
　　天庭主力们睚眦欲裂。
　　“不能再让它前行了。”
　　“就算豁出性命，也要阻止它！”
　　“该死的孽龙。”
　　“都让开，让我来挡住它！”张飞熊忽然狂吼一声，变成熊头人身的巨人，视死如归地扑上去。
　　砰。
　　一声闷响，他被直接碾压成血沫肉渣，身死道消。
　　这位八转变化道大能，充其量也只是稍微阻止了帝藏生一下。
　　“张飞熊……”天庭诸仙不禁热泪盈眶。
　　关键时刻，天庭成员不计牺牲！
　　“让我来。”下一刻肉鞭仙顶上，她变身成太古走肉树，这是她最强的姿态。
　　砰。
　　又一声闷响，肉鞭仙碾压撞碎成一片残碎肢体，血雨四处飞溅。
　　“肉鞭仙！”群仙低呼。
　　需要她的时候，她奋不顾身，堂堂八转，一代天骄，只为争取仅仅一息的时间。
　　就连南疆群仙都不免动容。
　　是什么驱使着他们？
　　似乎……从古至今都是如此，天庭的蛊仙都是这样。
　　他们秉持的精神，从未衰落，并且发扬光大。
　　天庭从不缺烈士！
　　元始虽去，精神不死！
　　“可惜，你们一切的努力都是徒劳的。”吴帅心念调动，无数分身从龙宫中飞出。
　　是纯梦求真体！
　　这些梦道分身化为一大股先锋，飞到帝藏生的前方，突袭最后的子阵。
　　“看我的！”在群仙期待的目光中，凤金煌挺身而出，充满青春气息的小脸上满是认真和严肃。
　　她借助仙阵的力量，催起仙道杀招碎梦。
　　砰砰砰……
　　纯梦求真体一个个直接自爆，在原地化为一团团梦境，缓缓流转弥漫。
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　凤金煌又催动一记手段。
　　这些自爆还原的梦境再次转化成人形，只是这一次它们为凤金煌所用。
　　有凤金煌在，梦道就不再是天庭的短板。
　　“那么，这个呢！”不待天庭松一口气，关键时刻，又从龙宫中抛出一座大阵来。
　　五界大限阵！
　　五色烟瘴再度喷涌而出，迅速蔓延开来，覆盖全场。
　　天庭主力双眼通红，朱雀儿尖声嘶吼：“快摧毁它！”
　　旋空童子、君神光早已扑去。
　　“来不及了。”战部渡在大阵中高声欢呼起来。
　　他终于不负众望，在关键的时刻，修葺完善了整个大阵，可以再战！
　　五色烟瘴汹涌澎湃，罩住子阵。
　　噗噗噗。
　　还在布阵的中洲蛊仙们猝不及防，接连吐血，许多人当场昏倒，有的直接反噬而死！
　　打到现在，他们都是强弩之末，五界大限阵成了他们最终的催命符。
　　至于操纵大阵的蛊仙们，也不由地放缓了力道，一边艰难地抵御着反噬的伤害。
　　嗷吼——！
　　帝藏生趁机再一发力，直接撞破了最后的一座子阵，九九连环不绝终于……破了！
　　大阵破碎，光影消散，显现出一直被大阵包裹隐藏的毛脚山。
　　这座山很小，很不起眼，平平凡凡、普普通通，但却寄托着不败福地。
　　毛脚山上躺着大片的主阵蛊仙。
　　大阵的破碎，让这些蛊仙们再遭重创，场中几乎没有清醒的人。
　　大多数的蛊仙已经失去了生命气息，迷迷糊糊的只有很少一部分。最受照顾的凤金煌也是面色苍白，委顿倒地，毫无行走逃离的一丝力气。
　　这一刻，她只能眼睁睁地看着帝藏生冲杀过来，毫无作为，只能等死。
　　死亡逼近，强烈的威胁感，令凤金煌感到了窒息。
　　“我就要死了吗？”一瞬间，这位年轻的女蛊师也迷惘起来。
　　“保护凤金煌！”
　　“快救走她。”
　　“不用管什么不败福地了，最后的成功道痕都已经送上了天庭。”
　　天庭主力拼死回援，想要抢救下凤金煌。
　　“想得美！”南疆蛊仙狞笑，亦同时发力，尽量牵制天庭蛊仙。
　　武庸搓动无限风呼呼袭来，这道庞巨的龙卷风柱，撑天荡底，浩荡的狂风拖住了大量的天庭蛊仙。
　　君神光、旋空童子再次冲在最前方，他们一个是光道，一个是宇道，施展杀招起来速度最快。
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　龙宫一边硬顶着种种轰炸，一边强行对君神光、旋空童子出手。
　　君神光、旋空童子这一次终于躲闪不及，几乎同时中招，被梦里轻烟卷席了过去。
　　不过囚禁了这两人后，龙宫也达到了极限，再不能囚禁更多人物，除非深入梦境，将这两人杀死。
　　“摧毁毛脚山，捣毁不败福地！”武庸大喝，一马当先，冲在最前面。他并不是天庭一方，当然还不知道天庭方面已经完成了任务，此刻他就算摧毁了不败福地，已经对大局没有影响了。
　　“你休想！”一团火焰挡住武庸，从中飞出凤仙太子。
　　“就凭你？！”武庸眼中杀意如刀，忽然身形消失不见，再出现时，已经到了凤仙太子的后背。
　　仙道杀招——送友风！
　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。
　　听到这番话，饶是凤仙太子这等只身去往北原，担任卧底多年的人物，也骇得面无人色。
　　随后，凤仙太子就失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。
　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。
　　“该死！送友风居然掌握在武庸的手中！”凤仙太子心中大吼，但却呼喊不出来。
　　他动弹不得，任何手段都用不了。
　　没有了最终的阻碍，武庸一个俯冲宛若鹰隼猎食，袭向毛脚山。
　　其余天庭主力想要回援，但都被其他人牵制住。
　　武庸散发着凛然神威，还未真正扑中，造成的风压已经厚重如山，凤金煌被压得动弹不得，绝望地缓缓地闭上了双眼。
　　但想象中的剧痛并没有出现。
　　凤金煌疑惑地缓缓睁开双眼，随后，她便看到一个身影，挡住她的身前，仿佛天堑雄关，稳稳挡下武庸。
　　这个身影她非常的熟悉，当即喜极而泣，呼叫一声：“爹！”
　　关键时刻出现的八转蛊仙，正是凤九歌。
　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。
　　听到凤金煌的呼唤，凤九歌微微侧身，回望凤金煌，剑眉下的双眼流露出温和的关切之意，自信从容。
　　凤九歌没有说什么话，只是对凤金煌点头，随后就面向武庸。
　　但凤金煌却是感到一股巨大的安全感袭来，让她彻底放松。这种凭白无故的心安，完全是莫名其妙，没有任何依据，但凤金煌就是相信，相信她的父亲凤九歌。
　　武庸眼中散发出危险的光芒。
　　“凤九歌”武庸咀嚼着这个名字，眼眸中杀机毕露，“上次是你阻止我追杀方源，这一次咱们俩好好清算一下。”
　　说着，他便酝酿杀招，试图再次施展送友风。
　　凤九歌不闪不避，悬停半空，面带微笑着缓缓张口，徐徐地唱出一首歌来。
　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常奇特。
　　武庸不自觉地被歌声吸引，攻势凝滞。
　　歌声像是一条山间的小溪，在潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。
　　“该死，这是什么歌？”武庸脸色剧变，开始吃力地挣扎，因为距离最近的原因，他是最早中招的。
　　歌声带给武庸的感觉很不好，让他仿佛回到了从前，那段童年、少年的时期，始终被母亲的阴影笼罩，受到武独秀严苛的教导和约束，他只能乖乖受教。
　　下一刻，武庸更是瞪大双眼。
　　他看到刚刚施展在凤仙太子身上的送友风杀招，竟然停止了。
　　“这是什么歌？能直接破解送友风？”武庸不禁震惊。
　　此刻，凤仙太子的感受又不一样。
　　他像是回到了从前，他伪装身份，在北原终于修成八转的那一段时间。他执掌洞天，终于扬眉吐气，再不用看北原超级势力宫家的脸色。
　　命运歌声中，南疆等诸仙纷纷受到削弱，萎靡不振，反观天庭一方却是扬眉吐气，状态回升，伤势复原。
　　命运歌的威能十分全面，并且更加奇妙的是，它还可以区分敌我。这是上一世完全不能媲美的。
　　一时间，就连吴帅等人都均受制于歌声，唯有帝藏生吼叫一声，不愧是第一太古传奇，硬是顶着歌声，仍旧冲锋前行！
　　凤九歌凝神望着帝藏生。帝藏生的身躯是如此的庞大，简直是铺盖天地，单单龙头就宛若山峦，凤九歌只身伫立在山前，显得渺小如蚁。
　　不过下一刻，歌声被有意识地集中过去，针对帝藏生。
　　帝藏生仿佛回到了被镇压在藏龙窟的岁月里，一片黑沉的牢笼，无法获得自由，纵使有千般心愿，万般力量，也翻不得身。
　　无奈，无法。
　　帝藏生渐渐停顿下来。
　　它想要咆哮，想要呼号，但它最终只能发出呜呜的声音。
　　群仙哗然。
　　眼前的一幕实在是叫人震惊。
　　凤九歌一招败帝藏生！
　　这可是当今战力第一的传奇太古荒兽！！上一世它能和生命最后期的龙公放对，若非后者向龙宫下手，绝不可能轻易收拾得了帝藏生。
　　“这是我独创的命运歌，刚刚完善补全，还请大家品鉴一二。”凤九歌一边歌唱，一边传音。
　　“命运歌！！”众仙不论敌我，都深深的将这个杀招的名字印刻在自己的内心深处。
　　此招甫一出世，便一战扬名。
　　从今以后，全天下无人不知无人不晓！
　　命运颠沛流离，起起伏伏。谁能没有低谷？就算是方源，就算历代尊者都有卑微衰落的时候。命运歌可以将万物命运中的低谷和高潮，都带给万物生灵自己。
　　时来天地皆同力，远去英雄不自由！
　　凤九歌的第九歌，音道仙级八转杀招——命运歌！
　　“这下麻烦了。”吴帅面色凝重至极。
　　“居然真的被他创造出了完整的命运歌。真不愧是凤九歌呢。”战部渡也慨然长叹。
　　此番战况传至天庭，紫薇仙子自然大喜过望。
　　凤九歌一直处于参悟的状态，主动要求去往光阴长河探索。秦鼎菱为他观运，看到了他的机缘契机，便一力举荐。紫薇仙子因此偷偷地安排宙道仙蛊屋，派遣凤九歌悄然进入光阴长河。
　　紫薇仙子相信秦鼎菱的话，也看好凤九歌的潜力，但她没有想到的是，凤九歌带给她的惊喜竟然是这样的大！
　　八转仙道杀招命运歌，单凭此招，凤九歌的战力就一跃而上，成为天底下最强的数人之一。
　　天庭想要修复九转宿命蛊，抢夺鸿运齐全蛊，企图炼制会出十转的命运蛊来。长生天也同样有这样的打算，只不过他们目标定得低了一点，想要用不完整的宿命蛊炼出九转命运蛊。
　　但两方都没想到，在他们之前，竟然有一位蛊仙已然提前开创了命运蛊的仙蛊方雏形！
　　仙道杀招浓缩转换成功，就是仙蛊方。
　　最好的例子就是方源的万我仙蛊，炼制万我的仙蛊方就是从万我杀招演化而来的。
　　毫不夸张地说，单凭这一招，凤九歌就能名垂青史。
　　不愧是护道人！
　　如此滔天的才情，即便是紫薇仙子也觉得惊艳耀眼，甘拜下风。
　　“爹，你真棒！”凤金煌瞪大双眼，望着凤九歌的背影，崇拜和爱戴之情几乎满溢而出。
　　少女的心中此刻充满了骄傲和欢喜。
　　“是的，我爹从未让我失望过。”
　　这一刻，凤金煌感到满满的幸福，心中呼唤：“爹，你从来都是最厉害的，你宽阔坚厚的肩膀，是女儿永远的依靠！”


第九百二十八节：方源最强攻伐！
　　天庭战场。
　　仙道杀招——龙啸波。
　　仙道杀招——随身闪。
　　激战中，龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧。
　　距离太近了！
　　几乎在他出现的同时，环绕万年斗飞车飞舞着的破晓剑群就蜂拥而上，瞬间淹没了龙公。
　　龙公身上浮现出无数龙形纹身，抵挡住剑群的猛烈攻击。
　　这个正是龙公的主要防御杀招——九纹龙护身。
　　九只是虚指，意味着无数的纹身。这是罕见的被动防御手段，平时潜伏在龙公的皮肤上，一旦遭受攻击，就会自行催发，根本不需要龙公的任何念头进行维持，极其方便。
　　龙公凭借此招硬生生顶住破晓剑群的攻势，随后他双手合拢并成一拳。
　　仙道杀招——憾世龙锤！
　　轰！
　　龙锤重击之下，直接将万年斗飞车打飞。
　　万年斗飞车被击退，忽然停滞下来，周围的空间陡然崩溃，像是无数破碎的玻璃片。这些玻璃片每一个都锋利无比，但凡碰撞到万年斗飞车上，都会切割出一道道的深痕，造成大量蛊虫的湮灭。而站在船首的方源，也因此脸颊上被划破一道血口。
　　这是苍玄子的手笔，利用宇道杀招铺设在战场各处的无形陷阱，威力十分了得！
　　但这一幕，只是在方源的脑海中闪现，还并未发生。
　　这是宙道杀招——三息后现！
　　三息后现是来自黑凡真传中的侦查杀招，能够让蛊仙看到三个呼吸之内的有关于自己的未来。
　　经过方源周身道痕增幅，威能暴涨了一千五百倍，因而可以在和龙公级别的强者大战中发挥作用。不过，因为此招本质上只是七转，因此并非次次有效，有时候灵验，有时候失效。
　　下一刻。
　　仙道杀招——龙啸波。
　　仙道杀招——随身闪。
　　龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧，一如三息后现侦查杀招展现的那样。
　　方源冷哼一声，操纵万年斗飞车立即远离，和无影无形的宇道陷阱擦肩而过。
　　“可惜！”苍玄子看到这一幕，心中感到分外遗憾，只差一点方源就能出发宇道陷阱了。
　　她悬停高空，没有任何明显的动作，暗地里却是有一个个的宇道陷阱，不断地形成，悄然铺设着。
　　和方源激战许久，沉睡在她记忆深处的战斗经验又纷纷鲜活起来，苍玄子的手段开始越发老道。
　　自从三十多万年前，苍玄子和元莲仙尊达成秘密协约后，她就搬迁到了天庭过上了安稳的日子，几乎没有出手过。但在此之前，苍玄子的名号还有太古传奇的地位，都是她亲手打出来！
　　方源脚踩万年斗飞车，一边躲闪，一边遥遥注视苍玄子。
　　苍玄子虽然战力在不断复苏，但战斗风格非常明显，她保留着身为太古荒植的习性，在作战中倾向于停驻一方，遥攻打击，利用宇道手段拉开自己和敌人的距离，再铺设宇道陷阱。
　　从这个战斗风格中，亦可看出她的性情，喜欢稳坐钓完鱼，非常有耐心，但同时这也意味着她并不激进，不太会选择冒险。
　　尽管苍玄子的手段还有许多神秘，但方源已经开始渐渐摸清苍玄子的底细。而与之相反，龙公却是仍旧琢磨不透、深不可测。
　　虽然方源上一世就和龙公作战，龙公的手段也大多被方源了解，但龙公的作战风格却是千变万化，时而保守时而激进，忽而狂攻忽而闪避，让人摸不清头脑，找不到明显的脉络。
　　这种战斗的境界，不单单是战斗经验，还有龙公的天赋异禀！
　　对于方源而言，要击败苍玄子虽然困难，但大有希望。但要击败龙公，到目前为止，他仍旧看不到丝毫可能。
　　“除非是直接破解了龙公的防御杀招！”方源心中不断分析。
　　龙公最主要的防御杀招，乃是九纹龙护身，方源已经在战斗中全力搜集线索，不断地解析它。
　　但收效甚微。
　　要临阵直接破解强敌杀招，是一件非常困难的事情。
　　比起九纹龙护身杀招，方源更想破解的是龙御上宾。但这个杀招更加无迹可寻，方源连搜索情报线索的途径都没有。
　　本来按照预想，偷生杀招是对付龙公的最佳手段，但是经过亲自试验，偷生杀招又不管用……
　　“等等，我好像忽略了什么？”忽然间，方源脑海中灵光一现。
　　但当他想要深究下去的时候，又被袭来的攻击打断。
　　方源不用瞧也知道，这是仙蛊屋诛魔榜在出手。
　　这座八转仙蛊屋的确是个麻烦！
　　它没有短板，速度极快，并不亚于万年斗飞车，并且防御也十分雄厚，方源强攻突破也是可以的，若单对单，诛魔榜绝非方源对手，当然的确要耗费好一番手脚。
　　偷道手段是对付仙蛊屋的不二法门，但眼下要在龙公、苍玄子的面前使用，并不容易。
　　方源目前变化为太古年猴，和万年斗飞车搭配，可谓相得益彰。一旦转变成偷道道痕，战斗力必定下滑一大截，给龙公、苍玄子带来机会。
　　更让方源顾虑的是，就算他变身偷道太古荒兽，施展出了大盗鬼手，也未必能击中诛魔榜。就算打中，也未必能盗取出仙蛊来。方源的运道优势已经被秦鼎菱弥补了一大截，诛魔榜中又是古月方正，从运势上更克制方源。
　　所以，偷道手段并不是改变战局的正确法门。
　　“方源……”此时此刻，主持着诛魔榜的古月方正心绪相当的复杂。
　　方源对他而言，是亲兄弟吗？
　　不算是。
　　方源的肉身换了，魂魄也是天外之魔。
　　是陌路人吗？
　　也不是。
　　童年、少年的记忆不可磨灭，他们俩个的确曾经相依为伴过。
　　愤怒吗？
　　有的。
　　方源玩弄自己，罔顾自己的性命，将自己安排在琅琊福地中，定是有阴险的图谋。
　　仇恨吗？
　　当然也有。
　　方源屠杀亲族，是方正童年的阴影和梦魇。
　　那么，除此之外呢？
　　经历了这么多事情，方正开始逐渐地理解方源，有时候甚至不得不佩服方源。
　　人在江湖，身不由己。方正逐渐明白自己的浅薄，拥有了自知之明。所谓的甲等资质，不过是一种自恋，方正已日趋成熟。
　　除了理解、佩服之外，方正对方源甚至还抱着一丝感激。
　　他感谢方源带给他的挫折，带给他的痛苦，带给他的磨难。这些都是财富，帮助方正成长至今，若没有琅琊福地的战乱中的颠沛流离，方正有怎么可能融合诛魔榜主的种种修行经验，自我开创出血亲心仇杀招呢？
　　曾经，方正梦想着有这么一天，自己能够出手，和方源交手，亲自报仇。
　　但现在当这一刻真正的来临，方正的心情却和自己料想的大相径庭，他没有复仇的快感，也有超越的欣慰。
　　他的心绪很复杂，很复杂。
　　“龙公、苍玄子、方正和秦鼎菱，除此之外，还有……紫薇仙子。”方源陷入围攻，面色越发严肃。
　　伴随着龙公越来越强，天庭一方的蛊仙们配合越发默契，方源脑海中的念头几乎要全部用来维持战斗。
　　他对整个局势的判断力正在不断地下滑。
　　不管是催发杀招，还是操纵万年斗飞车，都极其消耗心神。方源还要总揽大局，照看各方战场，暗地里对各域蛊仙施加影响。
　　事实上，龙公等人也是如此。随着战况越发激烈，他们催动杀招越发频繁，杀招威力越大，往往步骤越多，参与的蛊虫越多，需要牵扯的念头、心神也就越多。
　　“若是让紫薇仙子休养好了，不管她是来参战，还是总揽大局，都对我相当不利。”方源眼中寒芒闪烁。
　　“哈哈哈！”龙公蓦地大笑，毛脚山的最新战况已经被他得知，“方源，任凭你重生多少次，也是无用的。动用你的全部手段吧，再不用就晚了。”
　　方源面沉如水，他也获悉了最新战况。
　　帝君城战场，他痛失分身房睇长，豆神宫投敌。毛脚山战场，凤九歌现身，一首命运歌威力绝伦，即便是帝藏生都落入下风！
　　天庭的底蕴真的是太深厚了。
　　方源不只是和龙公等人作战，他是和天庭数百万年的积累在较量！
　　外界不值得依靠，所有的压力都转到方源的肩膀上来。
　　方源目光如电，陡然凌厉起来：“的确不能再留手了。”
　　交手以来，他一直都没有找到龙公的破绽。但现在情势所逼，即便没有破绽，方源也必须彻底全力出手。
　　万年斗飞车迅速升空，拉开距离，方源开始酝酿杀招。
　　龙公并不追击，悬停于空，仰头凝神注视。他神色如临大敌，再不敢小瞧方源分毫。
　　苍玄子深呼吸一口气，十万分戒备。
　　秦鼎菱、方正以及战场边缘养伤的紫薇仙子，亦都聚精会神，目光紧紧盯住方源，一眨不眨。
　　就连正在疯狂摧毁炼道大阵，轰击监天塔的冰塞川都抽出一部分心神，密切关注方源的一举一动。
　　谁都知道，接下来的战斗胜负极可能将决定整个胜局。
　　仙道杀招——十二生肖战阵。
　　方源先是召唤了十二头太古年兽，施展出了这个已经暴露的手段。
　　但和之前不同，十二生肖战阵并未凝聚汇变成一头巨大怪物，而是转变成了一个金光闪闪的船舵。
　　船舵仿佛车轮，有六个轴，船舵表面是十二个把手，每个把手上各有十二个神态各异的年兽雕纹。
　　十二生肖战舵飞入万年斗飞车之中，迅速融合一体。原本银光璀璨的万年斗飞车表面，忽然升腾起一大股黄金光影，宛若飞沙，变幻无穷。黄金光影时而变作金龙蜿蜒，时而化作巨虎雄踞，时而成为雄鸡高歌，时而又成为蛮牛飞冲……
　　十二头太古年兽和万年斗飞车完美的结合在了一起！
　　方源曾经的构想，在此刻展现在世人面前。
　　“他竟是将上古战阵和仙蛊屋完美地融合在了一起！”秦鼎菱不由瞪大双眼。
　　方正呆呆地看着。
　　“才情了得！”即便是龙公，也不由地开口称赞。
　　他从未见过这样的一幕，这是历史以来第一人！
　　虽说上古战阵、仙蛊屋的本质，都是仙道杀招，但是将两个杀招融汇起来，在方源之前，还从未有人成功过！
　　“小心，它攻过来了！”苍玄子大叫，流露出一丝惊惶之意，万年斗飞车此刻的气息恐怖得让她都感到震惊。
　　仙道杀招——破晓激流！
　　万年斗飞车俯冲而下，沿途击穿一层层的空气，发出凄厉的音爆炸响。
　　它本就是相当优异的八转仙蛊屋，融合进来的上古十二生肖战阵更是拥有着和龙公作战的雄浑战力。两者相互交融之后，战力叠加，更令人忌惮！
　　龙公低啸一声，施展出气墙。
　　万年斗飞车冲势稍微一滞，就直接冲破了龙公气墙。
　　龙公眉头一皱，再次催动气墙。
　　万年斗飞车毫无疑问地再破一道气墙。
　　龙公再建，万年斗飞车再破。如此连破五道，万年斗飞车终于冲势大减。
　　方源冷笑一声，仙道杀招——万年围猎！
　　下一刻，万年斗飞车下的光阴长河虚影陡然扩张，无数的年兽宛若潮水般汹涌而出，旋即就铺天盖地！
　　漫天的年兽大军向仙墓展开冲锋，像是滔天的海啸要吞没一切。
　　大军当中有数不胜数的年兽，有大量的上古年兽，太古年兽也绝不少见。
　　更加恐怖的是，这些年兽大军一概听从方源调遣，简直是如臂指使。
　　“恐怖！单凭这一招，方源就能以一己之力对付天底下任何一个超级势力啊！”
　　“他是想要将光阴长河中的年兽都召唤过来吗？”
　　“这几乎就是翻版的前有古人杀招了！只不过红莲的手段是召唤历代蛊仙强者，而方源是召唤光阴长河中的年兽！”
　　“但是万年围猎杀招，不是只能勾引年兽，而不能指挥操纵的吗？”
　　“这恐怖就是十二生肖战阵融汇之后的质变吧！”
　　天庭一方震动不已。
　　方源的底牌果然是强悍绝伦，只是翻出第一张，就展现出滔天威能。龙公、苍玄子等人顿感棘手。
　　这支年兽大军的规模着实太大了，并且方源还在源源不断地召唤，究竟他的极限在哪里？
　　年兽大军分散开来，四面开花，攻击扩散到天庭每个角落，更加让人手缺乏的天庭一方难以防守。
　　苍玄子狠狠咬牙，不断催动宇道杀招，企图袭杀尽可能多的年兽，缓解当前压力。
　　“小心！！”忽然，龙公惊呼。
　　“嗯？”苍玄子似乎看到了一柄小刀的虚影，她瞳孔猛地缩成针尖大小，她这才刚刚反应过来，就已经中招了！
　　“怎么可能……这么快？我明明已经铺设了……”
　　苍玄子难以置信地望着方源，浑身僵滞，在她的额头上出现了一个血洞，前后贯通。伤口处充斥着浓郁的宙道道痕，即便是太古传奇的自愈能力也无法复原。
　　仙道杀招——光阴飞刃！
　　这是源自中洲薄家的超级手段，此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死，曾令整个中洲胆寒。
　　杀招的内容极其繁杂，步骤十分多变，在方源掌握的手段中，复杂程度是当之无愧的第一。
　　更变态的是，它施展条件苛刻，酝酿的时间不得超过三息。为此方源每一次催动，都需要辅助杀招缩时。
　　它的后遗症也非常恐怖，每一次使用，关于它的记载都会消弭一部分。它如同橡皮擦，抹除强敌的同时，也在消耗自己。
　　击中苍玄子之后，方源顿时心头一空，自己关于光阴飞刃的记忆模糊了大半。
　　“按照这个程度，待我再射中龙公之后，恐怕就要彻底失去此招了。”方源心中如冰雪般冷静。
　　他瞥向龙公。
　　下意识地，龙公向后飞退了几步。
　　轰！
　　一声巨响，苍玄子坠落到地面上，在半空中她就还原本体，化为了一株巨大的青藤。
　　这株青藤曾经撑天踏地，宛若天柱极其醒目，但现在它却是栽倒在仙墓上，一动不动，气息完无。
　　仙墓遭受这一击的轰砸，损失远超之前总和，但龙公却顾不得这些了。他目光如电，死死地盯着方源一眨不眨。
　　至少增幅一千五百倍的光阴飞刃杀招，他必须全神贯注，才有可能防御得住！
　　诛魔榜中，方正张大嘴巴，看着地面上的苍天藤，满头都是冷汗。
　　他身后的秦鼎菱更是身躯僵硬，宛若石雕。
　　“如果刚刚这招射中诛魔榜，我们能挡得住吗？”两人心中都在闪过类似的疑问，他们根本没有信心说一声“防得住”！
　　这一招的威能也太过惊悚了，一招下去，苍玄子生死不知，气息衰弱至无。
　　“不要被他所摄，他刚刚施展此招，是借助了万年围猎杀招的气息遮掩。单纯运用此招，气势必定博大，不可隐藏。”关键时刻，紫薇仙子的话传遍战场。
　　“不愧是智道大能。”方源冷哼一声，被说中了弱点。
　　龙公的脸色这才缓和了一些。
　　但下一刻，方源竟主动离开万年斗飞车，独自飞扑而下。
　　“他要拼命了！”一瞬间，龙公心头大凛。
　　仙道杀招——万物大同变。
　　仙道杀招——太古剑龙！
　　嗷吼——！
　　方源瞬间变成一头巨龙。
　　六转七转为蛟，八转称之为龙。
　　太古剑龙！
　　龙躯长达百丈，龙头上龙角如双枪，锋锐至极，龙瞳一片银白之光，龙鳞反而纯白，散发森森剑意。
　　方源一身的道痕，都因此转变成了剑道道痕。
　　而剑道，谁都清楚，这个流派的优势就在于攻伐！
　　在此刻，方源终于展现出了最强的攻伐姿态。


第九百二十九节：剑毁仙墓
　　嗷吼——！
　　横霸天穹的太古巨龙长鸣一声，龙尾一甩，身躯游动，速度之快竟在原地留下了一道淡白残影。
　　轰。
　　一声巨响，诛魔榜遭遇一记狠狠的冲撞，宛若流星般坠落下去。
　　龙公立即赶来支援。
　　方源冷笑一声，龙躯陡然升空，再次在原地留下一道残影。
　　在高空，他猛地从极动变为极静，身上气势猛地一爆。
　　仙道杀招——剑浪三叠。
　　至少增幅了一千五百倍的攻伐杀招，威能和之前完全是天翻地覆的差别。
　　巨浪滚滚，倾覆天下。每一滴银白的浪花，都是剑道的力量，璀璨耀眼，锋利至极。
　　剑浪没有冲向诛魔榜，也没有罩准龙公，而是扑向仙墓。
　　至始至终，方源的攻击首要目标，仍旧是仙墓。
　　龙公咬牙，不得不再次施展自转游龙气墙。
　　气墙挡住剑浪，但支撑了八个呼吸便轰然瓦解。
　　龙公闷哼一声，鼻孔中流淌出血液。
　　他还想继续催动气墙杀招，但滔天的剑浪已然冲刷到了仙墓。
　　之前天庭还能从容防守，完全是依赖于苍玄子的宇道手段，能够拉长距离。这就能让龙公有充沛的时间，不断催动防御气墙进行防御。
　　但现在苍玄子气息全无，在地上躺尸，没有了宇道手段遮护，龙公完全来不及再催动气墙杀招。
　　龙公并非九转，和方源同样的修为，都是八转。但方源的道痕远超过他，龙公所能依仗的便只有龙御上宾杀招。但遗憾的是，就目前为止，龙公虽然不断地变强，但和方源仍旧有一些差距。尤其是当方源真正放开手脚，展现出最强的攻击姿态时。
　　“不——！”龙公发出悲凉的怒吼，眼睁睁地看着剑浪卷席仙墓，冲刷一切。
　　但凡沉眠在仙墓中的蛊仙，都毫无反抗之力，被剑浪冲刷成渣。
　　即便是躺在地上的苍天藤，巨大的身躯也在锋锐至极的剑浪下不断消融，迅速缩减。整个过程，苍玄子都没有惊醒，看来真的是凶多吉少！
　　诛魔榜迅速升空，但方正已然是呆住了：“他真的做到了，他在摧毁仙墓！”
　　“仙墓！！！”比方正反应更大的是紫薇仙子、秦鼎菱这些人，她们是老牌的八转，真正意义上的天庭成员。
　　仙墓不只是天庭的重地，更是她们内心的精神圣地，如今却被方源玷污亵渎，无数沉眠在里面的天庭先贤，就这样在沉眠中像是鸡仔般，毫无反抗地被彻底杀死！
　　“方源，我要你死啊！”秦鼎菱发出惨烈的嚎叫。
　　“我等愧对前辈啊……”啪的一声，中央大殿中正元老人跪倒在地，泣不成声。
　　紫薇仙子只感觉全身都空空荡荡，仙墓遭受重创，她身为天庭首脑有着不可推卸的重大责任！
　　“是我，是我没有做好啊……”两行悔痛的泪，从紫薇仙子的眼中迅速滑落。
　　一缺抱憾亭中，光影剧烈震颤。
　　星宿仙尊的虚影想要出手，但却被无极魔尊的虚影死死缠住，只得眼睁睁地看着方源大肆屠戮着天庭成员，摧毁着仙墓。
　　震惊和愤怒充斥在星宿虚影的脸上，她的目光寒冷如冰，死死盯着自己眼前的对手：“好，很好！”
　　无极虚影微笑：“是挺好的。当年我进攻天庭，也想动手摧毁仙墓。不过呢，念及当时异人的规模仍旧十分巨大，为了人族着想，便没有动手。”
　　“哼，就算你摧毁了仙墓，摧毁了整个天庭。只要你摧毁不了宿命蛊，天意垂青，我中洲仍旧可以建立第二座天庭，第三个、第四个仙墓！”星宿虚影反驳道。
　　“正是如此啊。”无极魔尊的虚影叹息一声，“宿命蛊便是你天庭之根，摧毁不了它，即便你天庭牺牲再多，也是无妨的。甚至反而会越挫越勇，淘汰旧人、输送新血，越发贴近时代的浪潮。”
　　时代是在不断地变迁，蛊仙修行也在不断地发展。
　　气道、力道的昌盛和衰弱，正是明证之一。
　　无极魔尊当年留下仙墓，也是出于这点考量。留下被时代淘汰的气道、力道的蛊仙，总比摧毁了天庭，让天庭触底反弹，大量律道、智道等等蛊仙应运而生，被天庭吸收更好罢。
　　“现在，我很好奇，仙墓被方源摧毁，你那边还能支撑多久？”无极虚影微笑。
　　星宿虚影再不能淡然：“你这是不顾大局，抛舍人族大业！你枉为人族之尊。”
　　无极虚影冷笑：“当年我的本体会被这个理由束缚，但如今……人族的大业不是已经实现了吗？人族，应当追寻更伟大的东西了。你应该知道我的意思。”
　　星宿虚影眯起双眼，却是罕见的陷入了沉默。
　　“方源，我要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰！！”龙公仰天怒吼，刹那间他心中的愤怒、仇恨就积蓄到了极点，奋不顾身地向方源杀来。
　　方源直接躲闪，不和龙公较劲，剑浪三叠催动不休。
　　哗！哗！哗！
　　仙墓被完全覆盖，甚至剑浪还掘地三尺，不放过任何一位沉眠的仙人。
　　天庭数百万年的积累，毁之一旦！
　　“啊啊啊！”龙公披头散发，面容扭曲，双眼充斥血丝，简直是要喷火。
　　方源针对仙墓的每一次打击，都冲刷他的心房，让他心血淋漓，痛不欲生。
　　仙道杀招——龙子龙孙。
　　危难时刻，龙公愤怒狂吼，全身上下紫色龙鳞纷纷飞旋，混合龙公无数的血滴，转化为一位位的龙人蛊仙。
　　他们各有名字，亦各有各的容貌和手段，六转、七转，甚至八转的龙人都有。
　　龙公虽不是奴道蛊仙，但也有类似的杀招。
　　“这是变化道的杀招，蕴藏人道奥妙！”方源瞳孔微缩，冷嘲热讽，“好一个龙公，当年屠戮龙人一族，原来是将他们都炼成了杀招。哈哈哈，你这等行径和魔道蛊仙有什么区别？你罔顾人伦，践踏血脉和亲情，不仅杀你的子孙后代，还将他们炼成傀儡，为你作战！！”
　　面对方源的指责，龙公并未反驳，他的眼中闪过一抹沉重的悲痛，再次向方源杀去。
　　与此同时，他施展出来的大量龙人蛊仙，如天花绽放，迅速分散，积极抵御剑浪还有无数的年兽。
　　达到龙公这种程度，果然是没有任何的短板。
　　一场超大规模的混战厮杀，在天庭中展开。
　　诛魔榜四处纵横，在年兽大军中冲出一条条血路。不过诛魔榜内却是氛围压抑，秦鼎菱、方正二仙都保持着沉默。
　　龙公施展出来的龙子龙孙，的确是龙人一族的族人，方源的指责并没有错。也难怪龙公极少运用此招，现在他不得不用出来，是着实被方源逼的没有办法了。
　　许多龙人蛊仙向太古剑龙围去。
　　方源心中冷笑一声，剑浪三叠已是催动完毕，便催动另一记仙道杀招金丝剑。
　　一瞬间，剑龙身躯朦胧起来，每一片鳞片都散发出淡淡的温润黄光。
　　忽然，从龙鳞上激射出一道金丝。
　　太古剑龙的身上有多少片龙鳞，就有多少道金丝猛然射出，迅捷无比。
　　金丝穿透空气，刺破沿途的一切阻碍，包围上来的龙人蛊仙一个个都被无数金丝刺穿成马蜂窝。
　　嘭嘭嘭。
　　这些龙人蛊仙遭受如此重创，再无法支撑身形，一个个轻微自爆，还原成鳞片和血珠。
　　方源扫清周遭一切敌人，刚刚催发的剑浪还在呼啸蔓延，他便身躯一展，乘浪而下！
　　仙墓已经扫荡，最大的变数已经扼杀，现在方源兵锋直指龙公。
　　苍玄子已经毫无生息，藤躯惨不忍睹，诛魔榜根本无法独自对抗方源，只要龙公一倒，谁还能挡住方源的脚步？
　　仙道杀招——五指全心剑！
　　龙爪猛地紧握，方源气势陡然暴降到了谷底，似乎不足为虑。
　　龙公心中却是警钟狂鸣，身躯飚射而出，紫金龙形气劲不断激闪，身形忽隐忽现，忽左忽右，忽上忽下，疯狂规避。
　　第一剑！
　　方源龙瞳绽射奇芒，一道剑光从龙爪中飞射而出。
　　快！快！快！
　　剑光之迅猛，简直匪夷所思。
　　龙公刚看到方源龙爪绽射出一抹亮光，便发现剑光已经来到了他的面前。
　　几乎不可能的情况下，他硬是偏转了身躯，强行一扭。
　　剑光与他擦肩而过。
　　鲜血飚飞，一个巨大的创口从他的左肩一直延展到左胸，创口空空荡荡，不管是骨骼、龙鳞亦或者一部分的左肺，都全然消失。
　　五指全心剑恐怖如斯！
　　这要是射中龙公的头颅，恐怕就要被立即削飞了去。
　　交战以来，龙公首次感到强烈的死亡威胁。这是他多少年都没有品尝到的感觉。
　　龙公大吼一声，身形如电，疾风劲鼓，向方源蛮横撞来。
　　方源也不禁心中叫好。
　　五指全心剑每一剑的间隙，都是酝酿、蓄势的过程。龙公一眼就看破这个弱点，趁机进攻，勇猛无畏。
　　方源龙躯一转，猛然后撤，企图和龙公拉开距离。
　　剑道攻伐优势相当明显，若是寻常对手，方源大可直接撞过去。但龙公却是卓绝的强者，万万不能大意。


第九百三十节：战斗体系
　　方源变化成太古剑龙，同样具备了速度的优势，龙公追击一阵，竟发现无法快速缩短两者之间的距离。
　　仙道杀招——龙门！
　　龙门陡然出现，两根赤红巨柱，各有巨龙缠绕，巨龙蜿蜒，上半身延伸，离开巨柱，在中间交汇，形成门头。巨龙嘴巴张开，一颗明珠在龙口之间熠熠生辉，形成双龙戏珠的格局。
　　两道龙门同时出现，一个出现在龙公的面前，一个则出现在方源的身后。
　　龙公踏入眼前的龙门消失无踪，下一刻就从方源身后的龙门中出现。
　　方源心叫不妙，连忙躲闪，但龙公及时施展气盖山河，拖延了他的速度。
　　仙道杀招——乱龙拳！
　　下一刻，龙公双拳狠狠地砸在太古剑龙的龙头上，并拳拳乱打，将方源硬生生地从高空打到了仙墓上。
　　轰。
　　太古剑龙狠狠地砸在地上，造成烟尘滚滚，土石翻飞。
　　太古剑龙艰难昂首，捏成拳头的龙爪并未散架，而是继续暴射出第二道剑光。
　　五指拳心剑第二剑！
　　龙公早就全身戒备着，方源刚有动作的时候，他就立即躲闪，翻身到方源的龙背上。
　　第二剑顿时射空，擦着龙躯，直贯苍穹，直接把天射穿，形成一个窟窿。
　　五指拳心剑的剑光速度极快，但却不能绕弯。龙公或许难以招架剑光，但他却能闪避。闪避剑光或许有些困难，但他却可以根据方源的动作，来判断方源射出剑光的时机，从而提前躲避。
　　毫无疑问，五指拳心剑是非常强大的杀招，威力绝伦，并且和光阴飞刃比起来有一个巨大的优势——它不会自我遗忘。
　　但是在龙公明确的战术下，五指拳心剑反而不能建功，更连累方源变化而成的太古剑龙遭受龙公的近身缠斗。
　　短短十几个呼吸以内，方源已经遭受了不知多少下的龙拳重击。
　　最强大的从来不是什么仙蛊，亦或者杀招，而是蛊仙！
　　五指拳心剑最理想的施放环境，就是在刚刚释放第一剑的时候。方源和龙公相距甚远，可以遥攻，自身稳稳立于不败之地。龙公就算反应敏锐至极，也难以招架，每一剑都能够让他陷入死亡的重大威胁之中。
　　但是当龙公近身缠斗的时候，方源的龙躯反而成为了剑光的阻碍，龙公的保护伞。
　　回顾战斗，从某种程度上可以说，龙公动用了龙门杀招破解了方源的五指拳心剑。拉开不了距离，就没有施展五指拳心剑的空间。
　　所以，第二剑之后，方源立即撤销了五指拳心剑，转而改用金丝剑杀招。
　　龙公看到方源的龙鳞开始闪烁黄光，立即明智地飞退，再次动用龙门，远远撤离。
　　无数道金丝覆盖了方源身边每一寸的地方，但龙公早已撤走。
　　不过没有关系，方源已经再次拉开了他和龙公的距离，他又可以继续施展五指拳心剑了。
　　龙公处境危急起来，他不得不再次逼向方源，企图近身缠斗。
　　当他近身缠住方源，方源就得再度撤销了五指拳心剑杀招，改用其他手段来战龙公。
　　“这魔头将五指拳心剑竟然改良到了这种程度！随意撤销杀招，都没有任何的反噬伤害。或许应该这么说，他把每一剑都分割开来，形成单独的个体了。”龙公心中迅速思量。
　　五指拳心剑乃是薄青的王牌手段，天庭怎可能不知？
　　龙公自然知晓许多，方源不改良必定会被他针对。
　　龙公的道痕不及方源，所以难以用防御杀招直接抗衡方源的种种剑道手段，他最好的选择就是躲闪。
　　幸好要论战斗经验，他远比方源丰厚得多。
　　并且最关键的一点，只要他不死，伴随着寿命的缩减，他都在不断地变强！
　　“五指拳心剑虽然经过我的改良，可以随意撤销。但牵扯到的念头却是大规模暴涨，导致我在和龙公激战的时候，不能同时催动另外的攻伐手段……还有一点，龙公越来越强了！”方源心头焦虑。
　　之前他能够力压龙公、苍玄子联手，很大程度上是战术优势——方源攻击仙墓，天庭一方不得不竭力防守，被动挨打。
　　但现在仙墓被方源摧毁，或许还残存个别的沉眠蛊仙，但龙公已然没有了包袱和牵绊。
　　因此，龙公可进可退，立即展现出他原本的战力和风采。
　　方源力战龙公，两人不可避免地陷入到了僵持局面。
　　这个局面龙公乐于见到，但对方源却是十分不利的。
　　所以，龙首一转，方源张开一吐，就是一道瀑布。
　　仙道杀招——万念剑瀑。
　　剑瀑轰鸣，气势宏大，每一滴水都是剑念。
　　仙道杀招——剑客！
　　剑念激荡，不断地碰撞，形成一个个人形战士，貌似方源，皆手持长剑。无穷剑客冲杀而出。
　　这一招是方源晋升人道宗师后，顺势开创出来，兼收并蓄了剑道、人道的奥妙！
　　龙公第一次接触这个杀招，连忙避退。
　　方源趁机脱身，向监天塔撞去。
　　监天塔外，劫运坛正在摧枯拉朽地摧毁炼道大阵。而塔内，七次郎正奋力挣扎，和身上残余的微微碧光死死较劲。
　　龙公见到方源动向大惊失色，诛魔榜奋力阻挡。
　　结果方源一记龙爪，直接将它打飞。
　　就在这个关键的时刻，一道歌声忽然降临战场，缠绕在太古剑龙的身躯上。
　　方源顿时感到状态急剧下滑，仿佛再次回到了人生的低谷，受制于人，才干和志向无法抒发，不得自由，前景黯淡无光。
　　太古剑龙因而速度暴降。
　　龙公迅速赶到，拦截住方源：“干得好，凤九歌！紫薇仙子！”
　　关键时刻，正是凤九歌的命运歌成功地干扰到了方源。
　　而及时指引他进来的，正是紫薇仙子。
　　紫薇仙子开启了中天门。
　　这座仙蛊屋本就是天庭门户，有甑辨和传送威能，只是远远不如传送大阵那般宏大、便利而已。
　　命运歌持续不断，方源战力下滑得十分严重，而龙公却是得到增幅，战力不断上涨。
　　轰轰轰！
　　太古剑龙被龙公不断击退，再无法靠近监天塔。
　　交战以来，方源还是首次落入这样的下风，迫不得已之下，他停下一切剑道杀招，开始酝酿逆流护身印。
　　龙公见他不断后撤，气息勃发，立即知晓他是要酝酿另外杀招，哪里肯给他机会？
　　龙公连连咆哮，身绕紫金龙形气劲，追着方源不断猛打狂攻，掀起暴风骤雨般的攻势狂澜。
　　方源化身的上古剑龙被打得皮开肉绽，龙鳞纷飞，鲜血飚射，更可怕的是龙公的乱龙拳能够扰乱思维，导致他催动杀招失败。
　　艰难时刻，方源打开仙窍门户一丝，放出囤积好的纯梦求真体。
　　纯梦求真体一个个飞向龙公，接连自爆。
　　龙公忌惮万分，连忙躲闪，攻势收敛起来，方源这才有了喘息之机，成功催起逆流护身印。
　　龙公看到此印，不由叹息一声。刚刚的时机非常好，但他没有抓住，他和方源交手这么多的回合，早已经看透方源的战法。
　　方源通过某个变化道的杀招，变成太古兽植的同时，还能将一身道痕转变为同一流派。在这样的基础上，施展任何杀招都是威能倍增。即便是七转杀招，也能威胁到八转。
　　方源手段众多，很难想象他在一百年不到的时间里，就修行、积累到了如此程度，即便是有尊者传承，也足以让人咋舌。
　　龙公相信：只要给予方源充足的时间，他一定能够达到一种前无古人的高度。幸亏宿命蛊的修复形成大势，让方源不得不提前进攻天庭。
　　方源或许能够凭借一些精妙、恐怖的手段，战胜世间绝大多数的敌人。但是面对龙公这等存在，些许手段是远远不够的，必须还有一套足够强大、稳定，并且拥有杀手锏的战斗体系。
　　就像龙公的变化道、气道手段，形成了两套战斗体系。
　　九龙纹护身形成强大防御，澄龙澈瞳用于侦查，龙爪击、乱龙拳、回旋龙牙、憾世龙锤担负进攻之责。这四个手段覆盖近战、中程和远战。其中憾世龙锤更有重击一点、突破难关的威势。而龙啸波、随身闪是常规的腾挪手段，而长距离传送则有龙门这个优秀杀招。还有龙子龙孙弥补群攻手段的匮乏。而这套体系的最强手段就是龙御上宾。
　　至于气道体系，有气墙、自转游龙气墙作为防御手法，有气呼山、潜龙气爆、气盖山河、一气大手爆、气流剪作为攻伐杀招，比起变化道的体系，这些攻伐手段无疑在远程威力更显著。紫金龙形气劲还是万金油，这个杀招是如此的优异，乃至于在各个方面都对龙公提供着帮助。当然最主要的还是负责腾挪转移。逆反虫龙杀招几乎是专门为了针对战场杀招所准备的。而这套气道体系的王牌杀招则是三气归来。
　　龙公的这两套战斗体系都兼顾了攻伐、防御、腾挪等等诸多方面，并且没有短板和空白。更难能可贵的是，这两套战斗体系还相互弥补。比如变化道的攻伐手段，在近战、中程更加强势，而在远战方面薄弱。而气道的攻伐手段则恰恰相反。
　　相比较而言，王牌手段根本不需要多。每一套一个、两个这种手段，都足够用了。
　　真正战斗的时候，最实用的仍旧是那些常规杀招。就比如龙公，虽然拥有三气归来杀招，但和方源交手至今，都未使用出来。战斗的整个过程都非常激烈，方源又非蠢货，龙公根本没有这样的机会来用它。
　　又例如方源使用五指拳心剑，这当然是王牌手段。但方源即便用了，效果也没有一锤定音。龙公仍旧能够维持住僵局，实质上是他的整个战斗体系更加全面，从整体上胜过方源一筹。


第九百三十一节：紫薇幽变
　　方源的战斗体系有几个呢？
　　就龙公目前观察来看，方源真正成熟的战斗体系只有两个。
　　一个是宙道体系，一个是剑道体系。
　　宙道体系是最全面的体系，拥有三息后现、年兽召来、万年斗飞车、春剪夏扇秋毫冬裘，以及春耕夏耘秋收冬藏等等杀招，覆盖了战斗、经营两大领域。王牌手段有两个，一个是缩时杀招搭配的光阴飞刃，另一个则是春秋蝉为核心的春秋必成！
　　而剑道体系则有上古剑龙变、剑浪三叠、金丝剑、暗歧杀、万念剑瀑、剑客等手段，底牌手段则是五指拳心剑。这套体系强于攻伐，在攻击一端，还要胜过宙道体系，尤其是方源改良了五指拳心剑。但在其他方面却是乏善可陈，移动、治疗等方面更被龙公的体系凌驾。这就形成了短板。在龙公这等战斗经验极端丰富的强敌面前，这些短板就成了弱点，拖累了整个剑道体系的攻伐威效。
　　除了这两个体系之外，方源的气道也有不少手段，不过在龙公看来，还都不全面。气海无量杀招明显是王牌，强大到可以破解元始气墙，不过使用了一次后就再没有用过，目前看来再用的可能性较小。
　　魂道方面，龙公知道方源定有丰富的手段，王牌杀招毫无疑问就是落魄印。但天庭和龙公在这方面，早已有了充分准备。方源开战至今都没有动用任何魂道手段，也算是明智之举。
　　除了这些之外，逆流护身印乃是律道，万我是人道，力道大手印属于力道，见面曾相识是变化道，引魂入梦、纯梦求真变、梦中换魂是梦道杀招，这些手段虽然厉害，但都是独立的，单方面的，如同一颗颗的大珍珠。而成熟的战斗体系则是珍珠项链，一个个手段相辅相成，如同小珍珠链接起来，从总体上的价值而言，反而是后者更优秀一些。
　　对付世间绝大多数的蛊仙，方源可以凭借大珍珠改变战局，奠定胜利。但是在龙公的面前，方源整体上的劣势却会显露而出。
　　“方源，你欠缺的仍旧是时间啊。相信你已经早有觉察了吧，可惜，一套成熟的体系至少需要数百年的积累！”龙公俯视方源，目光凌厉如刀，“就算你动用种种前人遗藏催熟，也仍旧不能够纯粹完美。”
　　他催动回旋龙牙杀招，遥攻方源，皆被逆流护身印所挡。
　　但龙公却不气馁，逆流护身印虽然十分厉害，但缺乏一个成熟的体系来支撑它，弥补它的弊端。逆流护身印最大的弊端就是要消耗逆流河水，尽管方源重生之后全力节省，但又怎能耐得住如此剧烈的损耗呢？
　　逆流护身印乃是利用逆流河为主体的仙道杀招，防御力极其惊人，并且能够逆反几乎所有的外来攻势。此招乃是方源开创，可见他的滔天才情。然而可惜的是，方源欠缺以这张王牌的稳定战斗体系。比如提前打击，减少外来攻势的辅助防御杀招，又比如增加逆反回去的威能的杀招，再比如治疗逆流河本身的手段。
　　打个不恰当的比喻，逆流护身印就仿佛是一道味道鲜美绝世的鱼。虽然生吃的味道也非常鲜美，但若是搭配盐，它可以变成咸鱼干，可以长久存放。若是搭配糖、姜、葱、蒜或者其他辅助食材，它能够做出各式各样的美味佳肴，更加耐人寻味。
　　与天庭相比，与龙公相论，方源的积累还是太不足够了。
　　他不可避免的陷入了困境。
　　龙公一次次攻势，顶着逆流护身印的反噬，强行削弱逆流河储备。他的治疗手段亦非常了得。
　　而凤九歌的命运歌，更是始终笼罩着方源。命运歌忽强忽弱，激发着逆流护身印的反攻。歌声之玄妙，赫然还在逆流护身印之上，即便有印加身，方源仍旧受到命运歌的削弱，只是削弱的程度要小许多。
　　更糟糕的是，命运歌不仅是削弱方源，还在帮助龙公。龙公战力飙升，越战越强，空中呼啸连连，完全处于上风，攻势宛若狂澜，极其威猛！
　　方源撤销太古剑龙变化，再度恢复人身。剑龙躯壳庞大，逆流护身印覆盖的话，遭受攻势更多，消耗更快，反不如人身安稳。
　　利用纯梦求真体，方源不断反击。
　　但很快，这些纯梦求真体也被莫名的针对，一个个碎裂自爆，化为梦境。随后梦境又转变成了新的纯梦求真体，为天庭作战。
　　是凤金煌在出手！
　　紫薇仙子通过中天门，不仅接回了凤九歌，自然还有凤金煌。有她在，方源的梦道手段就会受到极大的克制。
　　果不其然，方源此刻的梦道手段都被针对。
　　“凤金煌！”方源暗中皱眉，“上一世就是她凭借仙阵之助，施展出了仙级梦道杀招，坏我好事。如今在天庭，又是凭借仙阵还是仙蛊屋来针对我？”
　　方源很想找到准确的位置，对凤金煌下手，但是现在他却是身不由己。
　　他连监天塔都无法接近，并且距离越来越远。
　　皆因对付他的是龙公和凤九歌！
　　新老护道人在这一刻联手！
　　至于诛魔榜中的方正、秦鼎菱，已经插不上手，开始对付漫天作乱的年兽和剑客。
　　一位位天庭主力也从毛脚山战场，通过中天门，回到了天庭，参与清缴的工作。
　　年兽和剑客不是他们的对手，纷纷败北。
　　劫运坛是被天庭主力围攻的重点，更有人飞身赶回监天塔内，七次郎行动不便，处境十分危险。
　　“不妙！天庭主力重新撤回，岂不是说不败福地已经失去了作用？天庭拥有了足够的成功道痕，完全修复宿命只在顷刻之间。”方源面沉如水，坏消息一个接一个，情势变得极其恶劣和凶险。
　　“紫薇仙子，速速催动一视同仁杀招，他的逆流护身印快碎了！”龙公传音过来，催促道。
　　“是！”此刻，紫薇仙子已然稳定了伤势，能够再战。她催动仙蛊屋，飞升上空，视野中囊括龙公、方源还有凤九歌等人。
　　仙道杀招——一视同仁。
　　“一视同仁已经成功，方源已经在劫难逃！”紫薇仙子传讯回去。
　　“做得好，紫薇。”龙公发出一声大笑，攻势又狂暴了一成。
　　方源只得节节败退。
　　“没有用了，方源，再如何坚持，你也将一败涂地。”紫薇仙子笑了笑。
　　但下一刻，她却听到一个女声：“是吗？”
　　“谁在说话？”紫薇仙子震惊，这声音是如此的熟悉和陌生，让她大感意外，她从未侦查到身边有什么其他蛊仙的存在。
　　“你在找什么？我就是你啊。”紫薇仙子惊悚万分，她发现竟然是自己在自问自答。
　　怎么回事？
　　我竟然不受控制了！
　　魂魄，是魂魄出现了问题！
　　陡然间，她的双瞳中幽光大盛，迅速蔓延，竟将她的全部眼白覆盖，转化为一片幽深的黑。
　　尽管紫薇仙子极力抵抗和挣扎，但却无能为力。在最后的一丝清明中，她陡然间明白过来：原来她是被魔尊幽魂掌控，每一次搜魂其实都是对她的魂魄进行了一场改造。魔尊幽魂的手段太过高明，根本无从发觉。她早就被魔尊幽魂的力量侵蚀、渗透，中洲炼蛊大会之前所做的种种决断，亦有魔尊幽魂的暗中参与。
　　只是初期，魔尊幽魂暗中干扰的很少。发展到中期，这种暗中影响越来越多。到了现在，他甚至能给紫薇仙子造成某种幻觉。
　　明明刚刚紫薇仙子并未施展出一视同仁，却认为自己已经施展成功，还通报了龙公！
　　“或许上一世，我也是这样被魔尊幽魂侵蚀。虽然有一视同仁，但却没有真正的催动出来。”这是紫薇仙子最后的一个清醒的念头。
　　下一刻，她缓缓抬头，睁着满是黑光的双眸，静静地看着战场，嘴角微翘，勾勒出一抹极其阴森的笑容。
　　她一边维持着中天门，继续开放，一边遮掩身形，悄然来到镇魂大殿。
　　对于这里的布置，她最是清楚不过了。
　　她迅速出手，直接清除种种束缚，将魔尊幽魂重归自由。
　　“紫薇，恭迎主上！”她双膝跪地，拜倒下来，再无一丝天庭成员的骄傲，满脸都是对魔尊幽魂的尊崇。
　　魔尊幽魂虚弱至极，化为一颗半透明的魂球，缓缓漂浮到紫薇仙子的面前：“走吧，让我们出去，先看一场好戏。”
　　紫薇仙子双手捧着魂球，走出镇魂殿。
　　此刻，武庸、吴帅等人的身影，也出现在了天庭战场中。
　　“怎么回事？紫薇仙子呢！”龙公大怒，中天门还在催发，竟然将这些敌人也传送过来。
　　龙公联系不上紫薇仙子，心中一沉，就想要直接击溃中天门。但这个时候，方源却是再次扑向监天塔。
　　龙公气得怒发冲冠，只得拦截方源，放弃原先的打算。
　　中天门中一位位蛊仙走进来。
　　“追随武庸大人！”
　　“没想到天庭竟是这般模样。”
　　“杀杀杀！”
　　“监天塔就在那里，跟我来！”
　　最后的大决战终于在天庭展开。


第九百三十二节：乐土插手
　　“来一来，看一看啊，上等的丝绸！”
　　“糖葫芦，糖葫芦，三串送一串。”
　　“客官，您有什么需要？”一家贩卖蛊虫的店面中，店小二满脸热情地迎接洪易。
　　洪易先是定神瞧了瞧这个伙计，又仔细地扫视整个店面的格局和摆设，他暗暗皱起眉头：“这一切都是如此的栩栩如生，究竟是怎么回事？”
　　“听说你们这里有书生蛊卖？”洪易问道。
　　“呃，对。但是大人，这书生蛊可是五转蛊虫呐。”店中伙计有些迟疑。
　　洪易轻轻一笑，不再遮掩，释放出五转蛊师的气息，立即引得店中大乱。
　　店中伙计满脸惊容，店铺的店长也被吸引过来，拱手恭迎洪易，并亲自取出书生蛊，给他观览。
　　“果然是书生蛊。”洪易详细端详片刻，心中疑虑更深，“可否当面试验一二？”
　　“客人请便。”店长立即将书生蛊借给洪易使用。
　　洪易催动真元，灌输到书生蛊上。这只书生蛊立即挣脱洪易的手指，飞出去，落到地上化为一位白面小书生。
　　小书生对洪易作揖，神态恭敬：“学生拜见上师。”
　　洪易不由点头，大生兴趣。这种书生蛊十分罕见，乃是人道蛊虫，洪易也只是在传闻中听说。
　　洪易从自家空窍中取出一只智道凡蛊，一只信道凡蛊，都扔给书生：“用用看。”
　　书生接过这两只蛊虫，根本不需要熟悉的过程，上来就用，并且用的相当熟练。尤其是某些催动的小习惯，就好像是洪易本人在用一般。
　　“客官觉得如何？”店长笑眯眯地问。
　　洪易连连点头：“很好，这只蛊我要了。”
　　店长大喜：“承惠，六十万元石。”
　　洪易不禁扬起眉头。
　　这个价格不是贵了，而是实在是太过便宜。五转凡蛊的价格大约在十万和百万元石之间，但这种书生蛊属于相当稀罕的极品五转蛊，价格必须是在百万之上，并且有价无市，万金难求。
　　但在这里，却只卖六十万元石！
　　洪易奇遇连连，身家富足，当即付款，收得这只书生蛊。
　　走出店铺，洪易心中波澜四起：“这片地方一如帝君城，但帝君城此刻周围不是有仙人大战吗？这里却是安居乐业，平静祥和。到底是怎么回事？”
　　“还有，表面上看来这里和现实没有什么区别，但若细细深究，就会发现这里有大量的人道蛊虫。书生蛊只是其中之一而已。并且这些人道蛊虫如此集中，甚至泛滥的情况，在这些人看来，却是稀疏平常。而常规的炎道、水道等等流派的蛊虫，反而是珍稀之物。就好像这里人道乃是蛊师修行的主流。”
　　“真是奇也怪哉！也不知道叶兄那边，又打探到了什么？还是速速和他汇合罢。”
　　叶凡和洪易被元莲意志赶到壁画中后，相互商量后，就在这里面分头探索。
　　洪易发现的情况，叶凡也发现了。
　　但此刻，在街边的角巷子里，叶凡却是见到了一个意想不到的人。
　　“师父！”叶凡惊愕。
　　他也从店铺里购买了一只人道五转蛊虫，名为大侠蛊。出了店铺，他来到角落里偷偷催用起来，竟和店铺中使用的情况不一样。
　　大侠蛊竟然变作了他师父的模样！
　　“不必吃惊，我的徒儿啊，你我在这里相见，自然是缘分所致。”陆畏因微笑着道。
　　叶凡立即听出言为之意，不由大喜：“师父，你知道这里的蹊跷？这里究竟是什么地方？为什么我们会忽然陷落到了这里呢？”
　　陆畏因悠然答道：“这话就要从头说起了。三十万年前的中古时代，中洲诞生了一位仙尊名为元莲。他开创因果神树杀招，在游历西漠的时候，拒绝了一位孩童的复活亲人的请求，因此洞察到未来的某一幕景象，帝君城将因地沟而毁，一片生灵涂炭。”
　　“于是，他便当场埋下了豆神宫。后来回到中洲后，便又在帝君城中施展画道杀招安居乐业，形成壁画世界。你们二人因和方源连运，关系紧密至极，被元莲意志忌讳，因而打发到了这里，等若遭受封禁。”
　　叶凡听得目瞪口呆，一连串的丰富信息让他一时间反应不过来。
　　他感到十分的震惊：“这件事情竟然和元莲仙尊有关？还有师父，我什么时候和方源连过运？”
　　“那是方源暗中出手，想要借助你的运势来成事。上极天鹰也是他的太古荒兽。”陆畏因从容答道。
　　“是方源主动和我连运，要借助我的运势？”叶凡更加吃惊。
　　叶凡拜陆畏因为师，半只脚踏入蛊仙的世界，远比洪易知晓更多秘辛。他十分清楚方源究竟是怎么样的一个大人物！他是盖世的魔头，连天庭都无可奈何的绝世人物。自己居然和他扯上了关系，这，这简直像是天方夜谭！
　　陆畏因微微摇头：“徒儿，你切勿妄自菲薄。你乃是天道垂青之人，天生拥有强大的运势，虽起于微末，但将来必定能有巨大的成就。你这样的运势，整个五域也超不过十指之数。方源要借助你的运势，并不奇怪。”
　　“然而天道一饮一啄，他曾经借助过你的运势，得了你的好处，如今你也要借助他，获取天大的仙缘。上极天鹰只是其中的一部分，现在摆在你眼前的就是元莲的真传！”
　　“元莲真传？！”叶凡再次惊呼，他忽然明白过来，看向陆畏因的目光也变了，“师父，你对这一切了若指掌。这么说，这一切都是你设计的？”
　　“哈哈，徒儿你高看为师了。这一切都是乐土仙尊大人的布置，而为师不过是他的传人罢了。”陆畏因道。
　　叶凡又听闻乐土仙尊的大名，意识到自己也成为了乐土一系的徒子徒孙，不过他没有感到狂喜，他已经震惊到麻木了。
　　陆畏因向叶凡招招手：“时间有限，我们边走边说。”
　　叶凡连忙跟上，两人顺着街道的人流，向前走去。
　　陆畏因详细地解释道：“这道元莲真传价值非常之高，分有三部分。第一部分便是这安居乐业杀招，第二部分则是人道之子的运势，第三部分是豆神宫和帝君城组建而成的八转仙蛊屋——帝神宫！”
　　陆畏因顿了顿，继续道：“这三部分，我们先取第二部分，让你成为人道之子。”
　　叶凡追问：“师父，什么是人道之子？我究竟又该怎么做？”
　　陆畏因便答：“中洲和其他四域不同，采用师门制度，人道最是隆昌，积累雄浑。帝君城历来就是中洲地表人脉的最大集结点。这里为何出产涌现无数人才？便是人脉的缘故。只要你汲取人脉中的力量，便能极大助长你的运势，得到人道的钟意，成为人道之子。而要做到这一点，还得借助洪易的力量。”
　　“洪易？他是我的结拜兄弟，怎么又和他扯上关系？”叶凡吃惊不已。
　　陆畏因道：“方源同样和他连运，但他的强运和你不同，你是得到天道垂青之人，而他却是中洲人道之子中的一位，受人道钟意。你借助他的关系，方可顺势而为，在沈伤的运作下，悄然得到人脉认可。有了人道之子的身份后，我们再来借助方源之力，图谋真传的第一部分，甚至是第三部分。”
　　豆神宫壁画。
　　“方源、方源……”一道声音断断续续地传入房睇长的耳中。
　　房睇长已经停止施展因果神树，正催动智道杀招，不断思考如何脱困，这时听到异响。
　　“是沈伤的声音！他是从本体那里得知了我的身份？”房睇长犹豫着，心中有所猜测，但并未第一时间答话。
　　果然，下一刻沈伤的声音继续传来：“房睇长，你的真实身份我已经从你的本体那里得知了。没想到方源竟有如此一手，能将分身安插到西漠的超级势力里去。我现在就助你脱困。”
　　“哦？你如何助我？”房睇长疑惑。
　　沈伤笑了笑：“你应当知道，我一直在尝试破解尊者的人道手段，已经摸到了当中门径。”
　　“不错。”房睇长点头。
　　沈伤继续道：“豆神宫和帝君城融合一体，我也一直潜伏，并未让元莲意志发觉，所以现在我仍旧在破解人道杀招。”
　　房睇长直接问：“那又如何？”
　　沈伤耐心解释道：“这是一个绝好的契机！我已收集四域人意，不断灌输这里。原本对帝君城无法插手，就无法从内里干扰影响到尊者手段，我必须悄无声息的渗透。但现在豆神宫和帝君城组并一体，而你曾经炼化过豆神宫，权限只是不如元莲意志而已。如今你手中又掌握着因果神树杀招，正可从中发力，动摇整个仙蛊屋，配合我让尊者手段扩散开来，为所有人增幅。”
　　“这么说来，你是让我配合你破解尊者的人道手段？”房睇长一语中的。
　　沈伤笑了笑：“我们这是互帮互助！”
　　“好，我答应你。”房睇长没有犹豫，直接一口应下。


第九百三十三节：修复中断
　　天庭战场。
　　仙道杀招——指风龙。
　　武庸催出杀招，却遭受三位天庭主力的围攻。
　　“武庸，给我死吧！”凤仙太子催动无穷火焰，层层推进，自己则缩在后方，同样被火海包围，攻中带守，十分稳重。
　　周雄信从后方出手，三人成虎杀招催发而出，虎群咆哮，扑击而来。
　　而野樵子则遥遥施展杀招，一株株青藤凭空生长，向武庸蔓延，企图将他牢牢束缚。
　　武庸暗叹一声，不断后退，缩回玉清滴风小竹楼中。
　　凭借仙蛊屋，他抵挡住三仙猛攻。
　　但如此一来，也使得他逼近监天塔的计划沦为泡影。
　　“人道杀招对天庭增幅着实太大……等等，这是？！”就在武庸头疼之际，忽然点点白光集中在了玉清滴风小竹楼上，更是渗透到了他的体内。
　　人道杀招——众望所归！
　　人道杀招——人中豪杰！
　　“啊啊啊。”仙蛊屋内，武庸身边的南疆蛊仙们纷纷发出嚎叫。
　　“这股力量，这股力量……”在外作战的树翁巴德更是望着自己的双手，惊叹不已。
　　变化道大能翼浩方同样惊疑：“天庭的人道杀招怎么会也帮助我们？”
　　这个疑惑沉重如山，同时压在天庭蛊仙的心头。
　　“沈伤，你果然不负期望，做得好。”方源哈哈大笑，他同样受到了增益，状态迅猛暴涨。
　　龙公脸色铁青！
　　他是龙人，是异族，不受人中豪杰的增益，而方源却不一样。当他还原人身，即便是至尊仙胎蛊所化，也是纯粹的人族身份！
　　轰！
　　龙公被方源直接轰飞出去。
　　“这究竟是怎么回事？”秦鼎菱传音，急忙质问正元老人。
　　正元老人未死，也早早地从中央大殿转移出去，一直在负责着开启中洲尊者留下的人道手段。
　　此刻，老人慌忙回音，禀告龙公、秦鼎菱等人：“是帝君城方面出现了问题。有人在捣鬼，他将其他四域的人意都灌输进来。众望所归、人中豪杰乃是根据人意，来辨别阵营。原先只是中洲人意，现在却是五域人意齐聚，因此所有人都受到了加持。”
　　龙公一边招架方源的猛攻，一边喝问：“如何能解决这个问题？”
　　正元老人沉声答道：“我正在全力以赴，但究竟能否成功，我也毫无把握！”
　　龙公心中再沉一分：“究竟是谁能对尊者的人道手段，做到如此程度？”
　　他万万没想到尊者的人道杀招，会遭受如此变化。对方虽然没有正面破解了这两个杀招，但却将杀招的范围扩展到所有人的身上，这其实和破解也没有什么分别了。
　　“是沈伤罢？”被紫薇仙子捧在手心中的魂球，轻轻地颤了颤，似乎在发出笑声。
　　紫薇仙子当初交予龙公的情报，就是有关沈伤之所在。做出这个举措，正是受到了魔尊幽魂的影响。
　　龙公却是十分信任紫薇仙子，不疑有他，再加上当时方正被扣在沈从声的手中，急需赎回，因而才有了后面一系列的事情。最终导致沈伤离开龙鲸乐土，潜伏到帝君城中，做出如此成绩。
　　“或许应该说，真不愧是乐土呢。”魂球再度颤了颤。
　　紫薇仙子双眼漆黑一片，双手默默捧着魂球，不断地利用智道手段模拟魂道效用，积极地治疗魂球。
　　魂球在她的治疗下，形体不断地凝实。
　　而另一边，中天门仍旧开启着，从外不断地接引蛊仙来到天庭。
　　“哈哈哈，把这些人都接进来，让他们杀，让他们死！杀的越猛越妙，死的越多越好，哈哈哈。”魂球狂笑。
　　第一批进来的是毛脚山战场中的南疆诸仙，以及吴帅、战部渡等人。
　　此刻涌进来第二批蛊仙，则是北原的援兵，上一世和南疆一伙人联手。
　　为首的老人手拄拐杖，正是药皇。
　　还有昂首阔步的百足天君。
　　两大八转蛊仙身后，是名传五域的霸仙楚度，坑害过雪胡老祖的玄极子孙名录，以及其他蛊仙好手。
　　“七转的蛊仙都进入仙蛊屋中去。”药皇扫视战场，首先道。
　　就连楚度都不得不乖乖听话。
　　眼前的激战令他震动，大战之烈，不是七转层次能够直接插手的。
　　北原的仙蛊屋虽少，但这次也足足带来了三座！
　　“跟紧我，让我们来支援劫运坛。”百足天君一马当先，杀奔出去。
　　药皇和三座仙蛊屋紧随其后。
　　劫运坛中冰塞川不由大声叫好，他之前攻击炼道大阵，被金珠仙王留下的金珠子阻挠。而今又被天庭主力围攻。
　　冰塞川一边对炼道大阵出手，一边又要修补劫运坛，正需要帮手，这批援兵来的太是时候了。
　　“杀！”百足天君爆喝一声，身形一晃，立即分出无数分身，与金珠子所化的兵卒纠缠。
　　药皇不甘示弱，手杖一挥，刺鼻的药香顿时弥漫战场。
　　随后三座仙蛊屋到来，纷纷自觉地拱卫劫运坛。
　　天庭主力察觉，立即分兵。
　　“你休想走。”武庸连连施展杀招，如意风鞭、刚柔风魁、阴风索等等交替来用，缠住敌方阵脚。
　　巴德、翼浩方等人有样学样。
　　“该死！”许多天庭主力被他们牵制住，肚中大骂。
　　若是之前，南疆群仙绝不会造成如此麻烦，但现在人中豪杰加身，令武庸等人战力暴涨，虽然整体上仍旧不如天庭成员，后者毕竟都是八转中的强者精锐，但也足够造成威胁了。
　　“我们上！”龙宫横冲直撞，吴帅、战部渡在里面主持。
　　凤九歌不得不避让，命运歌为之一缓。
　　方源顿感压力骤降，再加上人中豪杰加持，再次将龙公打飞。
　　龙纹在龙公周围蜿蜒缠绕，龙牙在周围飞舞，以攻代守。
　　忽然，一个巨大的身影陡然显现。
　　“这是？！”看着眼前的庞然大物，龙公瞳孔为之猛缩。
　　孽龙——帝藏生再度登场！
　　“龙公！！！”帝藏生口吐人言，咆哮声激起无边风浪，它龙爪狠狠一甩，砰的一声巨响，把龙公像是皮球般抽飞。
　　帝藏生的龙爪鲜血淋漓，都是被龙牙切割所致。而龙公则狠狠地撞进地中，直接撞出一个深达十丈的巨坑。
　　帝藏生巨大的身躯重重压下。
　　轰隆！
　　整个天庭都为之狠狠一颤，巨大的烟尘铺天盖地，卷席整个战场。
　　帝藏生缓缓飞起，它肚皮下的天庭大地，已经形成了一个浅浅的大地沟，贯通东西。沿途任何的建筑和山水都崩塌毁灭，沦为一片废墟。
　　“他在上面！”战部渡忽指道。
　　龙公悬停高空，俯瞰帝藏生，身后的龙门正徐徐消退。
　　关键时刻，正是运用了龙门，使得他摆脱了困境，躲过帝藏生的狠狠扑击。
　　“这头孽龙！”龙公含恨咬牙，胸口凹下去的地方正迅速鼓起，恢复旧观。显然刚刚帝藏生的爪击并不好受。
　　另一边，万年斗飞车飞了回来，重新接住方源。
　　方源看了一眼高空的龙公，冷笑一声，直接不理他，向监天塔扑去。
　　龙公看到这一幕，眼皮子直跳。
　　监天塔那边抵挡劫运坛已经十分勉强，就在崩溃的边缘，若是方源和万年斗飞车掺和进来，必定支撑不住。
　　“方源，你休想！所有人集合，守护监天塔！”龙公咆哮传令，自己首先出动，再次运用龙门，拦截在万年斗飞车前面。
　　“给我滚开！”龙宫赶来支援，主持的吴帅干脆一发狠，竟将镇压的君神光、旋空童子直接释放，如此一来又能催动杀招梦里轻烟了。
　　梦里轻烟向龙公卷席而去。
　　龙公心头狂跳，不得不躲闪，主动让开了一条道，让方源长驱直入。
　　“糟糕，这是梦道杀招，我的手段根本无用。”极远处的角落里，凤金煌藏身在一座不起眼的仙蛊屋内，急得直跳脚。
　　就在这个时候，命运歌再度响彻战场。
　　于是天庭一方状态暴涨，龙公亦受益无穷，方源等人掀起的攻势立即衰落下跌，不复之前威猛。
　　“难以想象，我们进入了天庭！”东海八仙陆续从中天门进入战场。
　　“天庭一方正遭受围攻！”八仙双眼骤亮，尤其是看到方源、帝藏生联手，万年斗飞车、龙宫策应，打得龙公、凤九歌节节败退。
　　“很好，我们杀上去，给予他们致命一击！！”八仙士气大振，参加混战。
　　“他们怎么来了？”方源也微微诧异。
　　张阴、容婆四大龙将参战是应该的，但青岳安等人却是保守得很，怎么会来冒险参战？
　　“呵呵呵，这是人中豪杰的副作用了。他们得到增幅的同时，也受到四域人意的加持，决断受到了影响，更加仇恨天庭。”沈伤的音讯传达过来，“可惜，西漠一方还在和中洲的仙蛊屋僵持不下，不能来参加此次大战了。”
　　“沈伤，做得不错。”方源不吝夸赞。
　　沈伤哈哈大笑：“那是当然。不过话又说回来，你能够掌控中天门，真是出乎意料。这一手着实精彩。啊，我也感到了中天门的接引之力了，待会我们就能汇合，把天庭搅个天翻地覆，哈哈哈！”
　　方源只是微笑：“那你还不快来！”
　　中天门的变化超出方源的预料，但这个时候，他怎么会自揭其短？就算有人暗中图谋，方源也只能顺水推舟，优先击败天庭以及摧毁宿命蛊。
　　“糟糕，怎么会在这种时候……”就在沈伤要接受接引的时候，他的身上却是再度渗透出缕缕黑炎。他的内患又再度爆发。
　　“是我之前动用了全力，来破解尊者杀招，所以伤势就没有了镇压……”这是沈伤最后的清醒念头，随后他就再度陷入了疯狂和混乱当中。
　　沈伤一疯，天庭中暗藏着的正元老人就有所感。
　　老人振奋：“对方的力量忽然消失了！不管什么原因，我可利用空档，再次接管，扭转局面也不是不可能的。嗯？什么人？！”
　　正元老人忽然出声大喝，在他面前，紫薇仙子空着双手，含笑出现。
　　“紫薇？不，你的状态不对！”老人眼中寒芒一绽，连忙后退。
　　但下一刻，一个凝实的漆黑魂球陡然在他身后出现，直接没入老人的肉身当中。
　　“不！”正元老人宛若受到重击，直接栽倒在地上，双眼翻白，口吐白沫，不断剧烈颤抖起来。
　　颤抖了一会后，正元老人陡然静止，他的双眼也如紫薇仙子一般，变成了完全的黑。
　　他默默地站起身，擦了擦口角的白沫，双手垂下，对飘出来的魂球恭声道：“老奴拜见主上！”
　　魔尊幽魂轻轻的嗯了声，他此刻仙蛊全无，但并非没有手段。他曾经研发出来的魂兽改造杀招，已经化为一种魂魄中的天赋本能。这种天赋本能能够对任何魂魄进行改造，使得对象献上全部的忠诚，矢志不渝。
　　“接下来就是收服凤金煌，奴婢也知道她的位置，并且能切断那座仙蛊屋的传送之能。”紫薇仙子主动觐言道。
　　“不着急。”魔尊幽魂却道，“凤金煌不仅受到天道垂青，更有人道钟意，运势之强，仅次于历史上的红莲魔尊。别看她此刻孤身一人，一旦我们对她有所企图，就会遭受阻碍。别人不说，单单凤九歌就是一个大麻烦。此人之强，此刻绝不亚于龙公！先看看战场变化，让这些人全力厮杀，运势消抵，再看有无机会对凤金煌下手。”
　　幽魂主仆三人出了仙蛊屋，遥看战场。
　　此刻，天庭一方不得不龟缩到监天塔周围，严防死守，情势极度凶险。
　　其余诸仙攻势凶猛异常，一边受到人中豪杰的增幅，一边又受到命运歌的削弱。尤以方源、帝藏生为首，每一个微小的行动都能令天庭一方紧张不已。
　　龙公、凤九歌宛若中流砥柱，一人抵挡方源，一人压制帝藏生，但都处于下风，毕竟还要防守监天塔。
　　诛魔榜难敌万年斗飞车、龙宫联手。
　　金珠兵卒损耗殆尽，天庭主力不断后退，防线被逼的连连收缩。
　　“天庭战败，就在顷刻了。”紫薇仙子评价着，眼中幽芒烁烁。
　　监天塔顶，站着的唯有袁琼都一人。躺在地上的则有从严、车尾，两人濒死昏迷，无人治疗，天庭已抽不出空余的人手。
　　原本的七次郎在抗衡碧绿微光的时候，就被天庭主力赶到，轻松出手搞定。七次郎还被束缚着，根本无法抵挡，直接授首，死的十分憋屈。
　　炼道大阵已毁，袁琼都只得只身一人，继续修复宿命蛊。
　　“就快了，就快了！”袁琼都口中呢喃，手掌中燃烧着火焰。
　　轰！
　　一声炸响，监天塔遭受重击，狠狠一颤。袁琼都遭受干扰，噗的一声，大吐鲜血，一头栽倒在地，昏死过去。
　　宿命蛊的修复被迫中断！


第九百三十四节：一剑枭首！
　　仙道杀招——五轮肃杀转！
　　五行大法师怒吼一声，双掌翻上，狠狠一推，推出一道五色圆环。
　　圆环旋转飞射上空，环心爆发出强劲的吸力，被它吸引进来的种种杀招、荒兽都被直接绞杀。
　　天庭的防线为之一乱。
　　“我们冲进去！”南疆的蛊仙立即抓住这个战机，催动八转仙蛊屋太宇寺见缝插针地冲进防线。
　　天庭成员玉珠子狠狠一咬牙，手指太宇寺，喝道：“去！”
　　在他身边漂浮着的玉珠，大半飞射而出，射中太宇寺，纷纷自爆。
　　轰轰轰……
　　玉珠自爆，炸响如雷，玉粉四散，附着在太宇寺上，竟叫这座八转仙蛊屋行动缓慢数倍。
　　得到这个机会，天庭成员迅速回援，费劲心思终于又将太宇寺逼出去。
　　然而太宇寺虽然被逼出去，另一边的武庸却再次出手。
　　仙道杀招——指风龙。
　　仙道杀招——乱弹刃！
　　武庸屈指连弹，叮叮咚咚地弹出数只碧墨小虫。
　　小虫飞在空中，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！
　　几个呼吸的时间，它们就化为一头头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，扑入天庭防线。
　　随后，武庸眼中绿意一闪，条条风龙仰天咆哮一声，陡然爆裂，化作无边的翡翠风刃，四处激射。
　　风刃锋锐，四处飞射，切割一切，天庭主力只得咬牙坚守，硬抗杀招。
　　趁着他们自顾不暇，武庸趁机扭转身形，宛若一道清风，就要渗透到防线里去。
　　“休想！”一声娇斥，花瓣飘飞，万紫红挡住武庸。
　　她一直对强大的武庸保持着关注，不敢有丝毫大意。武庸一有异动，她就立即补防。
　　武庸叹息一声，只得作罢。
　　玉清滴风小竹楼中的南疆蛊仙则向一旁的东海蛊仙华彩云高喊：“快冲进去！”
　　原来之前万紫红和华彩云、青岳安交手，此刻万紫红补防去了，便留出了空档，任凭华彩云、青岳安插入防线。
　　但华彩云、青岳安迅速对视一眼，察觉彼此都没有突入之意后，都选择了原地作战，根本没有进犯的动向。
　　人意虽然影响了东海诸仙的决断，但是影响程度也有极限。此刻华彩云、青岳安已经暗感后悔，怎么头脑一热，赶到天庭决战了呢？
　　自己在中洲搜刮仙材，不是挺好，挺惬意的事情吗？
　　何必来这里打生打死！
　　他们俩个都不傻，谁第一个突入防线，必定会遭受天庭的猛烈反击，稍有不慎，就会身死道消。
　　正是看破了这一点，万紫红才大胆地补防，挡下武庸。
　　“东海蛊仙性情都是如此。”万紫红双眼精芒爆闪，对东海也有深厚的了解。正因如此，她才放心补防。
　　但就在下一刻，石淼忽然斜插进来，杀进天庭防线之中。
　　他也是东海蛊仙，天庭主力维持防线捉襟见肘，不得已的情况下都会将防线的破绽暴露在东海蛊仙面前。但天庭主力不会想到，石淼已经被龙宫控制，成为了龙将，战斗起来悍不畏死。
　　天庭主力们一个愣神，就让石淼顺利地冲破防线，直逼监天塔。眼看他就要杀进去，忽然一个身影猛地出现在石淼面前。
　　“你休想！”龙公的声音传入石淼的耳中。
　　石淼早就撑起防御，浑身上下皮肤如石皮，坚不可摧。但下一刻他就被龙公右手狠狠一插，脖颈被龙公死死抓住。
　　石淼顿时感到窒息，一股强大的力量从龙公的右手传来，令他脖颈上的石皮咔嚓龟裂。
　　“这是何等的力量！”石淼骇然，极力挣扎，却是无果。
　　眼看着他就要被龙公直接捏爆，忽然一道剑光袭来。
　　龙公极力躲闪，但剑光早有预料，算计到了这一点，仍旧射中了他的腰腹，像是一道光，迅速透体而过。
　　龙公差点被剑光齐腰斩断，肚腹上的伤口十分巨大，喷血如瀑，一时间止都止不住。
　　而剑光余势不减，又打在监天塔上。好在监天塔已经催起防御措施，不像之前被薄青剑光斩断那样猝不及防，塔身一阵白光闪耀，终究是艰难地将剑光挡了下来。
　　“方源！”龙公目光如电，甩头看向攻击来临的方向，那里正是方源再次变化而出的太古剑龙。
　　剑龙龙爪捏成拳头，刚刚的一招正是五指拳心剑！
　　这一杀招威力恐怖，龙公绝不会坐视方源随意进攻，当即就要甩飞石淼，再用龙门接近方源。
　　但就在这时，石淼忽然露出诡异的微笑，整个身躯忽然融化，迅速覆盖在龙公的身躯上。
　　这一变化令龙公猝不及防，而方源已然再度催动五指拳心剑！
　　第二剑、第三剑、第四剑！
　　每一道剑光都正中龙公，剑剑透体而过，然后余势不减，打得监天塔剧烈颤抖。
　　“龙公大人！！！”这一惊变，让天庭诸仙大惊失色。
　　龙公也万万没有料到，石淼居然甘愿舍弃自己的生命来牵制他！方源的五指拳心剑射中自己，石淼也跟着遭殃。
　　龙公此时身上有三大剑创，恐怖淋漓，但他还剩下一口气。
　　石淼却死得不能再死，还原出破烂的身躯，含笑坠落而亡。
　　“龙公，你的路到此为止了。”方源轻声地道，随后龙指一松，五指拳心剑第五剑！
　　剑光似乎要洞穿宇和宙，快得让任何人都阻拦不住。
　　天庭诸仙只能用惊骇欲绝的目光，眼睁睁地看着剑光闪电般射向龙公。
　　死亡来临之际，龙公却是双眼失神，猛地陷入回忆的漩涡之中。
　　幼年……
　　龙公趴在床边，哭喊着：“爹、娘，你们不要死，不要离开龙儿啊！”
　　“孩子。”龙公的父亲抚摸着他的脑袋，微微而笑，即便死亡临近，也带着洒脱的笑，“不要哭，更不要悲伤。我们是为了抵御帝藏生作乱而受了致命伤，这是我们身为天庭成员的责任，更是我们心甘情愿要去做的事情。”
　　“死亡是每一个生命的终点，关键是死得其所。”
　　“等你长大之后，你就会明白这个道理了。我的孩子。”龙公的母亲也道，“你会明白我们的牺牲究竟意味着什么。它虽然意味着分别，但更多的是荣耀和守护人族的责任。能力越大，责任越大。守卫族群，是我们以及无数前辈先贤前赴后继的伟业。等你长大之后，你也会继续走上我们的道路的。我们会在另一个世界，期待着你的成长。要努力和坚持哦。”
　　少年……
　　少年龙公气喘吁吁，被一个傀儡打倒，倒在地上。
　　一旁的蛊师哈哈一笑，拍拍手掌，赞赏道：“小龙，你已经做得足够好了。起来吧，休息一会儿。”
　　“不，我还能战斗！”少年龙公拼尽全力，摇摇晃晃地站立起来，“我要加倍努力，努力修行，不断提升。眼前的傀儡算什么？终有一天，我会成为和爹娘一样的人物，成为天庭的蛊仙，遵循他们的道路！”
　　“哈哈哈，好志气，你的未来真是令人期待呢。”蛊师由衷的赞叹道。
　　青年……
　　“这就是蛊仙的境界吗？”龙公渡过灾劫，成为六转蛊仙。
　　“了不起，小子，你这个年龄就已经成仙了。想想我在你这个年纪，还在争风吃醋呢，哈哈哈。”天庭蛊仙笑道。
　　“多谢您为我护法。”青年龙公向蛊仙鞠躬，态度十分诚恳真挚。
　　天庭蛊仙摆摆手：“你大概也明白了吧，你的身份很特殊。你是未来仙尊的护道人，所以你的修行旅途向来顺风顺水，就算有所挫折，也总是意味着更大的收获。”
　　“天庭需要你，未来的仙尊需要你，人族需要你，小子，成了仙不是你的终点，而是你的起点。万万不可麻痹大意，止步不前了啊。我们都需要你呢。”蛊仙向他眨了眨眼睛。
　　“是的，我一定会坚持下去，直至我老死的那一刻。为天庭，为人族，为未来奉献出我的每一分力气，每一滴血和汗！”龙公发誓道。
　　壮年……
　　“八转修为，难以想象……你这样的年龄竟有这样的成就！”铜公感慨道。
　　“或许得说，不愧是护道人吗？哈哈哈，有了你，天庭更加兴旺了啊。”眉公朗笑着道。
　　“二位前辈谬赞了。”壮年龙公谦虚道。
　　眉公和铜公对视一眼，前者道：“那么，我们的提议你考虑好了吗？成为我们当中的一员，领袖天庭，指引还未出世的仙尊成材。”
　　龙公点头，毫无犹豫：“是的，我早就准备好了！”
　　“哈哈哈，那么从今天起，你便是龙公了。”
　　“天庭三公之一，也是最重要的一位。天庭的重担主要靠你挑了。”
　　龙公缓缓点头，满脸肃容：“这是我一直追求的道路。是父母，是我成长的路途中无数前辈期待的结果，更是天庭的需要，人族的需要！对于这份责任——我，龙公，当仁不让！”
　　晚年……
　　“回头吧，洪亭，回头吧！”龙公望着红莲，呼唤着。
　　“师父，我辜负了你的教导和期待，对不起，但我一定要复活他们！”红莲没有转身，身影消失在夜色里。
　　龙公痛苦地闭上双眼，身躯摇摇欲坠。他多年来悉心教导的徒弟，居然会走上这样的道路。
　　“我将一位仙尊教导成了魔尊，我有罪啊！”龙公跪倒在铜公、眉公的面前。
　　“起来，快起来。”铜公、眉公双双拉起龙公的胳膊，纷纷开口安慰。
　　“要有信心啊，龙公，我们还有希望。”
　　“错不在你，龙公，多年来你的努力和付出，我们都看在眼里。是洪亭让我们失望，而不是你。”
　　“不。”龙公挣脱两人的搀扶，面容严肃至极，“是我教导出来的徒弟，如今他走上歧途，是我的错！也是我的罪！我一定偿还，我会拼尽我所有的力气去弥补这个错误！！为了天庭，为了人族，哪怕我付出所有，也要把红莲拉回正道！！！”
　　暮年……
　　龙公垂头，盘坐在大殿中，披头散发。
　　两行泪从他的脸颊滑落，悄无声息。
　　在他的面前，大殿冰冷的地砖上摆放着一具具他并不陌生的尸体，这些都是龙人的尸首。
　　心里的悲痛铺天盖地，呼啸成海，几乎要淹没龙公。
　　他原本享受着天伦之乐，但没想到暮年竟迎来如此打击。更悲哀的一点在于，让他的子孙死绝的凶手，正是他自己！
　　是他自己一手造成的惨状。
　　“是我的错，我当初就不应该……”龙公哽咽，缓缓抬头，目光似有千钧之重，缓缓扫视殿中的每一具尸首。伴随而来的是一声声欢声笑语，一幕幕爷孙怡乐的温馨回忆。
　　“你们，都没有错，我的孩子们！错的是我啊！”龙公佝偻着背，用拳头无力地捶打自己的胸口，砰砰的声音在空荡的大殿中回响。
　　“是我对你们照料疏忽，是我没有引导好你们，让你们走上了歧途。我错了，我不是一个好师父，也不是一个好先祖。但为了人族大业，为了天庭，我只有牺牲你们。”
　　“相信我，这样的结局绝不是我想要的。但我没有办法，我虽是龙人，但我的心一直都是人族之心。我不能放任你们扰乱人族大业，那是多少代人前仆后继，不计牺牲换来的成果。最重要的是，你们的根也在人族之中啊！”
　　“你们要怪就都来怪我吧，我不能祈求你们的宽恕，也不敢祈求你们的原谅。那就让所有的罪孽都由我来担负，都由我来偿还！”
　　“我的孩子们……我绝不忍心和你们分离。你们会和我融为一体，我们永不分离！作为你们的先祖，我愧对你们，没有给予你们美好的生活，安定的环境。但我也只能做到这一步了。”
　　“我龙公，不过只是个行将就木的老人罢了。”
　　现在……
　　第五剑向龙公飞速袭来，速度之迅猛，已近在龙公面前！
　　哧。
　　一声轻响，时间像是被放缓了无数倍。
　　龙公的头颅轻轻的，轻轻的飞离他的脖颈。
　　血液从脖颈处缓缓的，缓缓的喷涌而出。
　　他被方源一剑枭首！


第九百三十五节：真正的三气归来
　　“龙公大人！！！”耳畔传来天庭群仙的惊骇呼喊，但在龙公听来，这股声音却越来越弱，起初仿佛山呼海啸，但几乎下一刻就衰减成了天边袅娜的缕缕回音。
　　这……就是死亡的滋味吗？
　　我龙公终于，是要死了吗？
　　死在这里？
　　龙公的脑海中还有念头闪烁。
　　死在这里？
　　他又问自己。
　　累，真的是太累了！
　　一路走到现在，他担负着如山般的重担和期盼，包含着如海般的罪孽和责任。
　　有时候真想一死了之！
　　当他首次踏入仙墓，首次沉眠的时候，就在胡思乱想：如果自己就这样死去，似乎也是一件挺不错的事情呢。
　　但是能吗？
　　能吗？
　　他问自己。
　　不能……
　　不能！
　　他龙公一生都在负重而行，肩负着父母的，师父的，同伴的期望，肩负着天庭和人族的重担，背负着徒弟背叛，为祸世间的责任，背负着亲手屠戮血脉后代的罪孽。
　　他会受伤，他会老迈。
　　他的身形变得佝偻，他的目光逐渐暗淡。
　　他倒下去陷入墓中，但当时机来临，他还得爬起来，继续肩负着他的重任和使命！
　　“不错，我不能死，不能死！”
　　“我还有强敌未收拾，还有罪孽未还清，还有错误未纠正！”
　　“眼下仙墓已毁，我若再倒下，凤九歌必定独木难支，天庭将会被方源等人摧毁。”
　　“我怎可以倒下？”
　　“我不能倒下！”
　　“同伴们需要我，天庭需要我，人族需要我！”
　　“需要我龙公！！”
　　“所以……”
　　“哪怕再累，再是疲乏不堪，哪怕沉眠于墓中，哪怕是死了，脑袋都被砍下来！”
　　“我龙公啊……也绝不能倒下！”
　　“我要站起来，我要……”
　　“再战！！！”
　　一瞬间，仿佛整个世界宇宙都在回应他不屈不挠的强大意志！
　　奇迹发生了！
　　龙公原本暗淡了的眼眸，陡然暴射出冲天的精芒。从脖颈处喷涌而出的血液，迅速回流，周围的无数气息迅速凝聚，夹裹着他的头颅再次回到脖颈上。
　　一道玄奥至极的气息，携带着一道真传，降临到他的体内，令他浑身伤势迅速消弭，呼吸间，已然痊愈。
　　“是元始仙尊大人的手段！还有这道气道真传……原来，三气归来还有这样的作用！”龙公瞬间体悟，脸上浮现出大喜之色。
　　“龙公大人，他复活了！”奇迹就发生在眼前，天庭一片欢呼，士气触底反弹。
　　方源脸色仍显平静：“是元始仙尊的手段。果然是还有后手！”
　　“这就是天庭的底蕴吗？”武庸喃喃自语，面色阴沉，感到一阵阵的无力。
　　龙公昂首，悬浮高空，他伸展双臂和双腿，呈现一个大字：“我龙公绝不会在此刻倒下。方源啊，就让你看看，什么是真正的……三气归来！”
　　“三气归来？！”这招名头太大，龙公此话一出，顿时令三域群仙惊疑不定，攻势立缓。
　　方源也是满脸凝重之色，他亲眼目睹过三气归来的恐怖威能。
　　当初，龙公就是凭借此招奠定胜局，干脆利落地击败了紫山真君。
　　“三气归来一共分为三式，分别是第一式人气归来，第二式地气归来，第三式天气归来。人气归来能让蛊仙人气大损，状态下滑。地气归来是抽出地气，让仙窍严重受损，危如累卵。天气归来抽空天气，和前两式的伤害累积起来，令仙窍直接崩溃。中了第一式，第二式、第三式就无法遮挡。所以，关键就是第一式！”
　　一瞬间，种种情报就在方源的脑海中划过。
　　他扭动龙躯，谨慎后退。他虽然变化成太古剑龙，似乎摆脱了人族身份，但人气归来究竟能否抽取他的人气，他并不笃定。
　　此招既然是元始仙尊所创，就算当初还没有变化道，有着这样的漏洞，经过龙公之手，也必定得到了相应的改良。
　　呼！
　　下一刻，大气浩荡，猛地从四面八方卷席而来，风浪滚滚如一道狂澜洪流，齐聚于龙公一人身上。
　　海量的人气、地气、天气集中在了龙公的体内，转化为无数的气道道痕加身，并且同时令他各个方面的状态直接翻番！
　　一瞬间，方源眯起了双眼：“这是什么情况？三气归来三式同时发挥效用，搜刮海量气息，加持在了龙公的身上。这是刚刚的元始手段引发的异状吗？”
　　三气归来的表现，已然脱离了常规状态。
　　强大，强大，空前强大！
　　强大的感觉充斥龙公的身心，他轻轻一踏，轰！
　　脚下的空气被直接踏爆，带动他的身躯宛若紫色流星一般，瞬间来到了方源的面前。
　　快，实在太快了！
　　但方源怡然不惧，皆因身上的逆流护身印仍在。
　　轰！
　　龙公的拳头狠狠地打在他的脸颊上。
　　方源像是炮弹，以迅雷不及掩耳之势直接坠落在地，砸出巨坑，深深地陷入坑底。
　　逆流护身印遭受这一击，顿时变得浅薄虚幻起来。
　　方源晃动巨大的龙头，刚甩掉眩晕的感觉，龙公又再次出现在自己的眼前，双方相距不到百步。
　　龙公冲杀过来，浑身都不断地散发出熊熊浩气，衬托得整个人极端神武威严。
　　方源目光冰冷，心中冷哼一声。
　　呼——！
　　原来，万年斗飞车早已埋伏一边，此刻见到龙公追杀过来，立即穿透大气，宛若一柄巨大的铡刀，带着浓重的死亡阴影，狠狠地斩向龙公。
　　斩中了！
　　万年斗飞车宛若巨大的砍刀，将龙公斩下地面。
　　轰！
　　烟尘滚滚猛地升腾而起，旋即又被龙公全身再度狂飙的气势瞬间轰散。
　　龙公被万年斗飞车斩中，他半蹲在地上，一只手臂撑着地面，而另一条手臂则贲发出强劲的力道，招架在额前，龙爪扣在万年斗飞车的前端船底——他竟然单手就撑住整个万年斗飞车的重压！
　　嘎吱嘎吱……
　　一连串鲛人牙酸的声音，龙公手臂肌肉贲发，竟缓缓地一寸寸地将万年斗飞车硬生生推开。
　　方源瞳孔微缩，要知道此刻的万年斗飞车可不简单，乃是融合了十二生肖战阵，足可排列天下前五的超级仙蛊屋！
　　龙公居然单凭一只手臂，就抵住了它的全力冲击。
　　龙公施展了一次三气归来，实力增强的程度，大大超出方源的估算。
　　喝！
　　龙公吐气，猛地用力，站直身躯，同时另一支手臂搭上来，双臂齐振，竟直接将万年斗飞车远远地抛掷出去。
　　方源冷漠地目睹全过程，龙瞳倒映着龙公清晰的面孔。方源龙尾一甩，迅速撤离，开始远离以监天塔为中心的战场。
　　龙公的速度已经凌驾于方源，但却只能坐视方源离开，因为此刻龙宫等三座仙蛊屋正围攻凤九歌。凤九歌分心对抗，命运歌声不得不减弱下来，而帝藏生脱离束缚再次出动，威胁监天塔！
　　“孽龙！给我住手！”几乎一瞬间，龙公就闪现在了帝藏生的头顶。
　　仙道杀招——气呼山！
　　一座巨大的半透明气山，眨眼成形，狠狠地盖压下去。
　　轰隆一声巨响，天地震颤，帝藏生的整个头颅都被气呼山狠狠镇压在地面之下。
　　三气归来杀招令龙公的气道手段，也是威能暴涨，简直到了惊世骇俗的地步。
　　只不过，施展了这一招后，龙公浑身的气势陡然暴跌了三成左右。
　　“机会！”看到这一幕，五行大法师、武庸、张阴几乎同时出手，三记杀招遥击龙公。
　　龙公不闪不避，也不撑起自转游龙气墙，竟任凭杀招覆盖到自己的身上。
　　一时间，烟火泛滥，雷声滚滚。
　　绚烂的光影散去，龙公屹立高空，身躯如山，岿然不动。
　　“三个小把戏，是想给我挠痒吗？”龙公高声嘲讽，武庸、五行大法师、张阴无不面皮涨红，惊怒交加。
　　“三气归来！”龙公再度大喝。
　　一瞬间，大气滚滚，呼啦作响，又再一次从天庭的各个角落汹涌而出，然后在几息之内，直接汇聚到龙公的体内。
　　轰隆！
　　龙公气势再度澎湃，不仅一扫之前的颓势，还更上一层楼，从原先最高的一丈，突破到了两丈。气势笼罩全身，宛若半透明的焰火熊熊燃烧。
　　龙公紫色的长发疯狂飘飞，龙鳞崭亮熠熠生辉。
　　又因为龙御上宾的关系，龙公此刻的身躯已经大大超越常人高度，体格健壮数倍，带给人极其强烈的压迫感。
　　帝藏生不甘地怒吼着，将如山般巨大的龙头从深坑拔出。
　　龙公忽然闪现在帝藏生的龙头一侧，猛地一记直拳，就将帝藏生的脑袋揍飞。巨大的力量甚至带动帝藏生的庞大身躯，让它整个都扭转着一路翻滚出去，碾压无数天庭建筑。
　　但龙公已经管不了这么多了，一切都以保住监天塔为主。
　　上一世，帝藏生的战力能和龙公对拼，这一世居然被直接碾压！
　　如果说，凤九歌击败帝藏生是借助了命运歌的玄妙，那么龙公碾压帝藏生，完全是依靠综合实力。
　　“我明白了。天庭的仙墓虽然被我毁了，但是天庭还在。每一个蛊仙加入天庭，都会贡献自家仙窍，无数的洞天世界相互融合，才形成了如今的天庭。每一个仙窍都是三气平衡，蕴藏天气、地气、人气。如今龙公施展三气归来，不是对我等敌人下手，而是对天庭释放。”方源脑海中思绪如电，已然推算出了大概内情。
　　天庭的三气自然对龙公开发，甚至可以说是无底限供给。龙公得到如此强助，战力爆炸，单凭拳脚就碾压了帝藏生。
　　但要出了天庭，三气归来杀招就要丧失这样的威能了。外面可没有雄浑的天地人三气，无偿地供给龙公耗用。
　　也就是说，龙公的强大是有局限性的，他必须要身处天庭之内。
　　不过，尽管方源识破了这个弊端，但也利用不了。
　　监天塔也在天庭之中，方源必须争取将里面的宿命蛊摧毁，所以绕不开天庭，也绕不开此刻的龙公。


第九百三十六节：僵局
　　“龙公再强，也不过一人而已。冲！我们一起上，天庭防线如此宽长，倒要看看他如何抵挡？”武庸大吼，凌厉的目光中隐含着一抹焦躁。龙公的惊人表现已经引发了人心的微妙转变，可不能再让他如此肆无忌惮下去！
　　武庸驾驭着玉清滴风小竹楼，一马当先，此举立即带动身边的仙蛊屋，攻势再度发起。
　　龙公冷哼一声，陡然消失，再出现时已经拦在武庸的前方。他面容如铁，正要对玉清滴风小竹楼下手，忽然龙宫也向他袭来。
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　龙公瞳眸一瞪，不得不躲闪开去。
　　一招鲜，吃遍天。
　　面对梦道杀招，龙公再强也不敢以身试法。
　　他这一躲闪，立即让吴帅、武庸等人都松了一口气。
　　龙公刚刚建立起来的威武形象，乃至不可战胜的心理暗示都被此招打破了。
　　三域群仙的涣散的人心隐隐之间，又变得凝实起来。
　　“幸好他躲闪了。”吴帅额头上也有一层冷汗。
　　梦里轻烟虽是梦道杀招，但强度有限。面对如此强大的龙公，就像是拿一张小渔网，去网大鲨鱼。
　　龙公难以抵御梦道杀招，大鲨鱼必定能被网住，但之后呢？鲨鱼奋力挣脱，就能挣破小渔网。
　　摆在现实当中，就算吴帅擒拿住了龙公，也会超出龙宫本身的承受极限，根本无法将这个庞然大物收进龙宫里去，更是镇压不住。
　　最终的结果，很可能是龙宫崩溃，而龙公则陷入一团梦境中暂时无法自拔。但别忘了还有凤金煌可以针对梦境，迅速救出龙公来。
　　所以，吴帅此举也是虚张声势。龙公吃亏就在于他并不清楚这招梦道杀招的底细！
　　这也是为什么蛊仙向来将杀招扣在手中，不轻易展示。而对展示次数过多的杀招，都是积极改良。
　　龙公一退，三域诸仙在武庸的带动下，再度掀起一股全面的攻势，宛若一波狂澜，乘机一拥而上。
　　“哼，除了龙公大人之外，天庭还有我们！”
　　“小瞧我等，必定要让你们付出代价。”
　　“有我们在，你们休想得逞。”
　　关键时刻，朱雀儿、白沧水、赵山河等等天庭主力挺身而出，悍不畏死地迎击攻势狂澜。
　　“一群老不死的东西。你们还能活多久？”华彩云冷笑，无数雷云从她身边激射而出。
　　轰轰轰！
　　雷云提前自爆，皆被玉珠子精准地拦截下来。
　　“活多久？我们从不在乎！只要有一息尚存，我们都会从坟墓中爬起！”玉珠子大喝，反手一推，大面积的玉粉如雾，狂卷而去。
　　“退！”面对神秘的杀招，华彩云不敢以身试法，保险起见，立即后撤，被玉珠子轻易逼退。
　　“此战，我们绝不会败！知道为什么吗？”周雄信一身白袍，浓眉方脸，施展信道手段，飚射出无穷炫白飞箭。
　　“因为我们从三百多万年前，就一直是时代的先锋，人族的脊梁，中洲的功臣。我们从不会忘记沦为异族奴仆的耻辱，从不会忘记和平是必须付出生命的争斗，更不会忘记人民的幸福是需要一代代人的守护。”
　　“而你们，不过都是些为了一己之私，陷人族不顾的小人。鼠目寸光，连未来都看不到的蠢货！来啊，不管你们有多少手段，多少次进攻，都只能收获失败！”
　　周雄信连声咆哮，他催发的万千箭雨伴随着他的话音，威力更盛，以攻代守，打得五行大法师、翼浩方等诸多八转抬不起头来，只能以防御为主，刚掀起的攻势和士气正在迅速消散。
　　“看啊，这就是我等天庭的坚持！”朱雀儿、凤仙太子联手施展，火焰升腾，组成全新的防线，牢牢挡下数座七转仙蛊屋的冲锋。
　　“哼，一群喋喋不休的老不死。如今仙墓都已毁，杀光你们，我看天庭还有谁站来？”北原历史上的著名强者刘惠刚说完这话，就感觉眼前一黑。
　　龙公忽然出现，就在他的面前！
　　轰！
　　仙道杀招——龙爪击。
　　刘惠浑身暴射青光，防御杀招全力发动。但只支撑了一息，青光便轰然破碎，他整个肉身被撕扯得稀烂粉碎。
　　刘惠难挡龙公一击，直接阵亡。
　　看到这一幕，吓得五行大法师等人迅速抽身，纷纷钻进各自阵营的仙蛊屋中去。
　　龙公环视战场，低喝声传遍整个战场：“尔等与天之魔为伍，妄图颠覆天庭，皆是人族叛逆。你们是不会懂的，就算我等尽数战死，气息也会留下。这是人族浩气，它和青山同在，与大地永存。三气归来！”
　　轰！！
　　巨大的轰鸣声中，整个苍穹都为之一暗，天庭各处的三气再次蜂拥而来，齐聚龙公身上。
　　龙公的半透明气焰再次狂涨，令人无比心悸。
　　仙道杀招——一气大手爆！
　　龙公伸出左臂，五指张开，掌心对准场中的一座七转仙蛊屋。
　　下一刻，他左手狠狠一握成拳。
　　砰。
　　大气爆裂，七转仙蛊屋四分五裂，炸成无数碎片。仙蛊尽毁，里面的蛊仙也惨遭屠戮，无一生还，只剩下一大蓬的骨肉血渣洒下。
　　三域蛊仙震骇，一时间瞠目结舌。
　　天庭主力欢呼不已。
　　“这就是我天庭的伟大！”诛魔榜中，秦鼎菱双眼熠熠生辉，方正则沉默不语，真切地感受到了一股心灵的震荡。
　　不仅是对于龙公力量的震撼，还有一种内心的波澜。
　　在这一刻，方正开始逐渐理解天庭蛊仙的精神！
　　“是啊。”方正心中在想，“若是历史上没有天庭，还有我人族的现在吗？天庭一代代的蛊仙不断披荆斩棘，抛头颅洒热血，付出无数的牺牲这才换来今天的人族天下。相比较而言，方源这些人不顾大局，摧毁宿命蛊就是给异族崛起的机会，的确是人族奸细，忘恩负义。”
　　噗嗤！
　　就在这时，剑光一闪即逝，纵横战场，带出一声轻响和一朵血花。
　　朱雀儿缓缓坠落，身躯被直接斩成两半，宛若折翼的燕雀。
　　仙道杀招——五指拳心剑！
　　正是方源出手！他变化的太古剑龙，阴险地游走在战场的边缘。
　　“方源！”天庭众仙睚眦欲裂，愤恨至极。
　　方源冷笑：“我就是为了一己之私！我管你是什么东西，伟大也好，渺小也罢。今天我定要摧毁宿命蛊，神挡杀神，魔挡杀魔！天庭？也一样！谁叫你们碍着我的路。”
　　“呸，魔头！人人得而诛之！”
　　“杀了他！”
　　“凶手，我要把你碎尸万段！！”
　　天庭众仙齐声痛骂。
　　嗷吼。
　　帝藏生恢复过来，再次向防线发起冲撞。
　　龙宫配合，再度施展出梦里轻烟杀招。
　　梦道杀招所到之处，天庭蛊仙无不避让。凤九歌见此，轻叹一声，催动杀招，化为一曲之士。
　　一曲之士主动投怀送抱，被梦里轻烟擒获。梦里轻烟因此再无攻击之能，宛若吃撑了的蟒蛇，只得回巢盘曲消化。
　　凤九歌虽不能直接破解了梦道杀招，但利用这种方法，也算是巧妙的抵挡。
　　命运歌再度响起，帝藏生不甘怒吼，却无可奈何，它再度被凤九歌压制。
　　远处，魔尊幽魂主仆三人已经到达一座仙库面前。
　　回望战场，紫薇仙子感叹道：“没想到三气归来还有如此用法。龙公战力暴涨到如此程度，简直是骇人听闻。再加上凤九歌辅佐，天庭防线看似岌岌可危，其实还能坚守下去。”
　　若按照整体实力，当然是天庭要高出一筹。
　　但眼下他们不得不防守监天塔，分外被动，即便龙公也因此束手束脚。
　　龙公能轻易斩杀八转蛊仙或者七转仙蛊屋，而方源利用五指拳心剑，同样可以轻易杀死天庭成员。龙公不得不脱离防线，选择和方源在远处缠斗。
　　若是任凭这两人袭杀对方蛊仙，方源一点都不会心疼，但天庭却需要充足的人手来防御。龙公是万万不愿让方源这样屠戮下去。
　　反过来，方源若是硬捱着龙公的打击，一门心思打杀天庭主力，也是一个选择。但他若选择这样做，必定会遭受龙公的一记记重创。方源并不愿意这样做，毕竟他和其他三域蛊仙之间只是不得已的联合作战，为了他们牺牲自己着实太过愚蠢，风险太高。
　　因此，方源、龙公相互纠缠牵制。
　　而凤九歌则作为第一核心，主持监天塔防线，力抗龙宫和帝藏生，他表现出来的战力一而再，再而三地超出敌我双方的意料。
　　正元老人眯起双眼道：“现在就要看双方谁能打破僵局了。关键点就在于宿命蛊。成功道痕已经被天庭收获，但炼道大阵被毁，单凭袁琼都一人能够及时地修复出宿命蛊吗？主上，如果我们此刻插手，或许能抢夺来宿命蛊？”
　　幽魂笑了笑：“抢它做什么？别看两方拼的热火朝天，其实还仍有留手。这趟浑水可是深的很！历代的尊者都瞄准这一仗呢。咱们先搜刮了这座仙库，将生死门收回来再说。”
　　“是，主上！”


第九百三十七节：责任和牺牲
　　宗门后山，山青水绿，鸟鸣啾啾。
　　“小都，躺在地上干什么呢？”一个温婉的女声传入耳畔。
　　“是师姐啊。”少年时代的袁琼都睁开双眼，便见到一位少女俯身瞪着一双水灵灵的双眼看着他，眼眸中带着笑意。
　　少女的目光转移到小都的手中，一声惊叹发出：“哇，小都，你又炼成了一只三转蛊。你真的很厉害呢。”
　　“可是我一点都不开心，你知道的，我并不喜欢炼道的修行啊。”袁琼都嘟囔着，爬起来。
　　“别这么无精打采的样子，你这样的天赋别人可是羡慕不来呢。”少女师姐拍着他的肩膀安慰道。
　　但袁琼都还是精神不振，垂头耸肩。
　　“哈哈，这样吧，我将我的一个秘密分享给你。几天前，我在父亲的书房里寻到了一份蛊师传承的线索，它就藏在宗门的后山某个角落，想不想仪器搜寻它？”师姐妙目一转，对袁琼都道。
　　不出所料，少年心性的袁琼都耐不住寂寞，闻言顿时双眼一亮：“还有这种好玩的事情？妙啊，宗门后山的确是有历代前辈留下的传承。蛊仙传承极其罕见，但蛊师传承却是很多呢。快告诉我线索啊，师姐。”
　　“嗯，线索只有一句诗词，我这几天一直在琢磨，我念给你听。”师姐并不藏私，这只是一份蛊师传承罢了。而师姐的父亲也即是袁琼都的师父，可是蛊仙存在。
　　袁琼都听了一遍，并没有多想，便一拍巴掌：“我知道了，这个线索是这样解的，取首尾的字搭配起来，再取第二位以及倒数第二位的字再搭配起来。如此，就是一个方位了。”
　　师姐琢磨了一下，雀跃道：“原来是那里啊！小都，真是聪明，一下子就猜出来了。”
　　“那我们快去寻找吧。”袁琼都一马当先。
　　“等等我。”师姐跺了跺脚，连忙追去。
　　“放心吧师姐，这个传承我会留给你，我可不会跟你抢的，哈哈。”袁琼都的身影却是很快没入山林深处。
　　最终，两人从一处山洞中寻觅到了传承。
　　“这是一份炎道传承呢。”袁琼都和师姐二人仔细查探，“意火？是用意志作为燃料灼烧的火焰啊。这个手段真是别出心裁，令人惊叹。创造出这样的火焰的蛊师究竟怎么想到的？真是有意思。咦，这个落款，怎么是师父？”
　　袁琼都非常惊诧。
　　师姐也感到相当意外，不确定地道：“可能是同名同姓吧。”
　　袁琼都却琢磨起来，双眼蕴藏一抹光亮：“恐怕不是！师姐，我记得你最开始时说过，这份线索本就是从师父的书房里得来的。”
　　“是啊，我整理爹的书简，你知道我爹爱好收藏这些古物。然后偶然间发现，从一份陈年的书简中掉落了一块竹签，上面就是传承线索了。”师姐回忆道。
　　“这份传承的确是我年轻时候，布置下来的。”这个时候，袁琼都的师父缓步走进山洞，出现在袁琼都的面前。
　　和他一道的，还有袁琼都的师伯，矮胖身材，圆脸，和蔼可亲。
　　袁琼都、师姐当即行礼，齐声道：“拜见师父（父亲）、师伯。”
　　袁琼都撇嘴：“师父，你这是故意消遣徒儿吗？”
　　“当然不是。”他的师父摇头道，望着袁琼都手中的传承，目光中蕴含一丝缅怀和感叹。
　　“哈哈哈，你这个鬼灵精。”一旁的胖师伯指了指袁琼都，“我和你师父刚从灵应峰回来，一路闲谈时发现你们俩的踪迹。这处传承我可以作证，的确是你师父年轻时候留下的。他当年是真心喜欢炎道啊，辛辛苦苦攒了五年的元石，就为收购一只炎道三转蛊。”
　　“但师父明明修行的是水道啊。”袁琼都瞪大双眼，没想到师父年轻时和他一样喜欢炎道。
　　“没有办法。”胖师伯叹息道，“师门的水道传承需要继承人。个人的喜好怎能和师门大计相提并论呢？要知道每一份蛊仙传承都需要一代代的继承下去。每一代人都在前人的基础上不断改良，方能使得每一道传承不脱离时代的发展，不被时代淘汰。这是我等身上肩负的责任呐。这份传承是你师父诀别炎道的时候，亲手立下的。我当时就在现场，亲眼看到他哭得稀里哗啦。”
　　“咳咳。”袁琼都的师父打断道，“既然你们俩发现了这份传承，那就交给你们吧。我们先走了。”
　　两位长辈离去，山洞中只剩下袁琼都和少女师姐。
　　“师弟，我修行木道，不需要这个，就送给你吧。”师姐也告别袁琼都。
　　袁琼都望着手中的传承，心中荡漾着微微的波澜，口中轻喃：“师父……”
　　再睁开双眼。
　　袁琼都发现自己仍旧身处在监天塔内。
　　“该死！我是炼蛊的过程中遭受干扰，所以遭受了反噬，当初昏死过去！”袁琼都回想起来，不由地心头狂跳。
　　炼蛊最忌讳受到干扰，眼下自己伤势有多沉重并不重要，重要的是宿命蛊前往不能有事，不能遭受牵连啊。这可是关系到天庭数百万年的大计！
　　袁琼都几乎已经绝望了。
　　他自己作为唯一炼蛊的蛊仙，都已经昏死过去。那么宿命蛊作为炼蛊的对象，能会没有事吗？
　　宿命蛊虽然不会因此而毁，但极有可能的是，之前修复的成果会损耗大半，甚至很可能被打回最初时的受损状态。
　　现在，袁琼都只能希望宿命蛊的情况较好一些，不能让他和天庭无数年来的努力全部化为乌有。
　　但当袁琼都抬起双眼，看到宿命蛊时，他自己都愣住了。
　　“这？！”
　　一团火焰取代了他，正替他炼蛊，宿命蛊安安静静地位于焰心之中，距离修复只差半步之遥。
　　震惊之后，袁琼都的心瞬间温暖起来。
　　这是意火！
　　用意志作为燃料的火焰，当初他少年的时候，从师父的传承中获得。后来他虽然修行炼道，也不忘炎道，将意火不断改良，发扬光大，超脱凡俗，达到仙招层次。
　　“意火早已经成为我最熟悉，最拿手的炼蛊手段。在昏厥的刹那，恐怕是我下意识地催动了意火！”袁琼都暗中猜测。
　　这种情况并非第一次发生。事实上在他一生的岁月里，无数次炼蛊的经历中，有许多次通过意火来救场。每每在他自己快要支撑不住的时候，就催动意火来暂时代替自己，稳住局面。
　　无数次后，在关键时刻使用意火已经成了他，一种下意识的深入骨髓的习惯。
　　袁琼都吐出一口浊气。
　　他静静地看着意火燃烧，心中不由暗想：“与其说是一种习惯，更准确地来讲，是一种责任吧。”
　　他不由地想到了他的师父，于是他露出了微笑：“责任……师父，看来我没有令你失望呢。”
　　袁琼都知道自己的情况，他此时伤势太过沉重，已经无法继续炼蛊了。但是希望就摆在他的眼前，他将用最后的生命和意志来助长这团意火。
　　“燃烧吧，燃烧吧。”袁琼都喃喃自语，他用他的性命点亮了意火！
　　意火静静燃烧，火焰明亮起来，非常的稳定。
　　在焰心当中，宿命蛊终于走出最后半步，彻底修复！
　　而袁琼都却已毫无生息。
　　就像他的师父，就像他的师姐，就像无数天庭的先辈一样，他们将自己的光和热，投入到天庭的伟业之中，奋不顾身地用自己的性命为天庭筑基！
　　我之仇寇，彼之英雄。
　　天庭的基业，偌大的中洲，确确实实是一寸江山一寸血。
　　意火最终消散。
　　“呵呵呵。”寂静的监天塔塔顶，响起从严虚弱至极的笑声，“袁琼都仙友已经做到了，现在该轮到我们了。”
　　“可是你我的状态，根本连传音交流起来都很困难呐，更遑论爬起身来催动监天塔了。”车尾传音，语调低沉。
　　从严却传音回道，似乎很开心的样子：“还有一个法子。我的体内仅剩下的仙元，还能催动我的招牌手段，你说巧不巧？”
　　车尾和从严乃是挚友，车尾立即明白了从严的话：“不要这样做，你汲取了我身上的伤势，你会立即死去。”
　　“死有何惧？眼下的情形，诸位同道在外奋战，战线岌岌可危，恐怕是抽不出人手进来的。车尾兄，你我相交多年，你的才干比我强得多。还有你的道，并未走完呢。真是期待啊，你即将开创的流派……可惜我不能亲眼目睹了。”
　　从严淡淡地说着，身上开始散射一抹淡蓝的光辉，光辉覆盖到车尾的身上。
　　两位蛊仙的肉身俱都破烂不堪，像是两摊骨头、血肉组成的垃圾。但伴随着蓝光的作用，车尾的肉身开始恢复，而从严却越发严重。
　　“吾友……”车尾闭起的双眼，缓缓睁开，默默地流淌出两行热泪。
　　一旁的从严已经毫无生息，车尾的伤势仍旧非常沉重，但他拼尽全力，却是能够勉强爬着来到宿命蛊的跟前。
　　“催动吧，催动起来……求求你。”车尾眼前一阵阵发黑，他将所有的仙元都灌输过去，然后只能默默祈祷。


第九百三十八节：方源倒下
　　像是过了许久，又仿佛是一刹那。
　　恢弘的监天塔开始徐徐地散发出洁白的光辉，然后光辉逐渐明亮，开始绽射。
　　几个呼吸之后，明光冲霄，仿若君临天下，照耀整个战场！
　　原本惨烈厮杀的混乱战场顿时僵滞。
　　几乎所有的蛊仙都抬起头，望向监天塔。
　　三域蛊仙无不面色惨白，一脸灰败。而天庭中许多蛊仙在这一刹那涕泪横流。
　　“九转宿命蛊修复成功了！”
　　“袁琼都没有辜负我们！他做到了！真的是太棒了。”
　　“监天塔重回巅峰完美，我们胜了！”
　　天庭蛊仙欢呼咆哮，士气陡然提升到了顶点。
　　“撤，快撤！”不管是武庸，还是药皇，亦或者沈从声等人都在同时大叫，没有了斗志。
　　冰塞川仍旧操纵着劫运坛，神情极为不甘，他对方源传音：“快做点什么啊！”
　　方源变化的太古剑龙却也开始迅速后退。
　　龙公舍弃方源，利用龙门迅速进入监天塔。
　　“宿命蛊，宿命蛊……”当他见到完整无缺的宿命蛊时，他终于抑制不住自己内心的强烈激动，流下激动的泪水，并且如释重负。
　　当初损坏宿命蛊的就是他的徒弟红莲，为了挽回这个错误，龙公毅然肩负起修复宿命蛊的重担。
　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。为师不负天庭，不负人族！”龙公深呼吸几口气，逐渐平静下来，双眼厉芒闪烁，看向塔外。
　　“现在，就是尔等授首之时！”龙公大喝，随即催动监天塔的最强攻伐手段。
　　仙道杀招——命败！
　　光，充斥天地的光，无处不在，照耀宇宙，灼射人心。
　　只一下，在场的七转仙蛊屋纷纷崩溃，里面的蛊仙侥幸幸存。
　　即便是劫运坛、龙宫也惨不忍睹，冰塞川、吴帅、战部渡等人立即着手全力修复。
　　残存作战的北原历史上的八转强者，皆连中招，身形缓缓消散。
　　为祸天庭的无数年兽以及方源施方的剑客，顷刻间被屠戮大半，一时间血流漂杵。
　　毛里球的成双入对杀招被强行攻溃，帝藏生也被压制倒地，一时间竟难以爬起！
　　只剩下方源变作的太古剑龙，却是安然无恙。
　　他是完整的天外之魔，不受命败杀招的针对，天然免疫！
　　“只剩下你了，方源！”龙公死死盯着太古剑龙，流露出浓郁的杀机和仇恨。
　　就是眼前的这个天外之魔，他把仙墓摧毁，削掉了天庭三百多万年来积累的最大一部分底蕴！
　　罪无可赦，定要他不得好死！
　　轰——！
　　龙公飞出监天塔，划破苍穹，冲向方源。
　　“拦住他，休走了方源！”龙公长啸，声音激荡天地，震动寰宇。
　　命运歌适时奏响，方源撤退的速度暴降。
　　仙道杀招——气流剪！
　　龙公逼近，手掌一展，就是无数锋锐气流，形成道道至锐气刃，狂风暴雨般罩住方源。
　　方源主动撤销逆流护身印，冲破气刃的包围，在半空中洒下道道血痕。
　　万年斗飞车迅速飞来，成功和方源汇合。
　　方源踏上船首，再度变身成太古年猴，转身回臂，仙道杀招——夏扇！
　　飓风飙飞，将气流剪冲刷得七零八落。
　　方源再脚下一踏，万年斗飞车嗡的一声，绽射刺眼光辉，施展出宙道杀招——万年围猎。
　　哗哗哗。
　　万年斗飞车下的光阴虚影不断翻腾喷涌，海量年兽再度召唤而来，参入天庭战场，铺天盖地，四处蔓延。
　　这时，凤九歌也赶到龙公面前。
　　仙道杀招——俯首歌。
　　仙道杀招——一曲之士！
　　俯首歌的力量凝聚成人形，在千万年兽群中纵横穿梭，所到之处年兽不管强弱，纷纷背叛方源，改弦易辙投靠了凤九歌，为凤九歌所用。
　　“做得好！”看到这一幕，龙公也感到惊喜。
　　凤九歌之前一直是主用命运歌，维持战场，无法腾出手来动用其他手段，现在有了功夫，立即展现出丰富的手段。
　　龙公再度逼近万年斗飞车，龙爪击、撼世龙锤等等杀招交替使用，打得破晓剑群零落崩溃，万年斗飞车裂痕蔓延，大量蛊虫瞬间死亡。
　　方源被打得节节败退，全力修补万年斗飞车的同时，勉强抵抗龙公和凤九歌联手。
　　“该我等反攻了！”凤仙太子首先掀起反攻的浪潮。
　　一声尖锐的凤鸣声，他整个人都转变成很一头火凤，展翅翱翔，飞过的地方虚空生火，熊熊烈焰形成漫天火海。
　　白沧水在防线的另一端几乎同时出手，哗哗哗，惨白的水浪滔天，浪花朵朵，浪柱连连激射。
　　君神光宛若流星，四下电射，洞穿战场。
　　周雄信身伴信道猛虎，旋空童子、野樵子联手出击，赵山河以及玉珠子再次施展出杀招坐吃山空，对付敌方仙蛊屋。
　　因为之前摄于龙公神威，三域蛊仙都尽量龟缩到了仙蛊屋中。
　　天庭掀起反攻的狂澜，劫运坛、龙宫、玉清滴风小竹楼等等也难挡大势，且战且退。
　　天庭一方，以监天塔、诛魔榜为核心，不断向前推进，挤压三域蛊仙的躲闪空间。
　　秦鼎菱也从诛魔榜中飞出，施展种种运道手段，将本方的攻势发挥到最大限度。毕竟蛊仙缩在仙蛊屋中，通常不能随性出手，只能动用仙蛊屋中的手段。
　　三域蛊仙不断败退，之前他们遭受了命败杀招，状态十分低落。绝大多数的蛊仙不得不全力修补仙蛊屋，一时间只能被动挨打。
　　迫不得已之下，毛里球、武庸等人只得冒险飞出仙蛊屋，和天庭主力交手，为后方的仙蛊屋争取修复的宝贵时间。
　　“撑住！眼下如果都撑不住，撤离天庭完全就是奢望了。”
　　“小心监天塔，尤其要防备命败杀招！”
　　“方源战况如何？能够对抗命败的只有他了。”
　　一如上一世，众仙再度将希望寄托在了方源身上。
　　尽管许多蛊仙和方源有着仇恨，但眼下的情势逼得他们必须得依赖方源。
　　但令群仙失望的是，方源似乎情况也相当不妙。
　　他遭受凤九歌、龙公的夹击，勉强依靠着万年斗飞车左支右挡。
　　由宿命蛊为核心的命败杀招，对于方源而言，是没有效果的。但是凤九歌的命运歌尽管只是八转，但层次更高，不仅包含了命，更囊括了运。
　　运对于方源而言，自然是有效的。在此之前，方源就多次利用运道手段来帮助自己修行。
　　命运歌对方源有效，令他状态跌落程度很大，几乎抵消了人中豪杰的增幅。
　　反观龙公虽然不受人中豪杰杀招，但是本身的龙御上宾以及三气归来，还有命运歌的三者叠加，令他的整个战力暴涨到无以伦比的惊世程度。
　　依靠着龙公主攻，凤九歌辅助的配合，方源一退再退，难敌锋芒。
　　“天庭是不会败的！”龙公拳脚呼啸，打爆空气，砸在万年斗飞车上。
　　万年斗飞车仿佛暴风雨中的小舢板，被狠狠抛下，轰的一声巨响，坠落在地面上。
　　“方源，再接老夫一招。”龙公流星般俯冲而下，大有直接冲撞上去的架势。
　　方源仰望高空，冷哼一声，万年斗飞车上金芒一闪，十二生肖上古战阵顷刻间分离而出，变作灰石巨人。
　　巨人挥舞双掌，立足天庭地面，迎击龙公。
　　轰！
　　炸响声中，龙公和巨人狠狠地撞在一起，杀招悍然对拼，形成剧烈的爆炸。
　　恐怖的光热，仿佛巨球鼓起来，然后猛地一爆。
　　飓风般的气浪四处卷席，方源和几乎要散架的万年斗飞车顺势飞撤。
　　呼。
　　耳畔忽然一声风响，龙公如魔神般的巨大身影陡然出现在方源的背后。
　　仙道杀招——撼世龙锤！
　　方源瞳孔猛缩，根本来不及回头，直接催动逆流护身印。
　　哗啦。
　　逆流护身印终于达到极限，彻底崩碎。
　　方源遭受龙公猛烈一击，虽然变化成太古年猴，整个后背也差点都被打穿。
　　巨大的力量将方源狠狠击飞出去，砸在地上后，又犁出一道长长的血路，一连撞破地面上的三座仙蛊屋，这才停止下来。
　　龙公一声闷哼，身躯摇摇欲坠。逆流护身印逆反攻势，他打在方源身上的拳力，他也照单全收，甚至比方源承受得还要严重。毕竟方源经过逆流护身印的削减，还有太古年猴本身的强大肉身。
　　龙公狠狠喘息，一时间没法动手，加紧疗伤。
　　战场边缘，仙库已经被幽魂主仆三人洗劫一空，但却未找到生死门。
　　“奇怪，生死门明明是放置在这里的。”紫薇仙子紧皱眉头。
　　“看来龙公也瞒着你做了不少事情。”魔尊幽魂寒声道。生死门乃是天地秘境，暗藏无数魂魄，对于幽魂魔尊而言意义重大，可惜此刻却搜寻不到。
　　“主上，方源要支撑不住了，我们是不是要帮他一把，让战局僵持下去，为我们争取时间呢？”正元老人觐言道。
　　魔尊幽魂眺望战场，当他看到方源此刻的位置，忽然笑了笑：“不着急，还有一个尊者没有出手呢。”
　　绣楼前，方源倒在血泊中。
　　三张狂蛮魔尊的血皮就缝在半空中，被战场上的暴风一吹，这三张血皮竟松动下来，宛若旗帜一般飘舞，在狂风中猎猎作响。
　　刹那间，方源闻到了一股浓郁的铁血腥气！


第九百三十九节：追寻——自由！
　　方源浑身浴血，伤痕累累，他冷哼一声，猛地站起，抬眼便望见伫立在自己面前的绣楼。
　　绣楼本是凡物，乃是元始仙尊留给徒弟星宿的陪嫁的东西。只是按照当时的风俗，其实象征意义更多一点。但后来星宿成尊，便着手将绣楼转变成了仙蛊屋，便有了极其玄妙的威能。
　　一百多万年前，狂蛮魔尊入侵天庭。他一路直闯，先后经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，最终止步于监天塔。
　　狂蛮魔尊在绣楼前吃了亏，绣楼施展出压箱底手段——道绣，七根绣花针，如灵雀飞舞，翩若惊鸿。狂蛮魔尊不得不舍弃三层血皮，这才闯关过去。
　　自此之后，这三层血皮就被无数道痕充当丝线，缝在了半空中，一动不动。
　　绣楼自那以后，损伤无法复原。而后又在义天山启用对付魔尊幽魂，新的战损令它雪上加霜。前因后果导致绣楼残损破败，此刻难堪大用。
　　而在绣楼的上空，不仅是方源，包括龙公在内的众多蛊仙，都看到了三张血皮的异动！
　　它们就像三面血红的旗帜，在狂风中挥舞。
　　左面的旗帜上描绘着一只鸟儿，腹下六足，却没有翅膀。
　　中间的血旗上有一头野兽的纹路越发清晰，它张开大口，却没有利齿。
　　右边的血皮上则有一只鱼，越发栩栩如生，但很明显，它没有鱼鳃。
　　血皮猎猎作响，像是上古的狂风穿越了一百多万年，呼啸在世人的耳畔。又仿佛是万军激战，金戈铁马的碰撞和呐喊，浩然激荡！
　　血旗飘拂的幅度越来越大，它们如同忍耐万年终要喷发的火山，又好像是蓄势已久，即将猎食出击的猛兽！
　　嗷吼——！
　　猛兽咆哮。
　　它们狂暴地挣断充当束缚它们的道痕丝线，然后化作三团血光，落到方源的周围。
　　三声或古怪或高亢的兽鸣声中，血光尽数消退，露出三头庞然巨兽。
　　一头黄色怪鸟，身躯如小山，六足粗壮，鸟喙又硬又长，闪闪发光，并无双翼。
　　一头湛蓝的豹子，大腹便便，趴在地上，哈欠连天，张开的嘴巴中一颗利齿都没有。
　　还有一头鱼，鳞甲碧绿，悬浮半空，鱼头高耸，鱼嘴紧闭，鱼眼两侧没有丝毫鱼鳃的痕迹。大鱼一动不动，仿佛玉石雕塑。
　　群仙震动，就连龙公也神色微凝，暂缓进攻的脚步。
　　“狂蛮魔尊留下的三张血皮发生了异变！”
　　“这三头怪物气势竟如此惊人。”
　　“是方源引动出来的尊者手段吗？”
　　“等等，这三头怪兽，怎么好像是《人祖传》中记载的那三头呢？”
　　《人祖传》第四章记载着这样的一个故事——
　　人祖在苍茫的大地上孤独游荡，披头散发，失魂落魄，时而哭嚎，时而呆滞地坐着，时而痴痴的傻笑。
　　宿命蛊的玩弄，让他和儿女分离，失去财富蛊，将人祖逼疯。
　　“我是谁？我在哪里？我要做什么？”人祖茫然又疯狂。
　　一天上午，一群鸟从人祖身边飞奔而过。
　　这群鸟都没有翅膀，六只脚在地上轮流奔跑，卷起漫天的烟尘。
　　人祖看到这些鸟儿，欢喜地跳起来。
　　“原来我是鸟啊！”他也撒开腿狂奔，汇入鸟群之中。
　　鸟儿纷纷对人祖发出怪吼：“你是人，你用两条腿走路，你不是鸟。你走开，不要干扰我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”
　　人祖便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”
　　鸟儿们语气沉重：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，才发现我们已经没有了双翼，再不能飞翔。当我们重新获得自由，我们才可以展翅高飞了。”
　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鸟儿失去了翅膀。”
　　“没错！我记起来了！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我也要寻求自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。”
　　鸟儿纷纷诧异地盯着人祖看：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”
　　“你看看我们，鸟儿没有翅膀怎么可以呢？所以我们追寻自由是一种本分。”
　　“而你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。”
　　人祖摸摸头，神情疑惑：“是这样的吗？”
　　鸟群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”
　　人祖和鸟群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。
　　一天中午，一群奔走的蓝豹路过他的身边。
　　疯了的人祖见到这群蓝豹，非常开心，大叫起来：“原来我是豹子啊。”
　　人祖冲进豹群当中。
　　但豹子们都将他排挤出去，纷纷大叫：“你是人，你可不是豹子。你用两条腿走路，而我们是四条腿。你离开，不要影响我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”
　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”
　　蓝豹们神色忧郁：“唉，我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了利齿，再不能撕扯嚼碎猎物了。当我们重新获得自由，我们才可以愉快地进食。”
　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是野兽没有了牙齿。”
　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。”
　　蓝豹们愣了愣，哈哈大笑，嘲讽人祖道：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”
　　“你瞧瞧我们，猛兽没有爪牙像话吗？所以我们追寻自由是一种本分。”
　　“而你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。”
　　人祖挠挠头，神情怏怏：“是这样的吗？”
　　豹群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”
　　人祖和豹群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。
　　一天晚上，一群鱼游过他的身边。
　　人祖见到鱼群，非常开心，大叫起来：“原来我是鱼啊。”
　　人祖冲进鱼群当中，想和它们一起畅游。
　　鱼群们一阵骚乱，将人祖排斥出去，纷纷叫嚷：“你是人啊，你可不是鱼。你有两条腿，而我们都没有腿。你快走，不要麻烦我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来！”
　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”
　　鱼群们唉声叹气：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了鱼鳃，再不能在水里呼吸。当我们重新获得自由，我们才可以在水里随意畅游。”
　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鱼没有了腮，不能呼吸。”
　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，我要自由自在的呼吸，永远存在下去，我要永生！”
　　鱼群纷纷冷笑：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”
　　“你瞧瞧我们，鱼鳃是鱼必须要有的，所以我们追寻自由是一种本分。”
　　“而你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。”
　　人祖皱皱眉，神情厌烦：“是这样的吗？”
　　鱼群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”
　　人祖和鱼群分别，渐渐的忘记了鸟群、豹群、鱼群关照他的话。
　　“我是人，我要追求自由！”
　　“我要摆脱宿命的束缚，和爱的人永不分离，生活富足享乐，还要永远活着。”
　　许多路过的生灵听到人祖的话，纷纷摇头，主动远离人祖。
　　“快走，他就是人祖，又在说胡话了。”
　　“他已经彻底疯了。”
　　“他怎么敢这样想？”
　　一天，自由蛊从路的那头主动飞向人祖。
　　人祖大喜，一把抓住了它。
　　“自由啊，我终于得到自由了。”人族非常开心，又感到疑惑，就问自由蛊：“真是奇怪，失翼的鸟群追逐你，无牙的猛兽追寻你，缺腮的鱼群追求你，你却主动向我飞来，这是怎么一回事呢？”
　　自由蛊便道：“我当然不是向你飞来，人啊，你曾经企图用态度欺骗我，用爱情束缚我，用财富收买我。我厌恶你，并且恨你！我之所以主动飞来，纯粹是被你身上的思想蛊吸引而已。”
　　思想蛊从人祖的身上浮现出来，笑着解释道：“那是因为人祖你疯了，你整天胡思乱想，一个人妄图永不分离，奢望衣食无忧，渴求永生不老。这不是疯子是什么？”
　　自由蛊叹息一声：“思想的自由便是最大的自由。就是这些胡思乱想，能让我壮大自己。人祖啊，虽然我被你抓住，但我绝不会为你效力。你快给我松手！”
　　人祖摇头，捏的更紧了：“自由蛊，我是不会放手的。”
　　自由蛊冷笑：“那你可准备好了，别被压趴下。”
　　话音刚落，责任蛊就飞了过来，压在人祖的肩头。
　　“好重，好重啊！”人祖被压得几乎直不起腰来。
　　思想蛊感叹道：“自由和责任相随，人祖啊，你要得到自由，就得担负责任。至少，你得为你自己负责。”
　　人祖咬牙坚持，汗如雨下，很快就跪在了地上。
　　他又看到了蛛丝。
　　宿命蛊的蛛丝缠绕他的全身，人祖担负责任的重担就已经很勉强了，根本没有力气去挣脱蛛丝的束缚。
　　宿命蛊的蛛丝越收越紧，把人祖全身上下都勒出血痕来。
　　人祖大叫：“这是怎么回事？”
　　思想蛊解释道：“人啊，你越是自由，就越会感受到你是受限制的。”
　　自由蛊笑道：“快松手吧，你抓着我时间越久，蛛丝就缠得越多，绕得越紧，甚至直接将你勒死！”
　　人祖摇头：“不，我绝不会放手，自由蛊啊，我要得到你！”
　　无数的蛛丝嵌进人祖的皮肉中，人祖痛嚎嘶吼，在地上打滚，但就是不松手。
　　“哈哈哈！”人祖又开始了傻笑，“我感觉到在遥远的地方有一只蛊。单单这份感觉，就让我感到快乐和满足。”
　　思想蛊坦诚道：“那是理所当然的。谁能得到自由蛊，谁就可以感受到幸福蛊的位置。”
　　人祖咬牙坚持，时而痛得大哭，时而乐得大笑。蛛丝紧紧收束，缠在他的骨头上，把骨头都勒出裂纹，但人祖一直都死死的不松手。
　　最终，他痛得昏死过去。
　　也不知道过了多久，他悠悠醒来。
　　宿命蛊的蛛丝不再收紧了，责任蛊也不再施加更重的压力，思想蛊消失不见。
　　“等等，自由蛊呢？”人祖感受不到自由蛊的存在，他慌了，连忙打开双手。
　　刚露出一条缝隙，自由蛊就忽的飞了出去，离开了人祖。
　　人们拥有自由的时候，往往意识不到有它。等到失去了，才会猛然发现。
　　人祖看到自由蛊飞走，惊呆了，又想起鸟群、豹群、鱼群最后关照他的话，懊悔非常。
　　他痛苦地撕扯自己的头发，满地打滚。
　　“我还不如去死啊。”人祖痛不欲生，“我宁愿失去爱情，失去生命，也不想失去自由啊！”


第九百四十节：关键时刻关键人物
　　天庭战场，不论敌我双方的目光，都集中在了一个地方！
　　方源环视左右，他被三头忽然出现的巨怪包围在中央。但三头巨怪并未对他怎样，反而是齐齐护卫着他，敌视周遭，态度之鲜明一望可知。
　　“狂蛮魔尊……”方源一脸震惊之色。
　　“就算有狂蛮魔尊的手段助你，你也必败无疑！！”龙公大吼，声音震荡百里。他从空中俯冲而下，宛若一颗赤色流星，即便是有狂蛮魔尊的手段出现，他的斗志也始终坚定不移——要摧毁一切魔道，要镇压所有叛乱！
　　仙道杀招——气呼山。
　　龙公双掌遥遥对准方源，狠狠一拍。
　　轰隆！
　　一声巨响，一座巨大的气流大山，将方源和地下的三怪都覆盖住，重重镇压过来。
　　龙公催动过三气归来杀招，身上有众多的气道道痕，此刻催动气呼山这些气道杀招，威力暴涨无数。
　　这一座气流大山不仅比之前更加庞大，而且形体还十分凝实。不管是质和量都有了竟然的突破！
　　看到这样一幕，不管是武庸还是冰塞川等人都流露出凝重之色。
　　单单这道气呼山就已是难以抵挡，最好的办法就是躲闪。然而气呼山后还有龙公这个强悍得惊天动地的超凡人物，必定会阻止一切的逃难！
　　方源咬牙，正要动手。
　　就在这时，血皮所化的三怪之一，那头蓝色的巨豹忽然张开大口，重重一吸。
　　咻。
　　下一刻，整个气呼山猛地缩小，竟然被一股无法形容的力量直接吸入蓝豹的肚中去！
　　群仙心头狂震，主修食道的赵山河更是瞳孔猛缩，他从蓝豹的身上看到了食道的迹象。
　　就连龙公都为之一愣。
　　这样强大的气呼山竟然被这样直接破解了。
　　蓝豹吞了气呼山，干瘪的肚腹略微鼓起了一成。它双眼熠熠生辉，盯着龙公，目光令人悚然，仿佛是盯着一份鲜美的大餐！
　　龙公有着大无畏的勇悍，三怪即便深不可测，但他仍旧冲向方源。甚至他速度不减反增，直接刺破大气，发出轰然的音爆声响！
　　方源严阵以待，三怪之一的绿鱼忽然动了。
　　它只是鱼尾微微一摆，就陡然出现在了龙公的面前。它的速度如此之快，仿佛瞬移闪现，但偏偏又给人毫无突兀，一切如行云流水般自然的感受！
　　龙公前一刻还是视野宽阔，下一刻整个眼前就充斥着鱼怪的如山身躯。
　　鱼怪猛地甩头，狠狠一顶。
　　砰！
　　鱼怪的头直接将龙公磕飞，龙公以比俯冲时还要更快的速度，被直接顶飞出去。
　　他身负变化道、气道道痕，强悍到史无前例的程度。再用了数次三气归来杀招后，他防备寻常八转攻势，甚至已经开始不需要九龙纹护身！但他撞在鱼怪的头上时，却感觉自己仿佛是用一个肉拳硬生生地砸礁石！
　　一瞬间，龙公被撞得全身骨骼粉碎，内脏都差点被巨力挤爆，内外都大量出血。
　　“三气归来！”龙公大喝一声，暴跌的气势顿时又狂飙上去。
　　龙公紧接着又催动气道治疗手段，几个呼吸的时间，身上的伤势立即恢复，痊愈的速度极其骇人。
　　但他因为选择治疗自己，任凭自己被一路撞飞，竟直接撞到了天庭的苍穹极限之处。
　　天庭乃是公共洞天，极限处便是窍壁。龙公撞到窍壁上，身上仍旧残留着巨大的力量，尽数倾泻在苍穹的窍壁上。
　　众仙于是又听见一声撞击的巨响，然后就看到龙公身后的天空，几道裂痕骤然出现，然后迅速向四周蔓延，宛若蛛网。
　　群仙不由暗吸冷气。
　　鱼怪这一记头顶的力道简直是难以想象！就连龙公似乎都难以抗争。
　　而鱼怪不过是狂蛮魔尊留下的手段，存在了一百多万年，仍旧有着这样的威能。
　　那施展这个手段的蛊尊狂蛮，又有着多么强大的力量呢？
　　难以想象！
　　众仙不由地都想到了关于狂蛮魔尊的评价，世人公认他是尊者中的力量第一。
　　今日一见，果然如此！
　　“这就是狂蛮尊者的手段！”
　　“这一仗我们还未输，还有得打。”
　　“龙公大人又回来了，他的伤势再度痊愈，同时气势更加强大！”
　　“怕什么？我们可是有着完整的宿命蛊啊，天命在我！”
　　三域蛊仙们对于意外的三大强援，又惊又喜，士气回升。而天庭众仙同样士气昂扬，他们对于宿命蛊，对于龙公都有充沛的自信。
　　龙公再度俯冲而下，和三怪大战。但这一次他学乖了，以气道遥攻为主，可以规避近身战。
　　这三头巨怪力量实在骇人，即便是龙公也不想再被狼狈拍飞。
　　他选择的战术相当明智，三头巨怪的力量一个个都惊世骇俗，但它们的手段却乏善可陈。
　　交手十几个回合下来，龙公就摸清楚了。
　　六足黄鸟速度极快，口中能喷吐黄色闪电，但无法飞行，鸟喙极其坚硬猛锐，即便是仙蛊屋都要被一次洞穿。
　　绿色怪鱼可以悬浮飘行，效果媲美宇道的闪现，偏偏又十分自然，令人防不胜防。任何的攻势打在这头鱼怪身上，鱼怪都几乎在瞬间恢复过来。它最强大的地方就在这里——惊人的恢复力，比龙公催动气道治疗手段还要强大。但是它也有缺陷，它的攻势虽猛，但节奏太慢，频率很低下，出手一次后，就得沉寂片刻，酝酿许久，方才能再一次发起进攻。
　　至于无牙的蓝豹，它也能踏空飞行，最强的手段是张开大口，吞食一切攻势。不仅如此，它甚至能够连蛊仙身上的人中豪杰杀招，都能吞吸入腹。对此，赵山河看得目眩神迷。他的食道手段还远远做不到吞食增益状态，这当中蕴含着他所不具备的食道奥义，如果能参透得出，必定能令他百尺竿头更进一步！
　　同时，无牙蓝豹的最大弱点也是这个几乎吞食的天赋。它每吞食一次，肚腹就鼓胀起来。被龙公等人故意喂招之后，无牙蓝豹肚腹滚圆，行动越发不便。
　　然而，即便天庭一方很快摸清楚了三怪的底细，但仍旧难以抵挡，逐渐落入下风。
　　三怪虽然有种种缺陷，强弱之处对比非常明显，但它们横冲直撞，根本无人敢挡在它们的前方。
　　再加上方源、武庸、冰塞川、沈从声、宋启元等人从旁策应，克制、化解天庭种种手段，令天庭一方分外被动。
　　三怪都将矛头对准监天塔，它们对于宿命蛊似乎有着天然的巨大仇恨。
　　监天塔不敢对抗三怪的力量，只能不断后撤。为了保护监天塔，龙公顶住巨大压力，一次次身负重伤，一次次转身再战。他紫发狂舞，双眼血红，浑身浴血，染遍龙鳞！他的战意一直都是不断激增，从未下降跌落过。
　　双方围绕着三怪和监天塔，天庭和三域蛊仙战作一团。你来我往，激烈异常。战团不断转移，所到之处，种种杀招如惊涛骇浪，余波阵阵摧毁一切，酿造无数废墟。大好的天庭，被蛊仙们精心经营，此战却是毁了个七七八八。
　　眼看着三域蛊仙牢牢占据上风，监天塔忽然顿住。
　　下一刻，仙道杀招命败再次爆发。
　　“小心！”武庸大吼。三域蛊仙早有防备，纷纷迅速应对。
　　白光消散之后，天庭战场再次爆发浩然炸响，激战再次爆发。
　　但这一次轮到天庭占据上风，三域蛊仙不得不一边抵挡，一边修复仙蛊屋还有自身的伤势。
　　三域蛊仙逐渐稳住阵脚。和第一次遭受命败打击相比，他们的情况要好得多。皆因多了三头巨怪可以依靠。
　　巨怪仍旧横冲直撞，在它们的发挥下，天庭蛊仙又再度被渐渐拖入僵局，而后又被三域蛊仙压入下风。
　　这个时候，监天塔再度催动命败杀招。
　　如此三番五次的酣战之后，天庭被打得到处都是废墟。
　　三怪的气势明显跌落下去，两方蛊仙的攻势也不复之前那般迅猛。他们不得不开始考虑仙元的消耗问题。
　　“糟糕，情况越来越不妙了。”武庸脸色凝重，三怪的战力不复之前，它们屡屡遭受命败杀招的摧残。
　　“当年狂蛮魔尊进攻天庭失败，这三头巨怪不过是他留下的手段罢了，自然也难挡命败之威！”冰塞川心中渐渐冰凉。
　　如果不在三怪发挥的期间，三域蛊仙得出突破性的战果，那么接下来他们必将遭受惨败和屠戮。
　　这是一个很明显的事情！
　　但天庭一方却采用了最明智的战术，他们不断转移，避敌锋芒，硬生生地消耗敌方。尤其是一次次的命败杀招，总是让三域蛊仙好不容易争取到的优势又化为乌有，一切又得从头再来。
　　又因为有着诛魔榜、监天塔的存在，导致战线上随时都有接应的大本营，天庭蛊仙一旦出现险情，便躲入其中，因此更无无一人减员。当然，这也有双方开始珍惜仙元，攻势减缓的缘故。
　　“主人，形势不妥。即便是狂蛮魔尊的手段，也难改大局。天庭毕竟有了完整的宿命蛊了。”远处，紫薇仙子冷漠地分析道。
　　魔尊幽魂此刻已经恢复成人形，身躯半透明，他背负双手，遥望战场，又看了一眼极远处的一缺抱憾亭。
　　一缺抱憾亭中，双尊虚影仍旧在对弈。
　　棋局上已经布满棋子，但玄妙的是，每当尊者虚影再落一子时，又总有地方可下。
　　只不过相比之前，双尊落子的频率也下降了许多。
　　星宿虚影手中捏着一颗棋子，观看棋局，又看了一眼魔尊幽魂的方向。
　　“你这样好吗？我们对弈的成果，都被幽魂窃取了一份去。”星宿虚影开口道。
　　无极虚影笑道：“他既然能够脱困，又能够将我们的成果窃取，都算是他的本事。这些对他都有帮助，我倒是盼着有一天，他能够达到我们都未达到的境地。”
　　星宿虚影沉默一会，这才叹息：“你果然是个纯粹的求道人。”
　　“可惜天地是一个牢笼，阻我求道。”无极虚影答道，“所以我才要追寻自由。”
　　星宿虚影立即反驳：“然而你的自由，是要直接打破这片牢笼。而你我都知道牢笼之外的是何等的景象！”
　　无极虚影微微摇头：“立场不同，多说无益。”
　　他此刻的身影越发虚幻，惟独双眼的位置却是精芒四射。无极虚影手中捏着一颗棋子，久久望着棋盘，迟迟不下。
　　这一局已经到了最关键的时刻了。
　　棋局上，无极虚影的情势十分恶劣，处于明显的下风。就好像是被星宿虚影的棋子四面八方包围起来，星宿虚影有着很明显的优势。
　　然而即便是因为天庭积累，也足以让无极虚影看出对手星宿的强大。
　　星宿意志一方面要对抗天意，一方面要布局五域，思虑无数方面，谋略囊括今古宇宙。且不说历代三尊攻打天庭未果的谋划了，单单就说眼前，魔尊幽魂重获自由，却没有得到生死门。
　　这恐怕便是星宿的手笔，毕竟连紫薇仙子都隐瞒，单靠龙公思谋的可能性不大。
　　星宿仙尊不愧是历代尊者中的唯一智道！
　　只不过，当下无极虚影也未必输了。他的主要棋子紧密地团结在一处，对手难以吃下，一旦强吃，必定损失极大，等若是将主动权送给无极虚影。
　　但若让无极虚影自己反攻突围，也尚且欠缺一份实力。整个包围圈凝结着星宿虚影的思谋，无极虚影若是盲目进攻，只会落入星宿虚影的算计当中。
　　所以，无极虚影只能选择固守待援。
　　这场从上古时代就开始，一直持续了上百万年的双尊对弈局，终于迎来了最关键的时刻！
　　没错，无极虚影是有援军的。
　　这个援军他等待了上百万年，双方都心知肚明。
　　“现在，就要看的成色了。”星宿虚影目光扫视战场，最终定格在方源的身上，面露复杂神色。
　　无极虚影同样回首眺望，口中呢喃：“方源啊，从开战以来你便如此。你……还要藏拙到什么时候？”


第九百四十一节：男人一定要帅！
　　方源一直作战在最前线。
　　一方面他不断出手，和龙公等人激烈对抗，另一方面他始终保持着冰雪般的冷静，筹谋着全局。
　　但自从狂蛮魔尊的手段发动之后，他的耳畔就多了一道声音。
　　“看好了，后辈！你眼前的这三头巨怪，乃是我三记仙招所化。这三记仙招是我阅读《人祖传》中‘追寻自由’的篇章有所心得和灵感，皆为追寻自由而开创。”
　　“第一招——奔雷黄鸟变，以态度蛊为核心。你有没有羡慕鸟儿，想在天空自由飞翔？然而我们人族生来就受限制，根本就没有双翼，谈何飞翔？更残酷的情况往往如同无翼鸟，它们已经体会过飞翔的美妙滋味，却失去了双翼。不管你是谁，在哪里，你都会受到大大小小的限制。假使我们无法改变，无法挣脱这一切，就像是无翼的鸟，想要追求自由，却追求不到，怎么办？”
　　“这就是此招的核心思想，记住，后辈。即便我们受到最严苛的限制，无法追寻到自由。但至少我们还有一项自由。那就是我们可以自由地选择用什么样的态度来面对残酷的现实。记住，你的态度很关键！”
　　“第二招——囫囵蓝豹变，以变异蛊为核心。自由并不是一件坏东西，但同时它也不是一件好东西。它可能让你变得更好，也可能让你变得更糟，如同变异蛊的效用一样。猛兽缺少了牙齿，不能活下去吗？如果没有撕咬的自由，囫囵吞食又有何妨？说不定还能锻炼你的消化能力呢。”
　　“第三招——内息绿鱼变，以变通蛊为核心。世界和其相比显得多么丑陋与污浊，我们会被残酷的事实打击，会被痛苦和无望折磨。我们走在各自的人生路上，有时候遍体鳞伤，甚至无所遁形，无法逃避。人是在变化的，世界也是在变化万千的，跟不上时代的脚步，就要被整个世界淘汰。所以，变通吧，没有鱼鳃，那就用嘴呼吸，如果连嘴都不行，那就自我循环内呼吸。就算走得再慢，甚至变得面目前非。”
　　声音厚重有力至极，详细解释了三位巨怪的底细和由来。这是狂蛮魔尊留下的三记变化道杀招所化。
　　自从方源触发了狂蛮魔尊的手段之后，这道声音就一直奇妙地伴随着方源，其他人根本毫无所觉。
　　“难道这便是狂蛮魔尊的声音？”方源正猜测着，忽然声音一变。
　　从原本稳重厚实的声音，变得活泼轻佻起来。
　　“喂，你说了这么多，该我了，该我了！”
　　“哈哈，小子，不管你是谁，你一定是天外之魔。因为只有天外之魔，才能有希望打坏宿命蛊。所以当初我留下这份真传，只有天外之魔才能继承。”
　　“但除此之外，你还得至少具备三只蛊虫中的一种。态度蛊、变异蛊、变通蛊，这三只蛊虫分别对应三记杀招，能分别引动我的杀招。当你来到绣楼上空，就能勾动其中的杀招变化成巨怪，成为你的强大臂助。”
　　“随便你怎么用，杀烧抢掠也好，造福人间也罢。当然，最好能搞掉天庭的宿命蛊，因为我看它真的很不爽啊。哈哈哈！”
　　“当然，如果你能将三招全部引动，那么这三招还能合并为一招！这可是我精心构思出来的超超超级大杀招啊！”
　　“一旦你掌握了此招，你就能以人族形态，同时拥有三招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。也就是说，你将如同无翼鸟，动若闪电，喷吐雷霆。也会像缺腮鱼一样，拥有极其强大的恢复自愈的能力。更能和无牙兽一般，吞食一切，储藏肚腹之中。”
　　“是不是惊呆了？是不是超级厉害？哈哈哈，膜拜我吧！”
　　轻佻的男声说到这里，似乎又被赶下去，换成之前的沉重男声。
　　“最后的并招名为自由残缺变，它是以态度、变异、变通为三大核心，非常的繁琐和复杂。虽然你可以利用我留下的三怪，将它们合而为一，这比你独立催动要容易很多，但还请你不要轻易尝试。因为此招是增添作用在你的肉身之上，一旦失败，轻者重伤，重则死亡。切记，切记！”
　　沉重男声语重心长，但很快，之前的轻佻男声又冒了出来。
　　“拜托，你说的都不是重点啦！小子，让我来告诉你什么是重点！一旦你成功催动了此招，你就能力压一切太古荒植、太古荒兽，将三怪手段化为自己的天赋本能。你将成为人形暴龙，人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！你将立即拥有亚仙尊的战力！”
　　“当然，遇到像我老人家这样的尊者，你还得跪。”
　　“不过这些都不是最关键的重点。最关键的一点，你要记住。”
　　方源听到这里，不由地心神一凝。
　　只听那轻佻活泼的男音继续道：“最关键最重要的是，此招一旦催动，三怪合一就能化为一道血战披风，披在你的身上。这面披风真的是……超级帅啊！后辈小子，你一定得尝试一下，真的是帅呆了，你绝对绝对不会后悔的！”
　　方源无语。
　　伴随着声音，种种讯息流转在他的心头，使得他对三道杀招的种种内容了然于胸。
　　和男声所描述的不同，这三道杀招还有最后的并招，其实都不复杂，步骤方面也并不繁琐。
　　狂蛮魔尊的时代，毕竟是上古时代，蛊修风格不是大气磅礴，就是粗糙狂野，远不如现在的精致繁杂。
　　掌握这些杀招并不困难，尤其是对于拥有深厚智道造诣的方源而言。
　　“那么，是这样子组并的么……”方源酝酿成熟，蓦地抽身后退，催动杀招。
　　一瞬间，在最前方厮杀的三头巨怪忽然化作三股光辉，一黄一篮一绿，投入到方源的身上。
　　如此惊变，让交战的双方都猝不及防。
　　三色光辉笼罩方源，散发出磅礴气势，不断向四周喷涌，排斥一切人和物。
　　三光迅速融合，转为血红之色。
　　血光陡然凝聚，彻底凝实一体，覆盖到方源的后背上，化为一道鲜红的巨大披风。
　　披风随风飘舞，宛若战旗，猎猎作响的声音响彻在每个人的耳畔。
　　“这又是什么变化？”
　　“好像是方源继承了狂蛮真传？！”
　　敌我双方一惊再惊。
　　看到这熟悉的披风，一缺抱憾亭中，星宿虚影不禁回忆浮现。
　　一百多万年前，一个男人闯入天庭。
　　他一步步走来，平平凡凡的每一步在他行走，却是震荡天庭，惊天动地。
　　他的身躯极其雄壮魁梧，身着兽皮，浑身肌肉贲发。一片片的纹身围绕在他全身的皮肉上，描绘出无数奇形怪状的野兽植株，有的凶残野蛮，有的灵慧精秀。
　　他散发出来的磅礴气息，如巍峨群山，如浩瀚海洋，天庭众多蛊仙只是看他一眼，就感到一种窒息的压力。
　　在他的背后披着一面披风。这面兽皮披风极其宽大，是用人皮缝制的。也就是狂蛮魔尊这样的高大雄健的身材，若换做寻常人物，披风便要拖在地上一大截。
　　每当狂魔魔尊屠杀了一位八转敌人，便将对方的人皮剥下来，缝制到兽皮披风上去。这本是兽人一族的风俗，但在狂蛮尚未成尊的年轻时代，就被他学了去，进行了效仿。
　　以牙还牙，以血还血！
　　侵入天庭的半途中，狂蛮魔尊顿足在绣楼跟前。
　　半空中，星宿意志显现而出：“狂蛮啊，你是打坏不了宿命蛊的。你的强大本就来自于你的宿命。就好像不凭借其他手段，你自己就不可能举起你自己来。”
　　“这点我当然知道。”狂蛮魔尊呵呵一笑。
　　“那你来做什么？”
　　“来干架的呀！”狂蛮魔尊昂首，用轻佻的语气理所当然地道。
　　星宿意志：“……”
　　狂蛮魔尊继续笑道：“当我成就尊者后，打遍天下无敌手，我就感到了一种强烈的寂寞！没人能够和我打的了，那些异人八转啊都被我打杀得差不多了，还活着的老弱病残现在都躲了起来。我也没兴趣找他们。看遍五域，只有天庭这里才有点意思。你们为了保存宿命蛊，一定留下了许多手段罢。当年无极就是被你们挡下来的。来吧，把所有手段都用出来，让咱们好好较量一下。”
　　星宿意志沉默半晌，这才沉入绣楼当中：“你眼前的这座仙蛊屋便是当年，我的本体遗留下来的手段之一。”
　　“吼吼！”狂蛮魔尊顿时双眼发亮，“那我就上了！”
　　战斗结束的很快。
　　狂蛮魔尊捏着双拳，舔了舔嘴唇，不满地嘟囔道：“什么嘛，才两三下，你的绣楼就不行了。刚开始倒是挺不错的。不过你放心好了，我不会拆了你这座楼的。咱们是自己人嘛。”
　　“另外，我的这三层血皮就留在这里好了。这可是我的传承！”
　　“不管是谁，哪怕你们天庭的人，只要能够继承我的传承的话，就留给你们好了。”
　　“就当是我来到天庭留下的纪念吧。可不要乱拆哦，嘿嘿嘿。”
　　“真是期待呢。不知道会是哪个后辈得到我的传承，会不会被我伟大的力量而震慑，被我奇妙的思想所折服呢？”
　　“哈哈，当然最好的就是，这个后辈能够摧毁宿命蛊。做不到这个事情，真的令我不爽快！”
　　星宿意志再度沉默良久，这才开口：“所以要摧毁宿命蛊，这才是你的图谋。”
　　狂蛮魔尊耸耸肩：“那是当然。血皮我就留在这里了，有本事你们就毁掉它！但我要好心的提醒你们。这三层血皮已经和天庭的道痕链接一体了，随意乱动，对于天庭可是最直接的伤害。除非是有后人拥有我这样的变化道造诣，才能安全解除吧。”
　　星宿意志又道：“你想要摧毁宿命蛊，其实还有一个更好的办法。那就是你担任仙尊，成为天庭之主，和宿命蛊朝夕相处。我想凭借你的智慧，定会想到摧毁宿命蛊的方法的。”
　　狂蛮魔尊想都没想，直接摇头：“我不要！”
　　星宿意志皱眉：“为何？”
　　“因为魔尊这个称号听起来，就比仙尊帅气啊！”
　　星宿意志：“……”
　　很诡异，这个理由被狂蛮魔尊说出来，怎么就有一种理所当然的感觉。
　　狂蛮魔尊转身，看看自己，挥挥手臂：“看看！”
　　“看看我的大腿，多么结实。我的手臂，多么粗壮。”
　　“这就是美，这就是帅啊！”
　　“还有这道披风，血糊糊的，又是人皮所制，多么威风霸气！”
　　星宿意志一阵凌乱，好半晌才开口：“所以，你当初制造这件披风，不是为了血债血偿，向异人们复仇？”
　　“当然有这一个次要的理由，但主要是帅！”
　　星宿意志：“……”
　　“哦哦，对了。我留下的这三层血皮还能组成一招，招式成形之后，就是一道血皮披风。和我身上这件十分相似啦。将来若有后辈穿上，一定十分非常超级的帅气啊！”
　　“男人！”说到最后，狂蛮魔尊高举手臂，弯曲手肘，亮出自己上臂高高鼓起的肌肉，真情地自赞道，“就是该这样的帅啊。”


第九百四十二节：最终对决
　　因为方源身上的惊变，整个天庭战场的厮杀都缓了一缓。
　　很快，龙公就第一个反应过来。
　　仙道杀招——回旋龙牙。
　　方源情势不明，三怪忽然化为一件血色披风披在了他的身上，龙公不敢托大，也是在之前被三怪揍得心生顾忌，当即用回旋龙牙杀招来远攻试探。
　　龙牙飞舞，锐利如刀。方源却是不闪不避，有心试探此刻的防御力。
　　锵锵锵！
　　龙牙斩在他的身上，爆发出一阵阵金色火花。披上了血战披风之后，方源自身的防御力立即暴涨到了令人发指的程度。
　　龙公看到这一幕，都不由地眼眸一缩。
　　方源此刻的防御力已经比他还要出色，至少龙牙斩在龙公自己身上，也会将龙鳞印上道道白痕。但看方源此刻，却是毫发无损，一丝异样都没有。
　　“防御方面已是如此惊人，那其他方面恐怕也差不了。”看到方源如此抵挡龙牙杀招，在场的群仙都冒出了相似的想法。
　　天庭一方忌惮更甚，而三域蛊仙无不向方源投来殷切期待的目光。
　　这些蛊仙却不清楚，此刻方源的耳畔，却有一道声音在批评他：“小子，你就是继承我真传的后辈？哎呀呀，你长的真丑啊！你看看你，你的脸蛋像是女人一样，你的胳膊和腿也忒细了。你的皮肤怎么又白又嫩？男人的强硬呢？我的天！老子的传承居然糟蹋在你的手中了。”
　　方源：“……”
　　三怪合一，组合成自由残缺变的过程中，需要方源灌输自己的意志。然而，血战披风形成之后，方源的这些意志竟都变化成了狂蛮魔尊的形象，转为了狂蛮意志！
　　这种手段着实匪夷所思！由此可见，狂蛮虽然是变化道蛊仙，但在智道方面的造诣也极其惊人。
　　不过方源很快就发现，意志变化的根源来自三怪。对于他自己而言，所谓的“狂蛮意志”并没有什么危害，甚至还有不少好处。
　　狂蛮意志能够在血色披风中坐镇，协助维持杀招，甚至加快方源理解三招合并之后的自由残缺变的真意！
　　“小子，快出手啊。过了这么多年，我本体留下的力量已经不多了。快快快，冲上去，把宿命蛊捏爆！”狂蛮意志哈哈大笑，不断地叫嚣着，急不可耐。
　　“你的废话太多了，可以闭嘴吗？”方源淡淡地回道。
　　“呃！”狂蛮意志惊呆了，双手扶住两侧脸颊，难以置信地喊道，“我被嫌弃了！我堂堂狂蛮魔尊居然被一个后辈嫌弃了！还是这么丑的家伙！！”
　　接下来，狂蛮意志开始一个劲地嘟囔起来。谁能想到威武霸气的狂蛮魔尊，居然是一个话痨？！
　　但不需要他提醒，方源也能感受到这记并招自由残缺变，虽然威能惊人，但对于三怪的底蕴消耗也非常剧烈。
　　此招是有时限的。
　　“既然如此……”方源眯起双眼，不怀好意地盯上监天塔。
　　刹那间，监天塔中主持的天庭蛊仙，无不心生凛冽寒意！
　　“小心方源！”
　　“他要攻过来了！！”
　　“稳住，稳住！”
　　天庭一方骤然紧张，所有人的心弦都绷紧到了极致。
　　轰！
　　下一刻，方源猛地启动。他的身影在天空中划过一道笔直的血虹，悍然直指敌人最多的地方——监天塔！
　　方源爆发出来的速度是如此的惊人，即便龙公早已经严阵以待，也大感意外。
　　“方源休走！”龙公反应过来，立即全力追赶。
　　“呵呵呵，终于开始有意思起来了。”战场边缘，看到这一幕的魔尊幽魂哈哈大笑，旋即下令道，“正元老人，动手吧，催动众目睽睽，我要让天下所有人都看到这有趣的一幕。”
　　“遵命，主上。”正元老人乃是一柄钥匙，掌握着权柄，专门催动天庭历代尊者的人道手段。
　　而这记众目睽睽杀招，乃是元莲仙尊所创，方源上一世就展现过它的独到威能。
　　它基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。如此一来，天庭蛊仙就能洞悉中洲一切敌情，并且更能激发出中洲民众的众仇敌恺之心，从而收集到更多的人意。
　　更多的人意积蓄起来，又能反过来助推其他种种人道杀招的威能，譬如人中豪杰杀招。如此循环不息，越发壮大，正是元莲仙尊的杀招风格。
　　仙道杀招——众目睽睽！
　　一瞬间，中洲哗然，五域哗然。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“我的眼睛，我的眼睛出现了毛病！”
　　凡人们震惊莫名。
　　“是天庭的战况，这是何等的手段，能够让我们目睹现状！”
　　“究竟哪一方占据上风？”
　　五域的蛊仙们几乎都知晓内情。
　　上一世，是中洲人族享受到了众目睽睽杀招的效用，而这一世，因为沈伤的插手，导致五域的人意都被抽取汇聚。
　　众目睽睽杀招根据这一层关系，令五域全部的民众都在同一时间，洞悉到了天庭的战况。
　　五域民众首先看到的一幕，就是方源横冲直撞，直接杀向监天塔！
　　“那个人是谁？”即便是普通的凡人，看到了方源，也感受到一股强烈得能让人窒息的凶悍气息。
　　“方源，你休想得逞！”关键时刻，古月方正和秦鼎菱一起操纵诛魔榜，挡在监天塔之前。
　　“那是八转仙蛊屋——诛魔榜！”看到这一幕的蛊仙们，不管是分散在哪一域都惊叫起来。
　　“方源竟然速度不减，直接撞向了诛魔榜！”
　　“他疯了吗？”
　　“这可是八转仙蛊屋啊。”
　　然而下一刻，五域蛊仙们就情不自禁地张大嘴巴，满脸都是震惊之色。
　　方源轰的一声，径直撞在诛魔榜上。
　　巨大的冲击力让诛魔榜一个劲地往后飞退，即便仙蛊屋内古月方正、秦鼎菱已经拼尽全力去催动。
　　“给我滚开！”方源大喝一声，抡起拳头狠狠一捣。
　　诛魔榜表面顿时被砸出一个巨坑，四处炸飞无数碎片，旋即又化作漫天的蛊虫残躯。
　　古月方正大吐一口鲜血，颓然倒地，难掩惊骇之色。方源这一击，几乎要将诛魔榜打穿！
　　诛魔榜被方源打到身下，旋即又被方源狠狠一踩，顿时巨力涌来，根本无法抵御，诛魔榜像是压着一座山，迅速向地面坠落下去。
　　方源一跃而起，速度暴涨，再次冲杀向监天塔。
　　但下一刻，龙公已经追赶到方源身后。
　　“方源！”他狂吼一声，声音震天炸响。
　　方源转身，身后血战披风狠狠一甩，双拳挥舞，掀起暴风骤雨的拳影！
　　龙公本就携带杀招而来，手掌一盖，就是一记气呼山。
　　随后，他左手呈爪施展仙道杀招龙爪击，右手握拳催起杀招乱龙拳。同时他张口吐出牙齿，化作无数回旋龙牙，包围自己周身。身上的九龙纹护身的龙影，主动浮现而出。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　方源和龙公悍然厮杀，硬打猛攻，拳拳到肉。
　　一方是尊者传人、天外之魔，另一方是护道人、仙尊之师，两人这一次交手打破开战以来的记录！
　　单单是余波就卷起狂风气浪，推搡一切人和物。恐怖的对撞威能可以直接绞杀仙蛊屋。即便是玉清滴风小竹楼、劫运坛这等八转仙蛊屋，都停下参战的脚步。而那些七转仙蛊屋更是躲得远远。
　　“这两个都是怪物吗？”
　　“这是何等惊人的交手啊！”
　　五域蛊仙们通过众目睽睽杀招看到这一幕，无不吞咽口水，心惊肉跳。
　　尊者不出，方源和龙公的这次交手绝对算得上当世巅峰！
　　凡人们也渐渐看出了一些内容。
　　“可了不得了！我们看到了仙人啊！”
　　“这世界上真的有仙人！”
　　“仙人在打架，在厮杀呢，这实在是太恐怖了。你们快看，似乎老天都被他们俩打破了。”
　　凡人们惊呼怪叫，眼前的这一幕超越了他们想象的极限。
　　暴风骤雨的攻势毫不停息，双方僵持不下。
　　龙公虽然不受人中豪杰杀招的加持，但他却有龙御上宾、命运歌的帮助，并且还有三气归来。这记手段的本质乃是元始仙尊留下的伏笔，龙公不过是钥匙而已。
　　战场边缘，魔尊幽魂看着方源和龙公对战，他微微一笑：“既然已经进展到了这种地步，那我就不妨助推一把。正元，释放全部人意吧。”
　　正元老人微微一愣，人意不是已经被全部释放，哪里还有剩余？若是有，正元老人之前岂会不用？
　　然而，魔尊幽魂继续指点，正元老人惊愕的发现，天庭一处角落里竟真的储藏了一部分人意。
　　魔尊幽魂对于天庭的了解，居然如此透彻，比他正元老人都更加清楚！
　　“他究竟掌握了多少天庭的隐秘？还有为什么历代尊者会暗中扣留一部分的人意呢？”正元老人心中充满了疑问。
　　“不要猜测了，你尽管释放就是。接下来的事实，会告诉你答案的。”魔尊幽魂呵呵一笑。
　　正元老人已经被魔尊幽魂强行收服，当即点头，没有丝毫犹豫地催起手段。
　　人意被彻底释放！
　　下一刻，人中豪杰杀招的威力暴涨。


第九百四十三节：完整的人意
　　在这彻底释放人意的一瞬间，不管双方的蛊仙，都似乎听到了无数民众的窃窃私语。
　　“一定要平安健康的成长啊，我的孩子们。”
　　“有情人能终成眷属，真的太好了。”
　　“祈愿天下和平万万代。宁为太平犬，不做乱世人！”
　　“杀光这些无法无天，无恶不作的盗贼恶徒们！”
　　“正道一定会胜利的。”
　　“我相信，正义和公道虽有时晚来，但从不缺席。”
　　“一定要胜利啊，天庭，我不能做什么，我只能这样为你们祈祷了。”
　　天庭蛊仙们不由士气大振，但很快，疑惑的表情就浮现在他们的脸上。
　　他们的敌人同样得到了增强，并且似乎、好像、仿佛，三域蛊仙得到的助益比他们还要更大一些？
　　“杀掉这些虚伪的正道！”
　　“摧毁天庭，它高高在上，不知道剥削了中洲多少代人！！”
　　“我虽然敬佩天庭的精神，但我永远达不到啊。我是中洲的蛊仙，我得承认我的自私，我只是个普通的蛊修罢了。然而中洲的资源都被天庭，都被十大古派占据，都被天庭搜刮。加入天庭？太难了，他们甚至要我供奉仙窍！我怎么舍得？”
　　“击垮天庭吧，对天庭造成的伤害越多，今后五域合一，我们其他四域的压力就越小。”
　　“天庭霸占人族第一势力的宝座，真的太久太久。如果它被掀翻，嘿嘿，这一定很有意思！”
　　……
　　双方再度交手，天庭蛊仙们愕然发现，对方身上的人中豪杰杀招的确是比他们更加强大。
　　为什么会这样？
　　明明人中豪杰杀招乃是我们天庭的手段！
　　为什么人中豪杰杀招选择帮助敌人更多？！
　　天庭蛊仙们惊疑不定，一时间竟被渐渐压入下风。
　　武庸再度领袖群雄，他首先冲出了玉清滴风小竹楼，悍勇绝伦地冲杀在最前方。这一刻，他充分展现出了南疆武家的武风！
　　他的面容阴沉，双眼闪烁着寒芒。摧毁宿命蛊的斗志，一直都是如此的强烈和汹涌！
　　曾经……
　　他站在母亲武独秀的棺椁前，在沉默中哀悼。
　　他悲痛的同时，却又发现自己内心深处有着一丝轻松和窃喜。
　　“难道是我自己不孝吗？”武庸拷问自己，然后渐渐明白了自己的真实心意，“不是这样子的。我对母亲大人充满了孝和敬。但是她真的太强大了，在她的阴影里我只能选择臣服和蜷曲。她去了，我才有舒张自己的空间啊。”
　　回到眼下。
　　武庸斗志如铁，目光冰冷，又流露出内心的狂热！
　　“所以，给我摧毁吧，宿命蛊！”
　　“我会像哀悼母亲一样，哀悼你的。”
　　“只有你去了，才能有我武庸野心和抱负的自由啊！”
　　另一边，劫运坛力压诛魔榜。
　　冰塞川从未感觉自己是如此的强大！
　　他热血上涌，激荡在胸。
　　“你一直还不明白啊，秦鼎菱！枉你是巨阳大人的枕边人。”
　　“命是定数，运乃变数。你以为巨阳大人为何要开创运道，为何能开创运道？”
　　“从某种方面而言，这是亿万生灵都希望运道的出现！当一切的生命都是定数，一切的遭遇都是早已定下的东西，那么生命还有什么活着的意义呢？这和傀儡，亦或者行尸走肉又有什么区别呢？”
　　“这不是我的揣测，而是巨阳大人亲口对我说的话啊！”
　　“而我就是继承他的意志，在这三十多万年后，也要拼死抗争，心甘情愿为这等意志而作战的老男人！！”
　　仙道杀招——浩然轰响！
　　沈从声竟主动向凤九歌发起了攻击。
　　凤九歌主持着命运歌，在沈从声的狂攻之下，不断后退，以稳定本方阵脚为首要目标。
　　沈从声狂啸：“凤九歌！你我同为音道蛊仙，就算看不到，难道也听不见吗？”
　　“你听！”
　　“这是天下绝大多数人的心声！”
　　“他们不想再被束缚，他们渴望自由。不管这种自由是多么的不切实际！有时候，就像是疯子、傻子的痴想。”
　　“说实在话。”沈从声说到这里，竟当场流下感动的泪来，“我从未有过这样的感受。就好像我的身边站着亿亿万万的人，他们在为我呐喊，在为我鼓劲。或许这就是天庭蛊仙们为人族奋战而有的感受吧。”
　　“这个战场我真的是来对了！”
　　轰轰轰轰轰轰！
　　贴身肉搏，拳拳到肉，方源和龙公都是硬打猛攻。
　　僵持片刻，龙公开始落入下风。
　　尽管龙公死死咬住牙关，想要顶住，但仍旧无济于事。这一刻，他开始感受到了什么叫做力不从心！
　　在场所有人当中，方源身上人中豪杰杀招的威能竟然最高。
　　“为什么？为什么！？明明你是一个魔头，一个为祸世间，无恶不作的魔头！为什么你得到的人意相助，竟是最多？”龙公震怒地大吼。
　　“你还不明悟吗？龙公！这个时代已经不同了，人心已经——变了！”
　　“上古时代，人族要谋求生存。所以三大魔尊入侵天庭，都有留手。”
　　“而现在，距离上古时代已过去了一百多万年！你们天庭已经代表不了亿万民众的人意了！”
　　方源的话字字诛心，像是比龙牙还要锐利的刀刃，直接刺穿切割龙公的内心。
　　方源挥动的远不止双拳，全身上下的每一个关节都化为武器，向龙公攻杀过去。
　　气呼山被他打爆，回旋龙牙被他击散，龙公的龙爪击、乱龙拳被方源一步步地压下去！
　　轰轰轰轰轰！
　　每一次攻击，方源的拳头都掀起音爆炸响。
　　血战披风散发出的鲜红光晕，笼罩方源全身，带给他全方面的恐怖提升。
　　龙公的手指头被方源打折，他的拳头硬憾方源的拳头，已经露出手骨！他的身上九龙纹护身在哀嚎！赫然已经被方源打散了一大半！
　　……
　　无数年前，有这样一对恋人。
　　男的叫土基，女的叫若离。
　　土基是一位石人，而若离则是人族的女仙。
　　“我专修律道，当然相信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。我一直在遵循我的命，我相信我能遇见你，爱上你，都是命对我的善意。”土基说。
　　若离则道：“那么我若告诉你，命中注定我会被狂蛮魔尊杀死呢？”
　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”
　　“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”
　　土基沉默半晌，然后用一种毅然的近乎决绝的口气道：“那我就……不信命了！”
　　凭什么一定要死在狂蛮魔尊的手中？
　　凭什么我的爱人不能幸福快乐地生活下去？
　　如果这是宿命的安排，那么——我不接受！
　　……
　　龙公被方源逼得不断后退，不断后退。先是嘴角溢血，然后是七窍都开始流血，这是方源的拳头击打在他的身上，造成了他五脏六腑的出血。
　　“爽！真是爽啊！”狂蛮意志在披风中大喊，兴奋地手舞足蹈，“小子，你虽然长得丑，但这个风格像我！不得不说，我对你印象有所改观了。但不知道为什么，我总感觉欠缺点什么？”
　　狂蛮意志思索了一下，忽然一击掌：“我知道了！小子，你应该兴奋地狂吼，畅快地呐喊，这才是男人的战斗豪情啊！”
　　然而方源面色冷酷如冰，双眼漆黑如一片深潭，竟没有一丝多余的表情。
　　对于他而言，他之所以采取这样的战斗方式，不过是将自由残缺变杀招的长处利用起来而已。
　　有了三怪巨力，龙公和他如此近战，本来就是十分吃亏。但偏偏方源一副直捣监天塔的态势，逼得龙公不得不这样和方源纠缠。
　　龙公情势越加不妙，很明显越来越守多攻少。
　　他狂吼，他咆哮，但他仍旧在不断地被方源打得后退。
　　……
　　在南疆，有一个蛊仙叫做陶铸。
　　“他就是陶铸？”
　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”
　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”
　　为了研究五域界壁，他牺牲了几乎所有，一门心思地钻研，忍受无数人的冷嘲热讽，艰难抵御多少人的暗中打压。
　　最致命的是宿命给他开了一个天大的玩笑！
　　在不久的将来，五域界壁会彻底消失。
　　陶铸的研究就算有了成果，似乎也失去了意义。
　　“但那样又如何呢？”
　　“如果这就是宿命，我陶铸无法反抗，无力改变。那又怎样呢？”
　　“我还是会研究下去！就算最终还是失败，研究不出来，我的一生都失败！”
　　“我也绝不会认命！我就算明白我的人生前方，矗立着一面名为宿命的界壁，我也要横冲直撞！”
　　“就算是一头撞死在墙上，我也将昂首笑着死亡。”
　　凭什么我要认命？
　　他奶奶的。
　　我就是想这么做！
　　我就是想这么活着！


第九百四十四节：变化的人心
　　“快支援龙公！”天庭蛊仙们纷纷动身，再不敢坐视下去。
　　龙公和凤九歌乃是天庭两大支柱，一旦龙公被方源击败，彻底倒下去，整个战局恐怕又要迷离难测之态了。
　　轰！
　　方源忽然一个踢腿，把龙公的手臂猛地踢到一旁。
　　龙公中门大开，方源趁势欺近，左手一把抓住龙公的紫发。
　　然后，他抡起右拳，拳影飚飞，一拳拳宛若炮弹打在龙公的脸上、胸膛上。
　　情急之下，龙公无法脱身，只得大吼：“三气归来！”
　　气流再次狂涌，汇聚到龙公身上，龙公状态再度翻了三倍。
　　轰轰轰！方源暴打龙公。
　　照打不误！
　　……
　　一百多万年前，元莲成尊，白龙鱼服，伪装成凡人，游历天下。
　　一天，他来到了西漠的一个贫穷破旧的小村庄。
　　在这里，他因为蛊师的身份，出手帮助村民解决了一些小事，得到了村中老幼的盛情款待。
　　一位孩童最是兴奋，他崇拜元莲仙尊差点要五体投地。
　　因为他看到了生命中的新的希望。
　　“蛊师大人，蛊师大人。我求你，我求你了！”孩童跪倒在地上，抓着元莲的衣服下摆，仰望着元莲仙尊，纯真的双眸中竟是泪水和恳求。
　　“说吧，孩子，不要跪着了，能够帮助到你的，我一定会帮你。”元莲温和地将孩童搀扶起来。
　　孩童流露出欢喜之色：“您能够出手帮忙，那真是太好了！请你复活我的娘亲吧，她是我最爱的人，也是这世间最爱我的人。在我很早之前，我的爹就抛弃了娘亲和我。我能长大，都是我娘亲的辛苦和心血。”
　　“但我娘在几天前死了，她是累死的，也是病死的。她死之前，还将仅剩下的半块饼，用哆哆嗦嗦的手硬塞到我的手中，省给我吃！”
　　“我不能没有娘！”
　　“我不能没有娘亲啊！”
　　“我求求你了，蛊师大人。您能够挖开那么深的沙土，准确地找出水源。一定能够复活我的娘亲吧！”
　　元莲仙尊沉默。
　　孩童天真，不知道复活一个死人，远比挖井求水要难得多。但元莲仙尊乃是当代尊者，别人无法做到的事情，他当然能够。
　　但他不能！
　　他是仙尊，天庭的仙尊。
　　于是元莲仙尊抚摸孩童的脑袋，叹息道：“这是不可行的哦，天下生灵不管是什么，都会有生有死。你娘亲的死正是她的归宿，何尝不是一种解脱呢？你要看开一些，勇敢地活下去，开心地活下去，我相信你的娘亲一定会期盼你这样生活的。”
　　“不！我不要！”孩童疯狂摇头，“我就要我娘亲复活！”
　　元莲摇头，再次叹息：“我不能复活你的娘亲。”
　　“为什么？你明明可以这么做的！”孩童瞪大双眼，怒视元莲。
　　元莲再度摇头，不再说话。
　　孩童大吼，手指着元莲：“我恨你，我恨你，蛊师！你明明可以帮助我复活娘亲，你却不这么做！你太冷酷，你真的很残忍。就因为她不是你的娘亲吗？若是你的娘亲，你会这么冷漠拒绝吗？”
　　元莲陷入沉思，他真正设身处地的这样想，然后他得出结果，以十万分的认真神色答道：“是的，我会这么做的。安然地接受死亡，不管是任何人。因为我知道，这都是宿命的安排。”
　　“去他妈的命！”孩童嘶声狂吼，“我管他妈的什么命，我就需要我的娘，我要我的娘！”
　　孩童很快被闻声而来的村民们拦下，村长忙不迭地向元莲道歉。
　　元莲摆摆手，表示自己不碍事。
　　他望着被村民们强行暗助，疯狂挣扎的孩童，忽然一愣，旋即整个身心都狠狠打了个冷颤！
　　在这一刻，他忽然间明白过来。
　　为什么自己游历天下，总感觉到一种隐隐约约的不安。
　　人心思变，欲壑难填！
　　当人族成为了天地的霸主，他们的欲望已经不再是对抗异族的统治和镇压，而是更多的疯狂痴想。
　　元莲呆呆地看着眼前的孩童，他恍然大悟：当今的人族不就是眼前的孩童，他在宿命的束缚下疯狂地挣扎，为了不切实际的奢望？但这真的是不切实际的奢望吗？复活一个死去的人，难道做不到吗？
　　元莲很清楚，这是可以做到的。只是……不能做而已。
　　这是不被允许的。
　　然而不被允许，就不会有人去做吗？
　　元莲陡然间感到了茫然和彷徨，一种深切入骨的无助。即便他是九转尊者，当世第一人！
　　他可以尽全力阻止世间的人不去这样做，但是等他死了之后呢？
　　就算他生前尽心尽力，无人去这样做，但他元莲能够阻止全天下的人不去这样想吗？
　　而最可怕的，恰恰就是这种思想！
　　他凭什么能阻止人们的痴想？
　　他不可能阻止人们心中生腾的种种欲望！
　　……
　　龙公被方源狠揍！
　　他起先全力反击，但方源硬生生承受住龙公的反击，面容一直冷漠似铁。
　　龙公被方源打得面目全非，胸膛坑陷，龙鳞乱洒，气息直线跌落下去。
　　“三气归来！”龙公再吼一声，气息又抬升上去，伤势瞬间恢复。
　　轰轰轰！方源仍旧暴揍龙公。
　　龙公刚刚恢复过来的容貌，再次被方源打得鼻塌牙碎。很快各处骨折，四下喷血。
　　龙公死战不退，全力防守，又大叫：“三气归来！”
　　他的状态再次恢复。
　　狂蛮意志在披风中大喊助威：“继续揍他，继续揍他！往死里揍，把他干爆！我倒要看看天庭有多少底蕴，能够让他如此消耗！哈哈哈。”
　　但方源却一直在冷静地计算着三怪合一之后残存的力量。
　　力量在不断地削弱。
　　当初三怪刚刚出现时，其中的绿鱼一顶，就能将龙公顶得个全身粉碎骨折。但经过多番鏖战，数次命败的洗礼后，三怪的力量已经残存不多了。
　　方源催动自由残缺变，三怪的力量虽然结合成一处，但在防御、腾挪、治愈等各个方面都要剧烈消耗。
　　比底蕴，还真的是比不过天庭！
　　漫天的拳影陡然一手，方源猛地高举拳头，全力一击！
　　轰！！
　　一声炸响，方源的右拳狠狠地嵌进龙公的脸中去。然后恐怖的力量爆发开来，龙公一瞬间直接失去了意识，宛若流星，眨眼间就划过天空，重重地坠落在地面上。
　　然后不断下沉，用坚硬的肉身挤压冲撞天庭厚重的土地，最终砸出一个史无前例的巨坑！
　　一时间，龙公躺在坑底，无法动弹。但三气归来杀招再度发动，又有一轮气息铺天盖地，向他汇聚。
　　方源冷哼一声，手一松，一大把的半截紫色长发随风洒落，都是刚刚他暴揍龙公时揪断的。
　　方源冷静思考着。
　　三气归来杀招并不是龙公催使，它的本质是元始仙尊留下的手段。即便龙公暂时失去了意识，三气归来杀招仍旧在支持着龙公。
　　自由残缺变的力量已经所剩不多，这个杀招一旦中途停止，就再不能借助狂蛮魔尊的力量催动起来了。下一次要用，方源得完全凭借自己的实力。
　　龙公暂时消停，方源立即转身，抓紧一切时间，争分夺秒，再度追击监天塔。
　　监天塔一直在转移，但因为三域蛊仙的纠缠，它和方源的距离并没有拉下太长。
　　“阻止他，快阻止他！”
　　“阻止方源！！”
　　“不惜一切代价，一定要将他拦住！”
　　天庭蛊仙们宛若飞蛾扑火，冲向方源。
　　野樵子拦在前方。
　　方源一拳，洞穿木甲，直接一拳将他打碎。
　　赵山河向方源扑来。
　　方源飞起一脚，直接将他的身躯踩爆！
　　旋空童子尖叫，在方源身后忽然闪现而出。
　　方源信手一捏，捏住他的小小脑袋，然后砰的一声，方源五指合拢成拳，将旋空童子的脑袋硬生生捏成渣。
　　“哈哈哈，就是这样！”
　　“杀死他们，打爆他们！”
　　“然后，一路冲过去！！”
　　血战披风中，狂蛮意志在哈哈大笑，手舞足蹈，为方源呐喊助威。
　　“方源，你休想！”龙公再度飞起，企图拦截方源。
　　一座宫殿陡然出现在他的上空。
　　是龙宫！
　　……
　　曾经的龙宫之主——吴帅，似乎一生都充满了悲剧。
　　龙人寂灭这个秘密，像是一把断头刀，始终高悬在他和龙人一族的头顶。
　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。
　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。
　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。
　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。
　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。
　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。
　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”
　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”
　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”
　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”
　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”
　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”
　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”
　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”
　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”
　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”
　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”
　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”
　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”
　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”
　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”
　　大殿内寂然无声。
　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情。
　　这时，一个龙人蛊仙慢慢地走出人群，站到吴帅的前面，然后转身面向众人。这位龙人蛊仙沉声道：“我支持吴帅大人。”
　　七少爷惊愕：“三、三叔你？”
　　第二位龙人蛊仙走出人群，也站在吴帅的身前，转身面向龙人众仙。这位龙人蛊仙用非常大的声音喊道：“我非常赞同吴帅大人的谋略！”
　　七少爷震惊：“五伯？！”
　　然后，第三位、第四位、第五位……所有的龙人蛊仙都站在吴帅的面前。
　　转眼间，七少爷只剩下自己一个孤家寡人。
　　他难以置信地叫喊道：“你们都疯了吗？！”
　　“如果这就是发疯，那么我们都是疯子！”
　　“呵呵呵，就像人祖一样成为疯子，我心甘情愿。”
　　“小七啊，你还不明白吗？如果我们的生死都不能自由，被人掌控，这是何等的悲哀！哪怕这个人是我们的祖先，也绝不可以！！”
　　吴帅从龙椅上缓缓在站起身来，他已泪流满面。
　　“诸位，我吴帅在此发誓！”吴帅的声音十分沙哑，“我必定与龙人一族共存亡，为龙人一族的解放奉献我的心，我的血，我的全部精神和战意！”
　　“假使我最终失败，我也会战到生命的最后一刻。”
　　“假使我最终死亡，我的精神和意志也将传承下去。”
　　“假使我的精神和意志都不存在……哪怕只剩下一个名头，我也会继续作战，不懈抗争！！”


第九百四十五节：摧毁宿命！
　　轰！
　　在人中豪杰的增幅下，龙宫艰难地挡下龙公。
　　“滚开。”下一刻，龙公一记龙爪击，将龙宫打飞。
　　龙公眼前重新开阔，但他却毫无喜悦之意，皆因此时方源已经贴近监天塔。
　　不只是他，武庸、冰塞川、沈伤等人亦都汹涌攻去，这番攻势狂潮极其恐怖。
　　龙公已阻挡不及，看到这一幕不禁睚眦欲裂。
　　此时此刻，监天塔即便虚化，也不能规避危局。因为方源本身就掌握着梦道的手段！
　　凤金煌虽然能够克制，但她终究只是凡人蛊师而已。要抵抗此刻状态下的方源，绝对是心有余而力不足。
　　“快用命败！”龙公大吼。
　　监天塔中的蛊仙一个激灵，再不管什么敌我，拼了性命地再度催起杀招。
　　天空骤白！
　　全是光。
　　白色的光。
　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。
　　这是监天塔最强大的手段，以完整的九转宿命蛊为核心，催发出来的无上杀招！
　　不管天庭还是三域蛊仙，双方都对这个杀招熟悉至极。
　　白光充斥整个战场，无情覆盖，不论敌我！
　　一瞬间，不管是谁，是哪座仙蛊屋，统统重创，尽皆败退！
　　“可恶，可恶！”武庸咬紧牙关，嘴角溢血而出，他感到自己的野心在白光中如积雪消散，“又是这样，又是这样！每当有所突破，就有命败杀招为天庭挽回败局！”
　　“嗯？”武庸忽然目光一凝，旋即流露出一抹复杂之色。
　　一片清空的战场上，还有一抹血红！
　　那是什么？
　　是一件披风，宛若战旗飘扬！
　　“哦哦哦哦哦！”披风中，狂蛮意志紧握双拳，不断拍打自己的胸膛，宛若发情的大猩猩。
　　他兴奋至极，狂吼大叫：“就是这样！就是这样！天地之间，舍我其谁？关键时刻，还得靠我！帅，真他妈的帅！！”
　　若是单纯的三怪，自然会难挡命败之威。
　　然而，当它们合并一招，以方源为主之后，凭借方源完整的天外之魔的身份，命败杀招已经够不成丝毫阻碍。
　　一片漫漫的白光中，方源一身白袍，黑发和血色的披风在狂舞飘飞。
　　他在冲！
　　他向前进！
　　没有丝毫的停留！
　　“我等还有……希望。”劫运坛在败退，冰塞川却是瞪大双眼，死死盯着一片白炽中那抹最鲜红的背影。
　　沈从声狂吐鲜血，丛高空坠落下去。他也望着方源，拼尽全力地望着！
　　他在心中呐喊：“方源，你这个该死的大魔头！现在，就看你的了！！”
　　方源宛若冲天利箭，又仿佛是一颗由地升空，要逆天乱世的祸星！
　　“冲啊，冲啊！！男人的豪情，就在冲锋的路上，喔耶！”方源的耳畔，是狂蛮意志在聒噪。
　　不管是龙公、凤九歌、天庭诸仙，还是三域中人，只要能够勉强视目的人，都将目光集中在了方源的身上。
　　天地一片苍白，在这片苍白中，冲锋的路途，似乎显得格外的遥远漫长。
　　似乎贯穿了历史长河，从古至今！
　　……
　　三百万年前，异人昌盛的时候，有一个不起眼的人族奴隶。
　　他叫做卫玉书。
　　他打听到天庭的位置，他不愿意再做奴隶，他逃跑又被捉住。
　　他的主人厉声责问。
　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”
　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”
　　“告诉我，为什么背叛我？”
　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”
　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”
　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”
　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……我这才明白，我为什么终日闷闷不乐，郁郁寡欢。因为我缺少一样东西啊。”
　　“呵呵呵，我明明读过《人祖传》，我真的是太笨了。我比那些失翼的鸟、无牙的兽、缺腮的鱼还笨！至少它们知道它们失去了自由，拼命地奔波，想去追寻自由。但是我呢？我连自己失去了自由，都不知道！”
　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”
　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”
　　“天庭从来不是重点！”
　　“没有天庭，也会有地庭，也会有人庭！”
　　“总会有那么一个地方，有那么一群人，他们在追逐自由！！”
　　……
　　一百万年前。
　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”
　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”
　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”
　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。
　　……
　　当代。
　　“煌儿，你信命吗？”龙公凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”
　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。
　　龙公也微笑。
　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”
　　……
　　轰！
　　方源直接撞破监天塔的顶层，冲杀进去。
　　内里的天庭蛊仙挺身阻止。
　　方源双手直接插入他的胸膛，狠狠一撕，将天庭蛊仙撕成两半！
　　血雨飘洒淋在方源的脸上，他肌肤若雪，冷如冰霜。
　　血雨落在方源的黑发上，黑发如夜，散发深邃的幽光。
　　血雨洒在方源的血战披风上，披风垂落至地，宛若枭雄霸主问顶天下而走出的血色长征之路。
　　方源大步迈进，来到顶层的中心，宿命蛊就在他的眼前，一直都在那里，仿佛是受到供奉，绵延了数百多万年的供奉！
　　方源一把抓住宿命蛊！
　　这一瞬间，披风中的狂蛮意志都呆了，不由自主地闭上了嘴巴，呆呆地看着方源。
　　因为他意识到：这是整个人族，不，整个世界的关键时刻。
　　在这样的时刻，方源看着手中的宿命蛊，目光中流露出一抹复杂的情绪。
　　终于捉到了宿命蛊，这是他设想过无数次的情形。
　　目标在此刻达成，他却没有想到自己，想到的是《人祖传》。
　　人祖说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。
　　鸟群斥责他：你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。
　　人祖又说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。
　　兽群嘲讽他：你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。
　　人祖再说：他得到自由，摆脱宿命的束缚，要自由自在的呼吸，永远存在下去，他要永生不老！
　　鱼群否决他：你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。
　　人祖疑惑。
　　人祖怏怏。
　　人祖厌烦。
　　人祖疯了！
　　你怎么可以这样想？
　　我为什么不能这样想？
　　一个人，为什么不能和爱人永不分离？
　　一个人，为什么不能衣食无忧，富贵滔天？
　　一个人，为什么不能永生不死不老？
　　就因为宿命不允许吗？
　　就因为它不允许，我就不能做！？我就不能想？！
　　凭什么？
　　他妈的凭什么？
　　凭什么不可以想！？
　　凭什么永生就不可行？！
　　好吧。
　　如果这样想，让我疯。
　　那就让我成为疯子！
　　如果这样追寻，让我魔。
　　那就让我成为魔头！！
　　方源望着手中的宿命蛊，冷冷一笑。
　　他手轻轻一用力。
　　咯嘣。
　　一声轻响。
　　宿命蛊被他直接捏成碎片。
　　九转宿命蛊——
　　毁了！


第九百四十六节：毁了又如何？
　　宿命蛊被方源摧毁，整个战场顿时恢复了原状。
　　命败杀招形成的白光，陡然消散一空。
　　咔嚓嚓。
　　一连串的脆响，整个监天塔上迅速蔓延遍布无数裂纹。然后下一刻，砰的一声，整个监天塔破碎！
　　偌大的天庭，陷入一片死寂当中。
　　战场上没有一丝的风，但众仙的心头却是有飓风呼啸！
　　监天塔化为无数碎片，或大或小，伴随着蛊仙的尸躯，无助地坠落下去。元莲仙尊埋藏着的画道手段，则化作一道流光，划破天际，远射而去。
　　方源也不管它，静静地悬停半空，转身看向龙公、凤九歌等人。
　　他面无表情，没有说一句话，只是缓缓地展开手掌，让众仙以及众目睽睽杀招之下，全五域的人们都看到——宿命蛊被彻底摧毁的碎片！
　　“宿命蛊……毁了？”
　　“我们胜利了！？”
　　三域蛊仙面面相觑，皆看到彼此脸上的惊愕和迷茫之色。
　　“难以置信，我们真的做到了！”
　　“这一场战斗，绝对会后人铭记。”
　　反应过来后，三域蛊仙们狂喜呐喊，欢呼咆哮！
　　反观天庭一方，剩余的蛊仙们无不脸色灰败，一个个形如木偶。
　　宿命蛊乃是天庭的旗帜，精神的支柱。
　　它的作用不仅仅是一只九转蛊虫，从元始仙尊开始，就依靠此蛊来彰显人族的地位，给予当时的人族自由的希望、反抗的勇气。
　　经过三百多万年的继承和发展，宿命蛊对于天庭而言，意义更加重大。是天庭的底蕴，是象征，更是一面永久飘扬的旗帜。
　　然而现在，这面旗帜却是被方源硬生生摧垮、撕烂！
　　天庭诸仙看到这一幕，仿佛心中的支柱被陡然抽走，一时间天都塌了！
　　在三域蛊仙没有攻击的时候，他们没有外在的刺激，一个个都茫然失措，不知道应该怎么办。
　　就连凤九歌都沉默，一直响彻战场的命运歌也在此刻停息下来。
　　远处，凤金煌藏身在一个隐秘的地下仙蛊屋中，已经泣不成声：“宿命蛊……被毁了！为什么会这样？明明大家都这么努力，都不惜牺牲自己！”
　　秦鼎菱目光呆滞，也在发怔，仿佛一具毫无生命气息的石像。
　　残破不堪的诛魔榜缓缓升空，蛊屋内的方正仰望着方源，神情复杂至极：“方源，你居然真的做到了。在天庭，在尊者手段的围追堵截下，摧毁了宿命蛊！我与你的差距原来仍旧是这样的巨大。”
　　这种差距让方正感到绝望，但微妙的是，方正此刻却不感觉到痛苦，反而有一丝轻松。
　　是该放弃了。
　　方源这样的人，从一开始就该与众不同。自己想和他媲美，从始至终只是一场奢望，一场痴想吧。
　　“可恶，可恨……”
　　“失败了，宿命蛊被毁了。”
　　天庭蛊仙中许多人泪流满面。他们拼尽了全力，付出了全部的心血，有的从墓中爬起再战，有的坚守到底，但是最终还是失败了。
　　“真是愧对牺牲的同伴呐！”
　　“让我无颜以对师门先辈！”
　　羞愧之色浮现在天庭众仙的脸上，很多人竟都有一种当场自尽的冲动。
　　“都不要慌！”就在这个时候，龙公忽然开口，声振千里，让所有蛊仙都心头一震。
　　龙公拔升到最高空，他面色凝重，心知眼下乃是关键时刻。
　　宿命蛊被毁了，龙公无法懊恼和自责，他是天庭的领袖，他需要去尽力解决这个问题！
　　让他十分焦虑的是，百战之师的天庭蛊仙尚且如此动摇，那么看到这一幕的全天下的人，又该如何去想呢？
　　如果说，方源之前三番五次地坑害天庭，是在狠狠地扇天庭脸面的巴掌。那么现在，方源摧毁了宿命蛊，简直是将天庭的根基彻底动摇，将天庭积累了三百多万年的地位和名誉摧毁殆尽！
　　龙公必须重整军心，振奋士气。
　　“方源，你真以为你摧毁了宿命蛊吗？”龙公忽然哈哈大笑，一点都看不出他有丝毫的动摇和颓丧。
　　方源没有答话，只是静静地看着他，微微地将手掌抬了抬。
　　当即三域蛊仙中就传出一声嘲弄：“龙公，你的眼睛是瞎的吗？没有看到宿命蛊的残渣吗？”
　　天庭蛊仙中有人双眼闪烁，浮现起希望的花火：“难道方源摧毁的宿命蛊是假的？”
　　但龙公却摇头，仍旧笑道：“呵呵呵，被摧毁的宿命蛊当然是真的。但是方源啊，就算宿命蛊被摧毁了，难道它就永远毁了，再不能被我们炼制出来吗？”
　　“嗯？”群仙皆愣了愣。
　　仙蛊唯一，乃是天地间的一份真理，颠扑不破。我有了一只仙蛊，其他人就不可能有相同的一只。
　　但是当这只仙蛊摧毁了，全天下人便都有了拥有它的机会。
　　宿命蛊现在是被方源摧毁了，这是铁的事实。但这并非是真正的了结，因为天庭还可以再炼出来啊！
　　“难道天庭已有宿命蛊的蛊方？”沈从声阴沉着脸，发问。
　　“宿命蛊被我天庭执掌了三百多万年，期间历经无数炼道大能，还有三代仙尊。你们猜猜看，我们天庭是否掌握了宿命蛊蛊方呢？”龙公微笑着，全身上下都散发出一股自信和从容。
　　“该死！”当即就有三域蛊仙气急败坏。
　　龙公再笑：“然而，就算天庭没有宿命蛊的仙蛊方，又如何呢？诸位，我不妨问问你们，太古时代的宿命蛊，难道是人祖炼制的吗？”
　　“当然不是。”秦鼎菱出声回答，她明白了龙公的意思，眼中再现生气，“宿命蛊本就是天地而生！”
　　龙公点头：“不错，仙蛊天然而生，所有才有众多的野生仙蛊。就算我们不炼出来，天地也会把宿命蛊炼出来。新生的宿命蛊可能是六转，也有可能直接是九转。谁又说得准呢？”
　　这次轮到三域蛊仙们面面相觑了。
　　被龙公这么一点拨，他们忽然发现，好像摧毁了宿命蛊，也不是什么大事！
　　宿命蛊毁了也就罢了，今后还可再炼呐。
　　“就算炼出来，我们也能再毁掉它！”有蛊仙不忿地呼喊，但他自己也没有多少底气。
　　这一次摧毁宿命蛊，费了多大的劲！这样的成功真的可以再复制出来吗？别的不说，单单只有天外之魔才能摧毁宿命蛊这一点，就不知卡死了多少英才枭雄。没看到三大魔尊都没有成功吗？
　　“该死，怎么就没有想到这一节呢？”有蛊仙无比懊恼，但仔细想想，却也不能怪自己思虑不周吧。
　　毕竟攻上天庭，再摧毁宿命蛊，这个目标本身就已经高大如天，需要蛊仙们扬起脖子来奢望。要实现这个目标，就已经让蛊仙们穷竭心力，好比凡人要登天。这完全是不可能完成的目标，即便是拼尽全力，穷尽心志，也难以达成。
　　在这种情况下，谁又能想到登天之后的事情呢？
　　事实上，中洲举办炼蛊大会，四域蛊仙齐攻，谁又能真正肯定可以摧毁得了宿命蛊？
　　没有人！
　　就算是方源，即便是作局的历代尊者都没有这个自信。
　　所有人都是在尝试。
　　尝试成功后，蛊仙们欣喜若狂。但实现了这个目标之后呢？
　　龙公一番话，说的也是事实。三域蛊仙们陡然发现，似乎他们如此付出，如此拼杀，如此努力，都是一场空？都会轻易地化为泡影？
　　三域蛊仙们沉默，脸色逐渐变得难看。
　　武庸敏锐地察觉到人心变易，士气低落，立即冷声反驳：“龙公大人好一番口舌。然而天庭的失败就是失败，你们煞费苦心，做出重重防备，哪怕把宿命蛊藏在天庭中，我们都能毁掉。将来就算让你们重新得了宿命蛊，又能如何？”
　　“呵呵，事实上，你们还要当心。别赶在天地自然产生了宿命蛊后，你们也炼制不出来。到那时，宿命蛊成了野生仙蛊，那就是人人可得，未必是你天庭之物了。”
　　三域蛊仙听闻这番话，纷纷眼前发亮，士气回升。
　　龙公仍旧从容而笑：“武庸，你说的话一点都没有错。退一万步来讲，就算宿命蛊成了野生仙蛊，又被你们当中的人所得，又能如何呢？你们……能用吗？会用吗？”
　　面对这个问题，就算是武庸也不得不哑然。
　　龙公傲然一笑：“宿命蛊从来都不能被蛊仙运用！远古时代之前，它掌握在异人的手中，不能被他们所用。三百万来，我天庭历代仙尊也从未有人能直接催使此蛊。无数贤达能才设想出了监天塔，三百万年来也才研究出一种利用宿命蛊的杀招，即是命败！”
　　“你们懂命败杀招吗？你们知道监天塔如何搭建吗？”
　　三域蛊仙都陷入沉默。
　　龙公继续道：“能够使用宿命蛊的，唯有天意。当年星宿仙尊为了人族谋算，不惜牺牲自己，和天意融合一体，干扰和影响天意。从而才使得人族三百万年前崛起，三百万年后人族仍旧是天地霸主，昌盛不断。”
　　“而我天庭为了支持星宿意志，设立仙墓。天庭成员都会尽量沉眠仙墓，为星宿意志提供源源不断的帮助。因此，我们才能影响宿命蛊，从而影响天下格局！”
　　“你们谁能做到这一点？”
　　龙公扫视全场，三域蛊仙默然无音，而天庭的蛊仙们一个个都昂首挺胸，有人傲然接话：“没有人！偌大的五域，只有我天庭这样的势力方能做到这一点！”
　　“不，你错了，龙公。”劫运坛中传出冰塞川的反驳，“就算我们无法催用宿命蛊，但我们可以用它为一桩炼蛊材料，炼制出命运蛊！宿命蛊是无法被人操纵，但命运蛊却是可以。这正是我家巨阳仙尊大人的谋算。”
　　龙公望向劫运坛，轻蔑一笑：“就算你炼成了命运蛊，难道宿命蛊就会不存在吗？”
　　冰塞川无法回应。
　　宿命蛊若是充作蛊材，即便长生天一方炼出了命运蛊，那么宿命蛊就算是毁掉了。将来仍旧可以出现一只全新的宿命蛊来。
　　龙公大叹：“不管你们如何做，宿命蛊仍旧会存在。即便现在毁了，将来也会重新出现。只要它一出现，你们今天所有的努力，对于你们而言又有什么意义呢？”
　　三域蛊仙默然。
　　“当然是有意义！”龙公自问自答，一脸沉重和痛恨之色，“这当中的意义，就是给异人崛起的机会，给我们人族造成难以想象的糟糕影响。”
　　“你们用不了宿命蛊，你们何时能炼出命运蛊？你们甚至连命运蛊的半成蛊方都没有！而宿命蛊一旦重新出现，就会遭受天意的掌控。人族将衰落，异族将崛起。”
　　“而造成这一切的，就是你们！”龙公痛骂，忽然手指着方源，“尤其是你！你真是罪大恶极！你摧毁了仙墓，星宿意志无法再像之前那般干扰天意。如果将来人族灭亡，你就是始作俑者、罪魁祸首！！”
　　“方源啊方源，你以为你摧毁了宿命蛊，就得到了胜利？”
　　“呵呵呵，充其量，这只是一场闹剧罢了。”
　　“我天庭处处为人族着想，维护人族利益，为人族而流血、而牺牲。而你们这些人为了一己私利，破坏了我天庭兢兢业业维持了数百万年的大局。”
　　“宿命蛊我天庭以后可以重炼，秘密炼制！再不想修复宿命蛊搞得五域皆知，你们能听得到风声吗？”
　　“你们能及时阻止我们吗？”
　　“即便你们第二次、第三次阻止住我们。以后呢？谁能保证你们次次都能阻止我们炼蛊？”
　　“我们只是炼制一只六转宿命蛊，也远比修复九转要容易轻松得多！”
　　“而我们每一次围绕宿命蛊的争斗，都会人族的惨重损失，极大地消耗人族的底蕴。这就给其他异族崛起的空间和良机啊！”
　　龙公说到这里，发出一声深深的哀叹。
　　“这个老人是谁？没想到天庭做出这么多的事情，他们一直在为我们全部人族考虑！”
　　“为什么要攻打天庭，这些攻打天庭的蛊仙究竟是怎么想的？”
　　“这些人都是魔头，为了自己的利益，置大局于不顾！都是千杀的混蛋！”
　　五域的凡人们被引发了共鸣。
　　大多数的凡人对蛊仙的情况知之甚少。
　　而那些散落五域的蛊仙，此刻听闻龙公的这一番话，也纷纷陷入沉默之中。
　　天庭强大，天庭霸道，天庭掌控几乎中洲全部的修行资源，天庭手伸得很长，其他四域的重大事情他们都要积极地插一手。
　　但是天庭维护人族的功绩，所有人都无法抹灭。
　　这是事实！
　　“哎呀呀，这下真有点麻烦了。虽然捏爆了宿命蛊真的很爽，但是爽过之后就有点空虚，就有点麻烦了啊。”血战披风中，狂蛮意志捂住额头嘟嘟囔囔起来。
　　“呵呵，龙公，说完了？”方源神情淡漠，却是在捏爆了宿命蛊后，首次淡淡开口，打破了全场的沉默。
　　龙公看向方源，眉头皱起，心中越发感到不妥。
　　方源太冷静了！按照方源的智谋水准，怎么会看不清楚关键？龙公换位思考，若是他是方源，必定会在刚刚全力出手，不给自己任何发言的机会。
　　一旦自己从容开口，就会造成眼下的局面。
　　是的。
　　龙公的一番话，让天庭蛊仙们再度恢复了斗志，并且打压敌方士气，又拔高天庭声誉名望，绝对是力挽狂澜！
　　龙公不愧是天庭的第一领袖，他不仅拥有支柱般的恐怖战力，更能在关键时刻，发挥领导才华，鼓舞士气，改易人心。
　　方源怎么会看不出来？
　　但他偏偏没有阻止龙公，甚至从他的目光中，龙公竟隐晦地品尝到一丝期待的意味？
　　他方源究竟在期待什么？
　　下一刻，方源轻声一笑：“龙公啊，是谁告诉你，我捏碎摧毁了宿命蛊，就是此战的终结？你似乎忘记了一个人呢。”
　　龙公听了这话，瞳孔猛地一缩，意识到了什么。
　　他顺着方源眺望的目光望去，于是他看到了一片河。
　　那是一段光阴长河的虚影！
　　劫运坛上携带着红莲魔尊的手段——前无古人杀招，从开战之处，这个杀招的力量就在天庭的空中，凝造成了这么一片光阴长河的虚影。
　　从这段虚影中走出历史上的北原蛊仙强者，给天庭带来了极大的威胁。
　　但是伴随着战斗进行下去，光阴长河的虚影似乎逐渐无力，越来越少的北原强者被召唤而出。
　　等到战斗后期，这片光阴长河虚影几乎毫无动静，不见丝毫新的人影。
　　然而，当方源摧毁了宿命蛊后，这片光阴长河虚影就好像是挣脱了牢笼的猛兽，变得汹涌澎湃起来。
　　哗哗哗……
　　河水激荡，掀起惊涛骇浪。
　　一个身影潇洒从容，从巨浪风波中，徐徐而来。
　　场中群仙便听他高歌道：
　　当时年少掷春光，花马踏蹄酒溅香。
　　爱恨情仇随浪来，夏蝉歌醒夜未央。
　　光阴长河种红莲，韶光重回泪已干。
　　今刻沧桑登舞榭，万灵且待命无缰！
　　他少年模样，目光沧桑，一身朱袍，面冠如玉，眼若明星，肤白似雪。
　　他从光阴长河的虚影中脱身而出，步入天庭战场。
　　全场瞩目，鸦雀无声。
　　环视左右，他的目光停留在龙公的身上。
　　龙公一脸震动，神色极其复杂，张口欲言，嘴唇翕动，却说不出话来。
　　少年微笑：“师父，别来无恙？”


第九百四十七节：我有命运仙蛊方！
　　“哇，这个人从河中走出来了！”
　　“为什么在天空会有一道河流啊？”
　　“这个走出来的少年长的真俊！”
　　“我还是觉得那个披着红披风的仙子好看。”
　　因为众目睽睽杀招的关系，五域的凡人们都看到了这一幕，议论纷纷，评头论足，吵吵闹闹。
　　凡人和蛊师们或许不太清楚事情的严重性，但是蛊仙们大多清楚神秘少年的身份。
　　一时间，五域蛊仙身心狂震，宛若有灭世的飓风在心头横扫呼啸。
　　“这个蛊仙该不会是？”
　　“难道他就是红莲魔尊？！”
　　历代尊者当中，红莲魔尊堪称最为神秘的一位。因为当年天庭主力栽培他，结果却是竹篮打水一场空。红莲不仅没有成为仙尊，反而成为魔尊，离经叛道，损坏了宿命蛊。其中更夹杂着龙人一族的丑闻，因此之后天庭屡屡动用信道大能和卓绝手段，千方百计地消除此事的影响。
　　再加上红莲魔尊本身重生，也改变了行事风格，顾及天庭声誉，为师父着想，多以暗中行事为主。
　　因此很多蛊仙，其实并不知道红莲魔尊相貌如何。
　　但他们都听到了神秘少年蛊仙，称呼龙公为师父。他又是从光阴长河的虚影中而来……
　　众所周知，龙公乃是红莲的师父。
　　“但这怎么可能？红莲魔尊不是死了吗？”
　　“说不准或许是龙公新收的弟子。”
　　散落五域的蛊仙们大多摇摆不定，但天庭战场中的这些人却都是资质深厚的强者，背后多有超级势力支撑，和红莲魔尊相关的一些秘辛情报，他们都知晓许多。
　　于是，不管是天庭还是三域蛊仙，都呆呆地望着少年蛊仙，一时间都沦为石像雕塑，被震惊得麻木了。
　　他们都认出了少年蛊仙的身份。
　　赫然便是红莲魔尊呐！
　　三域蛊仙震动，因为红莲魔尊毕竟是龙公之徒，看他称呼龙公的神情和状态，明显对龙公十分在乎和尊敬。
　　天庭蛊仙也不敢轻举妄动。因为红莲魔尊曾经入侵过天庭，损坏宿命蛊。之后天庭为了修复宿命蛊，努力了一百多万年，消耗了难以估量的人力物力。好不容易修好了，嗨，又被红莲的传人方源给彻底毁了！真正要气死人！
　　更关键的是红莲魔尊的修为！
　　他可是尊者，九转战力，他一复出，在场诸仙谁人能挡？
　　即便是强大至此的龙公，即便是庞巨如山脉的帝藏生，即便是身披血战披风的方源，都不会是他九转修为的红莲魔尊的对手。
　　这一点，谁都没有怀疑。
　　少年红莲猜到众仙心中所想，他虚空踏步，缓缓走到战场中央地点，坦然微笑：“诸位不必担忧，我已故去。宿命蛊被毁，而前有古人杀招的残余威能不足，我不过只是一股意志罢了。”
　　红莲意志是如此凝实，栩栩如生，宛若真人模样。
　　但真的仔细侦查，就会发现他其实和真正的蛊仙，还是有许多细微的差别。
　　众仙极力辨认，都渐渐地暗松了一口气。
　　红莲没有说谎，这的确是他的一股意志，而不是真人。
　　也是他的名头太大，出场方式太过惊悚，让人忍不住想到那个恐怖的方面去。被红莲告知之后，众仙这才恍然。
　　龙公心中的不妙之感，却是更加浓重。
　　龙公冷哼一声，沉声喝道：“红莲，你就算死了，也不愿放弃你那大逆不道的想法吗？这一次你终究是赢了，拜你所赐，宿命蛊已经被你选中的棋子毁了。”
　　红莲微微摇头：“师父，这并不算赢，正因如此，所以我才出现在这里。”
　　“你想要做什么？”龙公大皱眉头，心中不妙之感越发浓重。
　　红莲用行动作出回答，他身影一闪，眨眼间就来到方源面前。
　　方源望着红莲意志，面色平静，目光幽深如夜。
　　他和眼前的这个尊者牵扯的太深了。一直赖以翻盘的春秋蝉，就是此人开创的宙道核心仙蛊。
　　“你做的很好。你应该也猜到我想要做什么了吧？”红莲意志对方源点头微笑。
　　方源道：“多少猜到一二。”
　　“宿命虽毁，但事实上，要以其为蛊材，炼制命运蛊，还得你这个天外之魔来。得益于某人的资助，你终究是完整的天外之魔了。”红莲意志说到这里，不由地转眼远眺一眼，那个方向的战场边缘，正是魔尊幽魂主仆三人的隐藏地。
　　紫薇仙子、正元老人顿时额头冒汗。尽管这只是一股红莲意志，但也未免也太过可怕，一眼就看穿他们的隐藏。
　　藏身之处，魔尊幽魂已回复人形，他看着红莲意志，也是面色复杂。
　　这不是他第一次见到红莲意志了，深处的记忆浮现上来。
　　当初，他成就魂道尊者，进入光阴长河寻幽探密。幽魂魔尊当然主修魂道，但是凭借他的层次，光阴长河也绝对能进出自如。
　　神秘的迷雾开始出现，一座石莲岛主动在他眼前现身。
　　他踏上石莲岛，红莲意志便微笑着欢迎他：“我已等你多时了，幽魂仙友。让我们做一场交易如何？”
　　幽魂答应了这场交易。至此，他得知宿命蛊，也知道了历代三大魔尊攻打天庭的真相。他因此放弃了直接攻打天庭的计划，转而回去进行至尊仙窍蛊的开创。
　　红莲意志看向魔尊幽魂，是用目光示意他——该履行交易了。
　　魔尊幽魂呵呵一笑，对正元老人下令：“将所有的人意，都调集出来，汇聚到方源身边去吧。”
　　正元老人立即行动。
　　一时间，从天庭的地下深处翻涌起无数股意志。这些意志均是人意，纷纷杂杂、五彩斑斓，充斥着肮脏的欲望和美好的幻想，能让人沉迷至死，它是美好也是丑恶。让人向往又让人厌烦。
　　红莲意志看着漫天喷涌的意志，仿佛是七彩之海。
　　他转身对方源笑了笑，随后飞身投入到人意的海洋当中去。
　　人意瞬间淹没了他，随后虚空生火，一团团火焰燃烧，宛若朵朵红莲，灼烧着意志海洋。
　　龙公见此大怒，这明显不是区区一股意志能够做到的事情：“红莲，当年你攻打天庭，竟还留有后手！”
　　话音未落，龙公飞扑过来，要对人意下手。
　　“你休想！”吴帅早有防备，操纵龙宫拦截。
　　双方交手，很快龙宫就被击退。
　　“你们还要发呆到什么时候？”龙公对一干天庭蛊仙大吼。
　　天庭蛊仙们如梦惊醒，纷纷动手，向方源和漫天的人意扑去。
　　三域蛊仙自然不会坐视，大战再度爆发！
　　“不管红莲做什么，定然是对天庭不利，这正是我需要看到的。”武庸眼冒精芒，催得周围风刃飚射。
　　帝藏生怒吼，盘踞身躯，包围方源和人意，用身体挡住种种杀招，痛得嘶吼，死战不退。
　　冰塞川驾驭着劫运坛，挡住诛魔榜。他的目光有些复杂，看样子，红莲魔尊也要炼制命运蛊。这和长生天的大战略是冲突的，但他没办法阻止，又没办法退出，只有先战再说。
　　火焰灼烧着人意，发出浓郁的腥香气息。
　　当红莲意志汇入人意之后，漫漫无穷的人意便主动配合方源，纷纷凑向火焰。
　　一团团火焰迅速蔓延，很快就连绵一片，形成漫天火海。
　　周围的温度急剧升高，六转蛊仙若没有防护，转瞬间就会被气温彻底熔化。
　　方源深呼吸一口气，血战披风保护着他，他徐徐踏入火海中央，却迟迟没有动手。
　　有天庭蛊仙看出端倪，不禁哈哈大笑起来：“方源无法动手，看来他是没有命运蛊的蛊方啊！”
　　方源透过无边的火海，看向说话的人，冷冷一笑，语气中带着一丝怜悯：“我的确是没有，不过在场之中，却是有一个人有啊。”
　　“谁？！”厮杀的群仙们心头同时冒出这样的疑问。
　　“找到他，杀掉他！”天庭蛊仙们下意识地这样想。
　　“发现他，全力保护他！”三域蛊仙们也在瞬间做出了决定。
　　方源转移目光，静静地望向凤九歌。
　　凤九歌也看着他。
　　两人的目光穿透火海，对视一番，这一刻似乎战场的厮杀声都远离了他俩。
　　凤九歌深呼吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　然后，他开口高唱，命运歌的歌声再度响彻整个战场。
　　“凤九歌仙友再度出手了！”
　　“一起扑杀方源，剿灭人意！”
　　“先剿灭人意，方源还是次要的。”
　　天庭蛊仙精神大振，但下一刻，他们纷纷惊呼起来。
　　他们没有受到命运歌的增幅，反倒是三域蛊仙们个个状态暴涨。
　　“凤九歌，你在做什么？！”龙公惊怒交加，猛地转头，像是暴怒的血龙怒喝凤九歌。
　　“爹！”凤金煌惊愕至极的声音，也在暗中传达耳畔。
　　“凤九歌你为什么这样做？你居然背叛天庭！你怎么敢，怎么可以！！”秦鼎菱尖声喝斥，极度愤怒。为了栽培凤九歌，她深知将应运仙蛊都送给了他。
　　但凤九歌却做出了这样的“回报”！
　　凤九歌面色平静，歌声不绝。
　　他竟在此刻，义无反顾地背叛天庭，相助方源和三域联军！


第九百四十八节：凤九歌的红莲真传
　　命运歌声笼罩战场，但这一刻，凤九歌却是对天庭下手。
　　不管敌我双方的震惊和疑惑，凤九歌沉浸在自己的歌声里，同时，心头的记忆也再度浮现。
　　第二次进攻琅琊福地……
　　方源在福地中布阵，凤九歌和陈衣被大阵隔离。
　　凤九歌单独对战方源。
　　“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”凤九歌惊骇。
　　因为方源的偷道手段，他陷入下风。
　　伴随着时间推移，他一只只蛊虫不断被偷，其中就包含数只音道仙蛊。
　　凤九歌战力大降，不得不决定利用定仙游仙蛊，先行撤离。
　　镇宇仙蛊！
　　方源忽然动用早就准备好的手段，令凤九歌撤离的愿望落空。
　　仙道杀招——大盗鬼手！
　　随后，方源终于将定仙游蛊偷了过去。
　　凤九歌心中一片冰冷，心知自己此刻已陷入绝境！
　　然而这个时候，他却接到了方源的暗中传音：“凤九歌啊，我不会杀你的，也不会盗取你的命甲仙蛊。你和我不是一路人，但你和天庭也绝非一路。正视你自己的内心吧，你真正想要的是什么？再问你一句，命运歌你开始领悟了吗？”
　　凤九歌起先以为这是方源故布迷阵，扰乱他的战意和决心，但很快他就惊疑不定起来。
　　因为方源真的放缓了攻势，没有再紧紧逼迫他。
　　这让凤九歌不禁开始思考——
　　“方源这段话是什么意思？”
　　“他知晓我身怀命甲仙蛊？此次攻打琅琊福地，他应对如此出色，准备如此充分，难道是利用春秋蝉重生归来？”
　　“若他真是重生，难道上一世发生了什么？他的话语里，似乎我会和天庭分道扬镳？”
　　这个时候，方源再度传音：“凤九歌啊，我知道你心怀疑惑。不要紧，走下去，你会逐渐领会我的意思。接下来我会打开大阵，给陈衣造成是他打破的假象。我相信他会送你出去的。呵呵呵，后会有期了，凤九歌。”
　　“方源，你给我说清楚了！”凤九歌传音。
　　但下一刻，轰的一声巨响，两半的大阵空间被再次打通。
　　陈衣看到凤九歌落入险境，立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”
　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌犹豫了一下，也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。
　　交战中，方源辣手施威，重创凤九歌，激发了命甲仙蛊。
　　陈衣为了救下凤九歌，催动了来因去果杀招。
　　凤九歌震惊：“方源所言没错，陈衣真有送我出去的手段！”
　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。
　　这话听在凤九歌的耳中，却是饱含深意。
　　……
　　琅琊福地一役，天庭战败。
　　战后，凤九歌一直在思考方源的话。
　　“他明明可以动手杀了我，但却没有取走我的命。为什么？”
　　“方源乃是魔头，性情凶残狠辣，最重实利！他放我一马，只有一个可能，那就是我对他会有很大帮助。”
　　“可我明明是中洲一员，天庭候补，我女儿凤金煌的护道人！难道说……天庭和我之间会有冲突？”
　　“如果方源重生归来，难道在他的上一世，我和天庭作对，是他的天然盟友么？”
　　心中的这些顾虑，让凤九歌没有将情况告知紫薇仙子。
　　更令他触动的是方源提出的命运歌。
　　“命运歌……”凤九歌隐隐感觉到，有一些灵感，但这些灵感太过缥缈和灵动，他根本捉不住。
　　但他明白这会是一个方向。
　　他不断摸索，很快就有不少碎片似的心得体悟。
　　终于有一天，当他驻足在绣楼之下，看到绣楼和狂蛮魔尊的三张血皮。
　　最近这段时间来的体悟，猛地发生了质变。
　　凤九歌的灵魂深深触动，他不禁微笑起来：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了！”
　　……
　　光阴长河之战。
　　方源和凤九歌再次遭遇。
　　“命运歌开创得如何了？”表面上激战，暗地里方源却是传音凤九歌。
　　凤九歌：“方源，你究竟知道一些什么？”
　　“呵呵呵。多进光阴长河看看，你也当发现在这里领悟，对你开创命运歌会有极大的帮助。不过最有帮助的还是石莲岛上的红莲真传。”方源道。
　　“什么意思？”凤九歌询问。
　　“根据我的猜测，那应当是红莲魔尊特意留给你的真传，对你会极有帮助。”方源道。
　　凤九歌犹豫了一下，也回道：“我可不会凭白欠下你的人情。那我也告诉你好了，在天庭中绣楼的上空，有着狂蛮魔尊昔日留下的三份真传。每一份真传都有一个引子，分别是态度蛊、变异蛊、变通蛊。”
　　“哦？！”方源眼中精芒一闪即逝。
　　他没有觉得凤九歌在说谎，东西都在天庭里面，这没有什么好哄骗他的。当初凤九歌为了偿还大同风下的救命之恩，会为他挡住武庸的追杀。如今告知真传情报，也是凤九歌性情所能做出的事情。
　　这一战，方源仍旧放水，而凤九歌生还。
　　……
　　中洲炼蛊大会召开，数处战场开辟，爆发蛊仙的大激战。
　　在这样关键的时刻，凤九歌却是深入光阴长河。
　　“那……真的是石莲岛？”凤九歌身心震动，迷雾中石莲岛主动出现在他的眼前，正如方源之前指点的那般。
　　他上岛见到了红莲意志。
　　红莲意志微笑：“你终于来了，凤九歌啊，我的这份真传是专门留给你的。”
　　凤九歌凝眉：“即便你馈赠再多，恐怕也改变不了我的立场。”
　　红莲意志摇头：“我从未想过要贿赂你，你该怎么选择，那是你自己的事情。我只是觉得这份真传应该给你。当然，你接不接那是你的事情。你就算摧毁它，我也不会反抗分毫。”
　　凤九歌相信自己，思考片刻，决定接受这份真传，他沉浸到红莲生前的某段人生的记忆之中。
　　红莲在渡劫，冲刺九转至尊境界。
　　灾劫威力之恐怖，令凤九歌惊骇欲绝！
　　灾劫终于渡过，帮助红莲渡劫的多位天庭蛊仙，只幸存了一半。最令红莲痛惜的是柳淑仙的死。
　　这是他最爱的女人。
　　“不要离开我，淑仙！”红莲紧紧地抱住柳淑仙，泪流满面。
　　柳淑仙微笑：“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”
　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。
　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”
　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。
　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”
　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。
　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。
　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。
　　痛不欲生，哀莫大于心死！
　　悔蛊在红莲的仙窍中产生，他决定改变这一切的现实。为此他不惜和龙公，和天庭决裂。
　　背道而驰！
　　红莲利用春秋蝉重生，十多次、上百次。
　　灾劫徐徐消散，这一次柳淑仙虽然身受重伤，但却还有一口气残存着。
　　“仙儿，你还活着，还活着，真的是太好了！”红莲狂喜。
　　噗。
　　柳淑仙忽然口吐鲜血，散了最后一口气。
　　“仙儿！！”红莲惊愕，呆呆地看着柳淑仙的尸躯，眼眶泛红。
　　“我还可以的，我看到了希望。只要我继续努力下去，一定能够变得足够强大，能护住仙儿的命！”红莲目光凶狠，像是魔怔了一般嘀嘀咕咕。
　　又重生，再重生，不断地重生。
　　利用重生的优势，他越来越强，处理各种事物得心应手。他经验丰富，充分地利用每一份资源，最大限度地抬高自己的实力。
　　然而就像是一个又一个的轮回，每一次他都得面对成尊的灾劫。
　　灾劫的类型和威能，竟然随着红莲的改变而改变！这导致灾劫之后的结果，从未发生变化。
　　该死的那些蛊仙，都会死亡。其中就包括柳淑仙。
　　红莲不断地尝试，毫不气馁。十次百次、千次万次！
　　他分析，他计算，将手头上的每一份修行资源都仔细规划，对于天庭的助力他同时竭力索求。
　　……
　　“仙儿！”红莲抱着柳淑仙。
　　柳淑仙看了他最后一眼：“你没事真的太好了。”说完，她就没有了气息。
　　……
　　“仙儿！”红莲又抱着柳淑仙。
　　柳淑仙没有力气说话，她奋起余力，想要抬起手抚摸红莲的面颊，但她终究没有成功。在半途中，她的手就无力垂下。
　　……
　　“仙儿！”红莲怒吼，双眼瞪大，眼睁睁地看到柳淑仙在雷霆中化为齑粉。
　　……
　　“淑仙。”红莲望着中了剧毒的柳淑仙，脚步不由放缓。
　　柳淑仙全身黑紫，从七窍中不断外渗毒血，她惨笑道：“洪亭，别为我伤心。这一切的牺牲都是值得的。你可要成为尊者，带领天庭，领袖人族啊。”
　　这是她最后的遗言。
　　红莲顿足，远望着柳淑仙的尸体化为一滩毒水。他紧紧握拳，狠狠咬牙：“又死了！我还得继续努力！！”
　　……
　　“淑仙！”灾劫之后，红莲向柳淑仙飞奔而来。
　　柳淑仙摇头，面色苍白：“我就要死了，看来我不能再陪伴你了，我的挚爱啊。”
　　“你死不死，得看情况。我先查查！”红莲不甘心。
　　“我的情况我知道，你听我说，在生命的最后，我想告诉你……”柳淑仙气息迅速衰落，说话断断续续。
　　红莲充耳不闻，一门心思检查。
　　检查的结果让他断绝了治疗的希望，当他反应过来，怀中的柳淑仙早已经没有了气息。
　　“一定有什么方法，我还可以继续改进！”红莲提醒自己。
　　……
　　一次次尝试，一次次失败。
　　洪亭就像是被困在了一个死胡同里，不管用什么方式，哪怕不去渡劫，柳淑仙都难逃一死。
　　凤九歌看着红莲一次次的失败，又一次次尝试，一股强烈的悲怆和哀伤之感，不断地在胸中积蓄。
　　他看着红莲咆哮，看着红莲激动，也看着红莲不甘心地咬牙，看着红莲含恨而走，然后一次次重生。
　　每一次红莲都是怀着希望，收获失望。
　　成尊的灾劫无法躲避，无法放弃，无法被人为掌控。
　　柳淑仙的死，就像是一堵无法跨越的墙。红莲每一次重生，都要接受这样的残酷结果。他每每主动的尝试，到最后都是看到自己最心爱的女人惨死。他一次次的受伤，心中的伤更甚肉体的伤痛，而偏偏红莲每一次都主动重生，就好像是拿着自己的心口，主动往那柄利刃上撞去。
　　凤九歌虽然对红莲充满了同情和敬意，但他时刻警示自己，不要太过同情，这或许是尊者的手段。
　　身为旁观者，凤九歌一直保持着冷静，他逐渐发现：在起先重生的阶段，红莲会对这样的结果咒骂苍天，痛不欲生。
　　而随后的阶段里，红莲不甘心，不断冷静分析，神情阴郁。
　　到了最后阶段，红莲效率越来越高，每当发现柳淑仙救治不了，就立即选择重生，毫无犹豫。
　　终于有一次。
　　柳淑仙坠落在地上，摔得全身骨折，倒在血泊中，只剩下最后一口气。
　　红莲飞速降落到地，迅速赶来。
　　“红莲……我要去了，你一定要……”柳淑仙微笑着，看着红莲快步走到她的跟前。
　　红莲一脸冷漠，淡淡地看了她一眼：“没有的救了。这一次又失败了。但是没有关系，我不会放弃，我会再重来一次。”
　　柳淑仙惊愕：“洪亭，你在说什么？”
　　红莲转身即走，身后传来柳淑仙的最后呼唤：“洪亭……”
　　红莲起先脚步飞快，但听到柳淑仙的这声凄切呼唤，他的步伐越来越慢，然后他停顿住。
　　他低下头，望着自己的双手。
　　在死寂的沉默中，红莲瞪大双眼，身躯开始微颤。
　　他似乎忽然间看到了自己，因此，他感到了极度的震惊，更有一种淋漓的恐惧。


第九百四十九节：红莲之死
　　“为什么？我怎么会变成这个可怕样子呢？”
　　曾经的洪亭，对于柳淑仙的死，哀痛至极，悔恨交加。会死死地抱着柳淑仙的尸体，半跪着，心中哭泣哀嚎。
　　但是现在呢？
　　面对柳淑仙的死，面对柳淑仙只想在生命的最后一刻，和爱郎最后温存的期待，红莲居然转身就走！
　　难道这个柳淑仙，不是真正的柳淑仙吗？
　　当然是！
　　红莲非常清楚这一点。
　　她还是她，还是那个柳淑仙，不管红莲重生多少次，她的决定和行为都不会更改。那就是为了守护自己的爱人，宁愿牺牲自己，用自己的生命来抵抗成尊灾劫！
　　然而……
　　柳淑仙仍旧是柳淑仙，但洪亭已经不再是洪亭了。
　　“究竟是什么时候开始的？是什么时候开始的变化？”红莲拷问自己的内心。
　　这个问题并不困难，他很快就找到了答案。
　　那是无数次的重生，无数次的尝试，无数次柳淑仙的死亡，无数次他收获失望！
　　他的心一次次受伤，一次次流血，还未结成血痂，又被洪亭自己主动撕裂。
　　他受伤的次数太多了，他疼痛的次数太多了，他悔恨的次数太多了。
　　太多太多，终于让他渐渐习惯，终于让他……渐渐麻木。
　　于是，他开始精于算计。
　　于是，他开始冷静分析。
　　他利用手头上每一份资源，竭尽所能地壮大自己，武装自己。他尝试不同的方向，找寻到最有可能的强大途径，使得自己在渡劫时护住柳淑仙的性命。
　　当他开始冷静，面对柳淑仙的死开始冷静，哪怕只是最初强迫自己冷静，他就已经变了。
　　然后，逐渐的，一步步的，他终于变成了一副陌生的模样。
　　这个模样，让他猛地发觉，惊悚。
　　然后，无能为力！
　　这一幕，给凤九歌带来极其深刻的印象——
　　红莲站在原地，他低头垂手，年轻背影显得佝偻，仿佛行将就木的老人。
　　他默默无声，两行泪迹从脸颊滑落。
　　无声哭泣。
　　在红莲身后，是弥留之际的柳淑仙，仍旧在呼唤着他，期望着他转过身来，让自己在生命的最后一刻，能够再看一眼自己爱郎的样子。
　　但红莲始终没有转身看她一眼。
　　红莲已经不再爱她了。
　　试问，如果一个人是他心中所爱，爱人临死，他会冷漠地转身而去吗？
　　当然不会！
　　就算他的目的是重生，是再去尝试拯救柳淑仙，但那只是一种强烈的惯性而已。
　　他的出发点，已经不再是爱了。
　　真的很可笑。
　　明明是想因爱而去拯救，但是走着走着，红莲失去了爱。
　　柳淑仙不管死了多少次，都没有背叛他，都选择为他牺牲。
　　但红莲自己变了。
　　他背叛了曾经的自己，背叛了柳淑仙。
　　他想要重生来改变事实，但没想到反而是重生这个事实，改变了他。
　　那么接下来，他该做什么呢？
　　既然他对柳淑仙不爱了，那他为什么要重生去不断地尝试呢？
　　当然，他还有遗憾，他对自己的父母一直都爱。
　　但是红莲他敢去尝试吗？
　　他几乎都已经知道结果。那就是一次次目睹父母死状后，他习惯，他麻木，然后他会坦然接受这个宿命的结果。
　　红莲他不敢！
　　那么，是接受这样的结果？重生之后，装作一切都不知道，按照宿命的轨迹成为尊者，然后成为所有人期待的样子，让师父满意的天庭仙尊？
　　红莲他也不想！
　　他的心中还有爱，对父母的爱，对师父的爱。因为有爱，所以有遗憾。
　　他的心中还有恨，是对宿命的恨，是因为不再爱柳淑仙，还有恨自己。心中的许多情绪，红莲其实自己也搞不清楚。
　　红莲深深地拷问自己，审视自己的内心。
　　他仍旧是想毁灭宿命蛊。
　　只是他的出发点，已然不同。
　　他开始钻研，越来越发现《人祖传》中隐藏的奥妙。当他体悟到爱情蛊这个关键，他便利用爱情蛊成功地拯救了柳淑仙的性命！
　　当然，代价是红莲虽然渡劫成功，但却没有成为尊者。
　　凤九歌身为旁观者，却是心知肚明：这绝对是一个重大的突破！
　　成尊灾劫是不可人为掌控的。
　　不管红莲如何拖延，他都必须渡劫。
　　利用爱情蛊，他终于改变了过去的事实！那就是柳淑仙的死，现在的柳淑仙终于存活了下来。
　　当然，后遗症是红莲没有成尊。这也是事实。
　　两个事实都改变了！
　　“淑仙、淑仙，你还活着！你终于活下来了！”成功了的红莲，兴奋异常，抱着柳淑仙。
　　柳淑仙的情绪却很低落：“这是怎么回事？洪亭，你竟未成尊？！”
　　红莲哈哈大笑：“那是因为我利用了爱情蛊啊。你知不知道，我为了救你重生了多少次？你本来是应当在灾劫中死去的。但是通过我的不断尝试，不断钻研《人祖传》开创的人道手段……”
　　红莲兴奋至极，不断说出自己经历过的苦难，从中花费的心血，每一次的猜想和验证都充斥挫折和磨难。
　　“但是终于成功了，我终于成功了！”红莲振臂欢呼，“虽然只是小小的改变，但这却是一个正确的方向。总有一天，我会彻底成功的！”
　　啪。
　　一声脆响，柳淑仙扇了红莲一个巴掌。
　　红莲瞬间顿住，欢呼声戛然而止，瞪视柳淑仙。
　　柳淑仙满眼含泪：“洪亭，你真的是你吗？你居然有如此大逆不道的想法？想要重生改变过去？！你违背了宿命，难怪灾劫之后，你未成尊！而你做这一切，只是为了让我活下来？”
　　“那些协助你渡劫，因你牺牲的其他天庭蛊仙呢？你说你是为了做这一切，那你有没有考虑过我的感受？！”
　　“我柳淑仙啊，之所以出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。为你抵挡灾劫的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你挡灾，助你登临仙尊之位！”
　　“但是你却这样做！为了我舍弃你最珍贵的成尊之机！”
　　“你无法成尊，天庭怎么办？天下怎么办？人族怎么办？”
　　“你忘记了你师父的教诲，你辜负了你死去的父母的期盼！我真的痛心，万分痛心！”
　　“我宁愿牺牲我自己啊！”
　　“你我之爱，不过是小爱。而大爱是为整个人族，为苍生天地！”
　　“洪亭，你太令我失望了。”
　　柳淑仙痛哭流涕。
　　红莲呆呆地望着柳淑仙，好一会儿，他轻轻地吐出一口浊气。
　　“原来是这样么。”红莲的神色一片平静，目光也变得幽深起来。
　　柳淑仙抓住他的双臂：“快想想办法，你一定有办法的吧？让一切都重归宿命的轨迹，哪怕让我牺牲。我们之间的爱，怎么能和天地大爱，能和天庭的伟业相比较呢？”
　　“呃！”柳淑仙忽然身躯一顿，她缓缓低头，看向自己的心口。
　　红莲的手直插入心，这是致命一击！
　　柳淑仙难以置信地望着自己的爱郎。
　　“或许杀了你，能够令一切重回正轨。”红莲凝视柳淑仙的双眼，淡淡地道。
　　柳淑仙顿时流露出幸福的微笑：“洪亭，我没有看错你。请你一定要……成为尊者。”
　　下一刻，她再一次死了。
　　和红莲经历的，无数次的死亡并没有什么不同，柳淑仙又死了。
　　但和红莲经历的无数次的她的死亡，又有截然不同的一点。
　　柳淑仙真的死了！
　　她在红莲的心中，彻底的死去！
　　从此，再没有活过来。
　　红莲望着她倒下的尸躯，心中一片平静，甚至连一丝波澜都未生出。
　　他曾经深爱的女人，曾经愿意为她付出一切，一次次重生，不断努力，从未放弃过希望的女人。
　　现在，他把她杀死。
　　亲手杀死！
　　红莲心中没有一丝悔恨，反而有一丝明悟。
　　造成这一切的悲剧的根源，在于天庭，在于宿命蛊。
　　这一刻，他毁灭宿命蛊的决心，从未有过的坚定！
　　凤九歌眼前的画面一转。
　　天庭。
　　大战已经结束，周围一片废墟。
　　残破的监天塔顶，龙公和红莲相对而立。
　　龙公明显历经了一场大战，浑身浴血，伤痕累累。
　　他看着红莲，发生一声深深的叹息：“洪亭啊，一步错步步错，没想到你已经错到如此地步。你想要摧毁宿命蛊？那就请动手吧。”
　　说着，龙公竟主动让开了路！
　　红莲微微一愕，旋即走到宿命蛊的面前。绝大多数的蛊虫本身都是非常脆弱的，然而不论他如何用力，宿命蛊仿佛世间最坚固的东西，红莲就是捏碎不了。
　　“不管你用什么办法，你都无法摧毁宿命蛊的。洪亭啊，不仅是你，就算是无极魔尊、狂蛮魔尊，当年也来到这里，动用种种方法都对宿命蛊无可奈何。”
　　“这个世间，真正能摧毁宿命蛊的唯有完整的天外之魔！然而天外之魔一旦来到我们的世界，却都不是完整的。所以，这个世间并无人可以摧毁宿命蛊。”
　　龙公说到这里，流露出浓重的疲惫之色：“洪亭，回来吧，浪子回头尤未晚！你虽然造成如此多的罪孽和错误，但我愿意，天庭也愿意给你赎罪，给你重新开始的机会！”
　　到了这一步，龙公仍旧苦口婆心，不愿意放弃红莲。
　　红莲沉默良久，转身面向龙公，微微一笑：“师父啊，既然两大魔尊都摧毁不了宿命蛊，那为何你一开始，不把宿命蛊直接放到我面前，让我尝试一番，好让我死心呢？”
　　龙公哑然。
　　红莲再笑：“所以说，你也害怕不是吗？你害怕我找到一种新的方法，能够摧毁宿命蛊。”
　　龙公苦笑：“这是当然。时代在不断地变化，蛊修的流派层出不穷。旧时的结论，放到现在很多都会不合时宜。即便是我，也无法确切保证会不会有新的法子，能够摧毁宿命蛊。但到了此时，我既然不能阻止你，那就只有冒险一试了。结果你也看到了，不是吗？”
　　红莲沉思道：“宿命蛊给世间万物都安排好了生命的轨迹，你我皆在其中，哪怕一块山石，一朵浪花也囊括在内。但师父，你有没有想过一点呢？”
　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。一个人如果不满意宿命蛊对其安排的人生，那这个人该怎么办呢？”
　　龙公凝视红莲：“你也读过《人祖传》，人祖遭遇宿命蛊，要挣脱它的束缚，追逐自由蛊。他怎么样了？他没有把握住自由，他失去了自由，他疯了，胡思乱想！”
　　“这便是下场，是警示！一个人要去接受他的命，要去承担，要肩负起宿命交给他的责任，去做他应该去做的事情！！”
　　红莲哈哈大笑：“我知道了，多谢师父的教诲。”
　　龙公见他神情反常，顿感不妙。
　　下一刻，龙公的脸上就浮现出极度惊恐之色。
　　他骇然发现，红莲五指发力，手中的宿命蛊竟发出咔嚓的轻微声响，身体表面浮现出道道裂纹。
　　“红莲！！”龙公暴怒，猛地出手。
　　他拼命了！
　　红莲不闪不避，被龙公击中。
　　这是致命的伤势！
　　“你？！”龙公震惊，他忽然间明白，红莲是故意激怒他，让他出手杀死自己。
　　生命最后的时刻，红莲仍旧对龙公微笑：“师父，我一直敬爱你，即便是重生无数次，我对你的这份崇敬也未有丝毫减退。”
　　“但是我需要你明白一点。你看看我吧。”
　　“宿命对我这样的人，是如此优待，给我安排了一个如此崇高的身份和成就。但是我却不感到开心，想要反抗。那么试问天下，比我更惨比我更糟糕的那些人，对于宿命会有什么想法呢？”
　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。往往胡思乱想，才最是可怕，最有力量！”
　　说到这里，红莲将手中的宿命蛊递给龙公。
　　“我只能做到这一步啦。”
　　“利用爱情蛊，可以损坏宿命。呵呵呵，师父，你是不是很惊讶？”
　　“可惜，我终究不是天外之魔。”
　　“但我拼尽全力去安排，做了我所能做到的一切。我把希望留给未来！除此之外，我余下的生命也没有什么值得期待的了，干脆就这样死了罢。”
　　“但是我相信，总有一天，在未来的某一天，宿命蛊会被摧毁的！就算不是我，也会是其他人。”
　　“我更相信，将来不再如我一个人单枪匹马，而会是一群人来试图摧毁宿命。”
　　“师父你阻止不了，天庭也阻止不了，因为你们无法阻止人们去胡思乱想！”


第九百五十节：仍是凤九歌
　　石莲岛上，凤九歌将红莲留下的记忆完整地浏览了一遍。
　　他重新回到现实当中。
　　红莲意志宛若真人，栩栩如生：“除了这份记忆之外，我还有两样东西交托给你。一份是八转杀招未来身，另一份则是命运蛊的仙蛊方。”
　　接着，红莲意志又详细地解释道：“八转层次的未来身杀招，能够让你转瞬之间拥有亚仙尊的实力。毕竟你是命中注定的大梦仙尊的护道人。历代的护道人只要成长起来，几乎都是这样的修为。而未来身就是将你未来的最强姿态，照影到现在，为你所用。”
　　“至于命运蛊的仙蛊方，虽然只是一件残缺的蛊方，但它本就是依照你未来开创的命运歌所创。它和你的命运歌是一脉相承。”
　　“在未来上千年后，你开创出了完整的命运歌。但我却不能将它直接传授给你，因为宿命蛊并未彻底毁灭，并不允许如此。”
　　“所以，我转变另一种方法，将其凝聚成这份九转命运蛊残方，它对你必有巨大帮助，足够让你领悟出最初期的命运歌。”
　　凤九歌怦然心动。
　　红莲真意交给他的真传，完全符合他的胃口，他根本拒绝不了。
　　但他并未丧失冷静，敏锐地察觉到红莲真意的言下之意。
　　“最初期的命运歌？”凤九歌问道。
　　红莲真意颔首：“没错。你在未来上千年的时间里，多次改良命运歌。最终使得这记杀招变得极其精妙，最后一次改良，竟让这记杀招本身拥有了自我成长的能力。中招的蛊仙越多，它就能汲取到蛊仙身上的命运威能，从而自我壮大。这是一记非常棒的杀招。”
　　“不过，需要提醒你一点。只要宿命蛊仍在一日，你的命运歌杀招就要遭受一日的压制和封锁。”
　　凤九歌摇头：“红莲魔尊，多谢你的真传。我知道你的意思，事实上在此之前，我也被方源多次提点。但是我并不会因为你的这份真传，而去摧毁宿命，去对抗天庭。”
　　红莲意志轻笑出声：“我并没有要求你什么。我只是将我的经历分享给你，将这份挣脱宿命的关键力量放在你的手中，你如何选择，那是你的事情。一切的决定权都在你的手中，不是吗？”
　　凤九歌离开石莲岛，心情却很沉重。
　　宿命对于红莲魔尊已经有所优待，虽然夺去了他的父母、爱人，但却给予了他超绝的才情天赋，众生之上的实力和地位。但是红莲却不愿意接受这些。
　　人不是木偶，人是有思想的。
　　“身为尊者的红莲尚且如此，那作为护道人的自己呢？”凤九歌不禁反思自己。
　　看到凤金煌茁长成长，的确能带给父母欣慰和欢喜。
　　别说护道人的身份，就算没有这层身份，凤九歌又怎么会不守护自己的女儿呢？
　　“但是，这护道人的身份，真正是自己喜欢，自己想要的东西吗？”凤九歌在心底问自己。
　　事实上，在此之前没有人问过自己。
　　龙公没有问，秦鼎菱没有问，灵缘斋的诸位同派太上长老也没有问。
　　仿佛这个身份就是荣耀，就是天经地义的事情，凤九歌欢喜地接受还来不及，这样的问题似乎太没有必要了。
　　但真的是这样吗？
　　凤九歌又想到了一个更深层次的问题：“人为什么活着？”
　　这个问题，范围着实太大，太过深奥，答案更因人而异，一千个人会有一千个回答，甚至前一刻的答案，下一刻就会发生变化。
　　凤九歌也没法回答这样的问题。
　　他只能退而求其次，真诚地问自己：“我为什么活着？”
　　凤九歌不禁回想自己的至今为止的生命历程。
　　他自幼便喜好音乐，毫不犹豫地选择修行音道。
　　修行之初他就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。
　　后来，他在一处山谷中得了奇缘，意外挖掘到了音道大能空响仙翁遗留下来的传承。
　　他于是在山谷中结芦隐修，独自一人，却从未感到寂寞。他沉浸在音乐的美好中，不断修行，每一天都过得非常充实。就在这个山谷，他轻易地渡过关键灾劫，不声不响到达六转蛊仙境界。
　　达到蛊仙的修为，凤九歌也没有丝毫得意和炫耀的心情。
　　一切自然而然，又平平淡淡。
　　他继续在山谷中修行，经营仙窍，修为从六转提升到了七转。
　　有一天，两位蛊仙无意来到山谷，和凤九歌对唱。
　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。
　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。
　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。
　　后来二仙遭受污蔑，被正道通缉，凤九歌意外得知这个情况，毫无犹豫，义无反顾地挺身而出。
　　由此，才有了他一鸣惊人，一力挑战十大古派，天下英杰，无人能制的传奇！
　　十大古派脸面尽失，便指责凤九歌乃是魔道众人，开始联手抵抗他。
　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。
　　在这个过程中，凤九歌遇到了灵缘斋的白晴仙子，两情相悦，凤九歌转投灵缘斋，成为正道中人。
　　从此，灵缘斋声威大振，依靠凤九歌势力、地盘不断扩张，将其余九大古派牢牢压在下风。
　　在此之后，八十八角真阳楼倒塌，凤九歌便率领一批人马，前去调查。
　　于是就有了后续一连串的事情，他被方源意外搭救，在南疆他偿还救命之恩，替方源抵挡武庸。还了恩情之后，凤九歌又开始追杀方源。
　　直至现在，方源屡屡放过凤九歌一命，并且还几番提点他，指点他来到石莲岛，得到了红莲真传。
　　“如果我之前的人生，都是宿命蛊安排的轨迹，那我是心甘情愿的吗？”
　　凤九歌摇了摇头，他更愿意这样想：“这一切都是我自己的选择！我当时为了二仙挺身而出飞，放弃隐修的安祥生活，是出于心中激愤，要讨回公道。”
　　“我和白晴仙子结合生女，是我爱她。我教导女儿凤金煌，抚养她长大，也是喜爱。并不是什么宿命的规定。”
　　“如果宿命让我失去白晴，失去凤金煌，我会学红莲吗？”
　　“如果现在有一个很好的机会，只需要我稍微动一动手，就能毁掉宿命，我会去这样做吗？”
　　毁掉宿命，似乎违背了自己的利益。毕竟凤金煌可是宿命蛊规定的大梦仙尊！
　　“但凤金煌真的喜欢自己成为大梦仙尊吗？”
　　凤九歌忽然发现，就像所有人没有问过他究竟是否喜欢护道人这个身份，也没有人询问过凤金煌是否喜欢自己成为大梦仙尊。
　　这当中甚至包括他自己！
　　似乎这一切都是天经地义的事情，从没有质疑的地方。
　　凤九歌又问了自己一个更尖锐的问题。
　　“假使煌儿非常喜欢自己成为大梦仙尊，但宿命蛊就在眼前，能被我轻易摧毁。我会去这样做吗？”
　　这个问题让凤九歌犹豫，让他彷徨，让他疑惑，让他迷茫。
　　现实却没有给他空间和时间，让他去静静地思考。
　　宿命蛊修复大战已经进行得如火如荼，凤九歌不得不立即参战。
　　毛脚山战场上，他救下凤金煌，唱起命运歌。
　　八转未来身，让他跻身于天底下最强的蛊仙之一。命运歌的威能更是令帝藏生都受挫。
　　战场中，凤九歌终于再次和方源遭遇。
　　方源暗中传音：“凤九歌啊，你终于开创了命运歌。你觉得这杀招怎么样？”
　　凤九歌沉默。
　　他不得不承认，这的确是属于他的歌，也是他的性情应该创作出来的歌。这歌里有着他的心声。
　　是的，他并不想承认宿命的存在，但又感慨宿命的无情和玄奇。他阅览无数人生的轨迹，时而落魄时而风光，他看那些人在各自的人生中奢望、挣扎、欢笑、幸福、痛苦、绝望……
　　“如果说，命是定数，运是变数。那么我渴望人生、万物都要有变化，这种变化应当来源于各自的选择！”
　　凤九歌明白了自己心底最真的心意。
　　“我创作的不是宿命歌，是命运歌！这才是我内心的真正想法啊。”
　　他恍然大悟，明白了方源和红莲魔尊的图谋。
　　他们知道自己的性情，所以他们从不劝说。他们只是将命运歌交回到凤九歌的手中，让凤九歌自己来劝说自己。
　　是的。
　　这首命运歌凤九歌高声唱着，他为天庭蛊仙而场，为他们增长状态。他为敌人而唱，让强敌们衰落下去。但实际上，他是为自己而唱，他要唱明白自己的心！
　　于是，他明白了。
　　他爱着白晴仙子，也喜爱自己的女儿凤金煌。但他凤九歌不是为她们而活着的。
　　妻子和女儿只是他人生历程中的选择的结果，是他生活的一部分，而不是全部。
　　“我为什么而活着？”
　　这个问题让他回到了最初，他想要唱出九首歌，唱尽人生和天地！
　　现在，他已经开创出了九首歌。但他并没有唱尽人生和天地，他还要接着唱下去。
　　但接着唱，有着宿命的束缚，就像是一双无形的手卡着他的脖颈，这让他怎么能自由地唱？
　　见凤九歌没有回应自己，激战中的方源仍旧传音过来：“凤九歌啊，你的歌声就是你的志向，创造出命运歌的人，又岂和天庭一路呢？”
　　凤九歌潇洒从容地暗中回应：“你倒是知我！不过就算如此，我也不会轻易上了你的贼船。除非你营造出能轻易摧毁宿命蛊的情形来，否则我是不会随意出手助你的。中洲和天庭可是待我不薄。所以，一切还得靠你自己。”
　　方源呵呵一声：“那你可瞧好了。”
　　接下来，他便故意被龙公击坠，来到绣楼面前，激活了狂蛮魔尊留下的手段。
　　出乎凤九歌的意料，方源凭借狂蛮魔尊的力量一路杀破了天，竟直接摧毁了宿命蛊。
　　而后，龙公的一番话却让凤九歌意识到，这场战斗远没有结束。
　　当红莲意志再一次出现时，凤九歌也渐渐明白了红莲魔尊的布局。
　　所以，当方源索要命运蛊方的时候，凤九歌终于出手。
　　他帮助方源，也是在选择做他自己！
　　曾经，他相助二仙，挑战中洲十大古派，就曾笑唱：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”
　　“现在是走，是留？”
　　这个问题再困扰不住他。
　　他凤九歌从魔道来到正道，是时候回去了！
　　因为，凤九歌仍旧是凤九歌。


第九百五十一节：大时代！
　　“凤九歌！”龙公咆哮，直奔凤九歌杀来。
　　仙道杀招——龙爪击。
　　仙道杀招——回旋龙牙。
　　爪痕浮现而出，纵横近十丈，割裂大气，所向披靡。龙牙纷飞，宛若穿花利刃，盘旋飞舞，杀气凛然。
　　凤九歌一边徐徐飞退，一边仍旧高唱着命运歌。
　　他身边涌现出数位分身，皆是他的模样，却各有奇妙威能。
　　正是仙道杀招——一曲之士！
　　碧玉歌士能玉化一切，天地歌士有镇压威能，俯首歌士能奴役生灵，离歌之士能分解杀招、克制仙蛊屋，得宝歌士能炼化野生仙蛊，向天歌士能轻松跨越两天，仙魔歌士能将种种杀招、仙蛊威能夺来己用。
　　唯有大风歌，无法演变成歌士。
　　一曲之士们替凤九歌出手，不仅挡住龙爪和龙牙，更和龙公缠斗，灵动至极。
　　数个回合下来，龙公这才将一曲之士击爆。
　　但随后，又有全新的一曲之士赶赴战场，与龙公厮杀。
　　龙公立即明白，单靠铲除这些分身无济于事，真正明智的战术还是要直捣黄龙，直接对付凤九歌本体。
　　仙道杀招——龙门。
　　龙公猛地跨越一大段距离，向凤九歌逼近。
　　凤九歌从容不破，催动杀招一曲阳关，再次拉开距离。
　　龙公无法和凤九歌近战，只得动用气道杀招遥攻。
　　凤九歌凛然不惧，口中命运歌不断削弱龙公，同时手中变化，连续施展掌钟、拳鼓、指哨，组成三绝音。
　　凤九歌对战龙公，双方竟打得你来我往，不分上下！
　　八转的未来身着实带给凤九歌战力方面的质变。
　　三域蛊仙正犹豫着，是否出手帮助凤九歌时，却是惊讶发现：凤九歌根本需要他人相助！
　　一时间，他展现出来的战力，惊艳了所有人。
　　龙公拾掇不下凤九歌，不禁又惊又怒。他这才明白，之前凤九歌虽然一直在作战，一直出手，但却是藏拙了，根本没有拼尽全力。
　　眼下，龙公想要破坏红莲之谋。但方源那边是硬骨头，龙公知晓方源的强大，又有狂蛮手段护身。所以他选择第一时间来找凤九歌的麻烦。
　　这绝不是龙公对方源心生惧意，而是考虑如何迅速地破坏敌方谋算！
　　只要凤九歌被干扰，命运歌无法发挥作用，那么方源那边就等若没有仙蛊方，根本无法继续图谋了。
　　但凤九歌的实力大大超出龙公的想象，龙公犹豫了一下，最终决定加紧猛攻，期望尽快收拾了凤九歌。
　　龙公被凤九歌拖住，吴帅操纵着龙宫护卫方源本体，劫运坛则抵挡住诛魔榜。
　　天庭蛊仙掀起攻势狂潮，但皆被其他三域蛊仙，以及帝藏生挡下。
　　战局明显偏向了三域蛊仙，但方源此刻却出现了一些问题。
　　人意如海，汹涌澎湃。
　　将这些人意充当主要蛊材，来炼制命运蛊，着实是异想天开！
　　但偏偏此法可行。
　　在命运歌的作用下，这些人意和火焰相互交汇，炼成一种无形无质的奇妙蛊材。
　　而方源主持这场炼蛊，却是要承受人意的恐怖冲击。他要将人意都安抚住，就像是制服汹涌的洪水，让它们按照条条沟渠而流淌。
　　方源很快就脸色狰狞，额头青筋直爆，脑海中念头疯狂催生，却跟不上这种恐怖的消耗，念头储量迅速减少，简直要干涸见底了！
　　战场边缘，魔尊幽魂主仆三人一直保持着关注。
　　紫薇仙子见到方源的神情，沉声分析：“不好，方源的情况不太妙。他的智道底蕴我清楚，他最强的智道手段其实是防备他人推算，遮掩自己的真正位置。眼下炼蛊却是考量他的念头和思考能力。这些人意规模着实恐怖，即便是我，恐怕也坚持不了多久。”
　　但魔尊幽魂却是轻笑一声，神态从容：“放心吧，有一位尊者早就为此做了准备。方源应该知道自己该怎么办。”
　　魔尊幽魂不禁回忆生前。
　　当时他本体健在，进入八十八角真阳楼中探索。
　　在那里，他发现了智慧蛊，也见到了巨阳仙尊遗留下来的巨阳特意。
　　他当即就想要动手，将智慧蛊收为己用。
　　“幽魂仙友，还请你不要收走了智慧蛊。”巨阳特意不得不现身，阻止道。
　　幽魂魔尊冷冷一笑：“你阻止不了我。”
　　巨阳特意点头：“当然，你是当代魔尊，天下无敌，我根本无法阻止。不过你也和红莲魔尊达成交易了吧？”
　　幽魂魔尊脸色微变，在此之前，他的确继承了一份红莲真传，和红莲魔尊达成了某项约定。
　　“你的意思是？”幽魂魔尊面色迟疑。
　　“没错，这只智慧蛊已经被我本体动过手脚。当关键人物出现时，他会捣毁八十八角真阳楼，智慧蛊也会跟随此人而去。”巨阳特意坦言道。
　　“原来是这样。”幽魂魔尊深深地看了一眼智慧蛊，终究是没有动手。
　　眼下。
　　“拼尽全力了么……看来还是得调动智慧蛊啊。”方源叹息一声。
　　到了他这一步，他早就猜测出了许多尊者手笔。
　　智慧蛊就是巨阳仙尊的手段，只不过和元始仙尊、元莲仙尊的手段不同，它早就发动了。只是方源当初没有发觉而已。
　　方源刚刚打开至尊仙窍的一丝门户，智慧蛊便自行飞出来，悬停在方源的头顶，绽射神光金辉。
　　方源顿时如释重负，神态恢复如常，感到轻松自如。
　　“原来如此。”他仔细体悟，又有发现，“智慧蛊也是蛊材之一，难怪如此见效。只是智慧蛊新添进来，我念头消耗剧减，仙元消耗却是剧增。这种吞噬体量，根本不是我能负担得了的。”
　　尽管至尊仙窍中光阴流速极快，积累仙元十分迅猛，但方源历经大战，消耗良多。
　　此刻一旦跟不上消耗，炼蛊戛然而止，方源必遭滔天之伤，恐怖反噬！
　　但方源却是临危不乱，镇定自如。
　　皆因他清楚，事情到了如此地步，尊者们自然不会坐视。
　　只要他仍有一丝利用价值，不可替代，尊者们就不可能让他折损在这个关节上。
　　“接下来，应该就是你要出手了吧，巨阳……”方源心中呢喃。
　　在遥远的黑天某处，有一座暗金宫殿，静静悬浮矗立。
　　宫殿中，巨阳仙僵缓缓地睁开双眼。
　　他望向南方，双眼倒映出天庭中的一幕幕战况。
　　“终于到了此刻。”巨阳仙僵微笑，又一声轻轻的叹息，“红莲呐，终究是你筹谋得力，布局更大，因而胜我一筹。”
　　生前的一幕浮现眼前。
　　石莲岛上，还未成就尊者的蛊仙巨阳，得到了红莲的馈赠。
　　同时，也和红莲达成了交易。
　　“这就是命运蛊的仙蛊残方？”巨阳接过这份残方，顿时被吸引进去。他开创运道，无往而不利，但从这份残方中他却是瞥见了新的天地！
　　“红莲，是你损坏了宿命蛊，方才有我开创运道的空间。现在你又将这份命运蛊残方赠与我，我欠你一个天大的人情！”巨阳蛊仙沉声道。
　　“我会依照约定，布下局面。将智慧蛊留下，我还会开创出应运仙蛊，帮助那位开创命运歌的天之骄子。并且，我还会留下最后的一击，只要局势达到那种地步，我必定会出手，助推你的百万年的大局收宫！”
　　红莲意志微笑：“那就多谢了。但如果我的图谋失败了，还请你按照我们的约定，自行出手，努力炼制出命运蛊吧。”
　　“那是当然的！”巨阳蛊仙神色坚毅。
　　……
　　镇云天宫中，巨阳仙僵缓缓地抬起右手。
　　轰——！
　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。
　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。
　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。
　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。
　　饶是龙公、凤九歌、方源之流，面对此招都感到自身的微渺。
　　光柱无可阻挡，所向披靡，从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。
　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。
　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊虚影咬牙。
　　她死死地望着巨阳一击的到来，自身却是被无极虚影死死纠缠，根本抽不出手来应对。
　　巨阳一击汹涌澎湃，灌输到漫天的人意和火海之中。
　　三者交汇，瞬间形成一颗庞巨如山的金色光球。
　　光球中火焰飘洒飞舞，无数人意色彩斑斓，绚烂多姿。方源横亘不动，位于最中央，主持大局。
　　一根根的苍白光丝，从他紧握的手中逐渐产生，蔓延而出。
　　这些光丝是如此的眼熟，方源对此印象深刻。
　　他心头微震：“是天道道痕！”
　　数十根、上百根天道道痕，从他手指缝隙间探伸出来。
　　方源索性彻底张开手掌，砰的一声，成千上万的天道道痕漫天飞舞，纠缠缭绕。
　　一条条道痕缠绕在方源的身上。
　　方源闷哼一声，剧痛来袭，让他身魂皆震！
　　“我的身上增添了天道道痕？等等，不只是我……”方源眼中精光烁烁，他敏锐地发现许多天道道痕无故消失，追溯人意的源头而去。
　　“果然如此。”这一刻，方源终于彻底确定红莲魔尊的打算。
　　红莲魔尊的确是要炼制命运蛊，但也不是真正的想要炼制它出来。
　　方源抓紧一切机会，开始全力收集这些天道道痕。
　　每一根天道道痕纠缠、烙印到他的身上，就会令他的至尊仙窍积累更深一层。
　　这是千载难逢的巨大机缘！
　　每一根完整的天道道痕，都能令方源的仙窍世界产生一点质变。
　　经历过疯魔窟，方源更清楚这份机缘的滔天价值。
　　并且越多的天道道痕，便越能防备魔尊幽魂在至尊仙胎蛊上可能暗下的手脚！
　　只是天道道痕的融合，十分剧痛难忍，即便是方源这样心志坚定的人，撑过十根完整的天道道痕之后，就疼得头晕眼花，痛彻心扉。
　　但他此时正要主持炼蛊，偏偏不能妄动其他手段，否则干扰了炼蛊，造成失败，那就更加不妙了。
　　方源只要靠着自己的毅力，咬牙支撑。
　　他不是忍受剧痛的唯一蛊仙，而是亿万之一。
　　与此同时，在广阔的五域之中，无数民众开始痛呼惨叫。天道道痕追根溯源，也烙印在他们的身上。
　　每一个普通凡人，几乎难以承受一条天道道痕的万分之一，他们许多人都在第一时间痛得昏死过去。
　　而清醒的人是有福的，他们可以承受更多的天道道痕的部分。
　　痛！
　　撕裂的剧痛，痛彻心扉，剧痛难忍。
　　方源很快就咬破嘴唇，双眼下意识瞪大，结果眼角都被瞪破，流出血来！
　　他浑身大汗，身躯都在发颤，仍旧竭尽所能，融合一根根完整的天道道痕。
　　很快，散落五域的蛊仙们也开始承受。
　　天庭的厮杀戛然而止，一个个蛊仙面色狂变，咬紧牙关，面色涨红。天道道痕主动加身，让他们猝不及防，又难以忍受。
　　武庸身躯狂颤，战力暴降谷底，只能勉强作战。沈从声不断呻吟，冰塞川死死咬牙，只能维持着劫运坛定住不动。诛魔榜中，方正、秦鼎菱已然直接瘫倒在地，身躯抽搐，就差疼的满地打滚。
　　“不——！”天道道痕加身，龙公却是悲呼，到了这一刻，他终于明白红莲的谋算。
　　龙公心中焦躁万分，见久战不下凤九歌，只得转身，抱着万分之一的希望，想要对方源出手，但剧痛同样严重影响着他。
　　凤九歌仍旧坚持着命运歌，见到龙公动向，立即加紧攻势，反过来纠缠拖延他。
　　天道道痕加身，他们俩仍旧在战斗！
　　纠缠中，轰然一声，金水迸溅，如山般的人意陡然轰散。
　　大功告成！
　　“天下的万民啊，我把宿命都交给你们了。你们每一个人都掌握着一部分的命，还掺杂着运！从此宿命蛊仍在，但天下亦再无宿命！”红莲真意的话，通过人意，准确地传达到了五域每一个人的心中。
　　五域人族一片哀嚎，痛不欲生。
　　因为剧痛难忍，当场自杀的并不在少数。
　　“红莲——！”龙公怒吼，终于摆脱了凤九歌，杀奔到了方源面前。
　　但一切都已经晚了。
　　最后的一丝红莲意志，勉强凝聚身形，挡在方源的面前，面对来势汹汹的龙公。
　　“师父。”少年红莲微笑，“我真的做成了。宿命蛊已经被我拆分成无数份，分发给了天下所有的人。它仍旧存在，并不算毁灭。并且和运结合，再不能为天意所用了。”
　　龙公怒得发狂，双眼通红，怒发冲冠。
　　“孽徒！”他咆哮一声，冲势更猛。
　　砰的一下，他彻底将红莲意志冲垮，悍然杀到方源面前。
　　这一刻，龙公的气势再次冲破极限，达到前所未有的最顶峰，强悍得让帝藏生、凤九歌都感到了一种生命的窒息！
　　方源一动不动，竟毫无防御的架势。
　　龙公气势凶猛至极，但当他距离方源还有一步之遥时，忽然脸色一变。
　　他的气势凝结，冲锋戛然而止。
　　他的寿——尽了！
　　比上一世还要早一些功夫。
　　方源没有丝毫意外。他捉住了之前逸散掉的灵光，发现了真相。
　　事实上，当初在东海，他扮演气海老祖时候对龙公动用偷生杀招，还是有效果的。
　　只是效果低微，不太明显，并且龙公伪装的也相当出色。
　　事后，龙公为了避免和气海老祖继续交手，甚至拿出了元始真传来瞒天过海。因为龙公并不知晓，方源掌握的偷生杀招次数极其有限。
　　这也导致了这一世，龙公的表现还要超过上一世同期。
　　一代雄才，天庭的支柱，红莲的师父，龙人的开创者——龙公！
　　终于在此刻，停止了他生命的历程。
　　临死的前一刻，他仍旧在冲锋的途中。
　　不管他是可敬可畏，还是可鄙可悲，他终究为了天庭，为了大业，真正做到了鞠躬尽瘁死而后已！
　　激战和厮杀，显然让他忘记了寿命的限制。所以临死的那一刻，他的脸上除了愤怒和杀意，还有一丝的错愕。
　　“龙公大人……您一定很不甘心吧。”
　　“可恶，龙公大人您不能倒下啊。天庭还需要你。”
　　“龙公前辈！！！”
　　天庭蛊仙凄厉叫喊，士气陡然攀升，这是哀兵之志！
　　激战和搏杀再次展开，三域蛊仙竟被人数稀少的天庭一方死死压入下风！
　　方源却没有再参战。
　　他仍旧在忍受着残存的剧痛，他的目光似乎穿透天庭，俯瞰整个五域。
　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。
　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！
　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。
　　方源背后的血战披风开始徐徐消散，他微微仰头，深呼吸一口气。
　　啊，多么自由的空气。
　　从此，他终于有了追寻永生的可能。
　　想到这里，方源的嘴角微翘，流露出一抹笑意。
　　“大时代，终究来临了！”



第六卷：魔尊永生


第一节：新天外之魔
　　“醒醒！喂，醒醒了，小子。”
　　彭达艰难地睁开双眼，在十分模糊的视野中，他看见了一个人脸。他是个中年男子，有络腮胡子，一对三角眼透露着精明之色，头上包着一块白色的头巾。
　　彭达顿时吓了一跳。
　　他明显是记得自己睡在自己的卧室中，怎么会有一个陌生男子闯进他的屋里来？
　　他立即用力，在地上坐起身来，下一刻，他又愣住了。
　　“我这是在哪里？！”他惊愕地看到自己正身处在一片沙漠之中，此刻正是天高云稀，烈日当空，热气蒸腾的时候。
　　“哈哈，这小子迷糊了。”
　　“算他命大，在沙漠里遭遇了沙狼群的袭击，居然现在还能活下来。”
　　周围的人不只是中年络腮胡子一人，还有其余的数位，都围着他。
　　而在不远处，还有一只骆驼队伍，正趴在地上休整。
　　“小子，这是狼漠，我们发现你的时候，你的同伴都死了。沙狼群正在吃你们的尸体，我们驱逐了沙狼群，发现只有你还有一口气。”
　　“我叫莫利，是这个商队的头领。是我救了你，并且治好了你身上的伤。也是你命大，遇到了我们。你现在想起什么了没有？”中年络腮胡子开口介绍道。
　　彭达呆呆地坐在沙漠上，滚烫的沙硕以及炙热的阳光，让他逐渐地反应过来。
　　这一切都不是梦！
　　“我穿越了！”
　　“他奶奶的，这世界上真有穿越这回事，还搁到了我的身上！”
　　“可是怎么穿越的？昨天晚上我明明是在修改程序代码，结果第二天就来到了这里。”
　　“看他们的装束和语言，明显是异世界。”
　　“还有，为什么我也会这个世界的语言？好像说异界语，已经成了一种本能！”
　　彭达不禁口干舌燥，心头乱跳。这样的惊变让他猝不及防，他不禁陷入慌乱之中，暗中叫苦。
　　但在他身边，却有数位壮汉紧紧盯着他，彭达只得强自镇定，双手抱头不断摇头道：“我，我只记得我叫彭达。至于其他的……该死，我怎么想不起来了？”
　　“不是吧？你失忆了？”
　　“真是令人失望。”
　　“他又不是蛊师，只是一个凡人，记不记得有这么重要吗？”
　　周围人议论纷纷。
　　中年络腮胡子莫利深深地看了彭达一眼，眼中精芒一闪即逝：“你既然记不清楚了，那就算了。希望有一天你能够记起来吧。接下来你有什么打算，是和我的商队一同上路吗？”
　　彭达连忙点头，他可不敢独自留在沙漠里：“莫利大叔，你的救命之恩我一定偿还。现在不管你们去哪里，还请捎上我。因为我也不知道我该去哪里。”
　　他一脸的茫然，却是发自真心。初到这个世界，真的不知道要做什么。
　　“那你就跟着我们吧。”莫利点点头，转身吩咐身边的人，“给彭达小子安排一头骆驼。”
　　“是。”当即就有人领命，“小子，跟我来。”
　　彭达被领到骆驼旁，他不禁瞪大双眼，吃惊不已：“这是骆驼？”
　　带领他过来的蛊师很奇怪：“小子，你是西漠的人吗？火炕骆驼都不认识？”
　　火炕骆驼没有驼峰，背部反而凹下去，形成一个椭圆形的坑。驾驭骆驼的人躺在圆坑中，有着柔软的皮毛和适宜的体温，非常舒适。蛊师手脚麻利地将圆坑中的货物都收拾下来，在上面搭建出一个帐篷。一部分货物，则绑在骆驼的身侧，帐篷的下方。
　　彭达只好继续伪装成一脸痛苦的模样，道：“我不记得了，该死，怎么都想不起来！”
　　那位蛊师瞥了他一眼：“我可不管你忘记了什么，但你要记住，你的命是我们头领救下来的。你既然加入商队，吃我们的，喝我们的，还住我们的，你得干活，记得吗？”
　　彭达连忙点头：“那是当然，您尽管吩咐我好了。我一定尽心尽力地做好！”
　　“嗯。”蛊师淡淡点头，勉强满意的样子。
　　但这时，远处传来络腮胡子莫利的声音：“不要为难他，还是让这位年轻人好好休息一下，缓一缓精神吧。能够在这偌大的沙漠中相遇，就是一种缘分。在这片沙漠中讨生活，大家都不容易。”
　　带领彭达的蛊师叹了口气，嚷嚷道：“头儿，你还是这样好心。”
　　彭达听到这话，不由对莫利更增好感，他忍不住大声回应道：“大叔，真的谢谢你，我一定会好好报答你的！”
　　莫利哈哈大笑：“好了，小子，你还是赶紧躺在骆驼上休息一会儿吧。”
　　随后，他又对大家高声喊道：“休息够了，我们继续启程！”
　　于是驼铃叮当作响，这只骆驼商队再次缓缓开动，在广袤的沙漠上跋涉。
　　彭达躺在火炕骆驼的背上，觉得十分舒适。
　　一个人独处，他惊骇地发现，自己的身体不再是原来的那具，明显是异世界的土著。他的皮肤被晒成了棕色，手脚粗糙，关节粗大。
　　“原来我只是灵魂穿越过来，借用了异界土著的身体复活了。”
　　“难怪我会用异界的语言说话。可惜我没有融合到这位土著的记忆啊。”
　　“不过也挺好的。我原来的身体缺乏锻炼，四肢无力，这一具却是体魄强健，并且还十分年轻呢。”
　　彭达睡不着觉，检查了自己一番后，又开始不断打量四周，观察这个异界。
　　沙漠没有什么好看的，但是同行的人却令他大开眼界。
　　火炕骆驼的食物居然是一些烧得火红的炭石。
　　商队的人竟可以凭空造水，根本不需要寻找什么绿洲和水源。这在沙漠中行走，真的太有安全保障了。
　　而在傍晚时分，开伙的时候，商队的一位蛊师直接在沙漠表面种下种子，十几个呼吸后长出树木，结出果实。
　　彭达不知道这种果实叫什么名字，但果肉非常白嫩，吃在嘴里又香又甜，十分充饥挨饿。
　　每一个生活中的小细节，都让彭达感到惊奇不已。吃晚饭的时候，他终于忍不住询问商队头领莫利。
　　“小子，看来你真的失忆了！我们是蛊师啊。这些都是蛊师的手段。”莫利一脸古怪地看着彭达。
　　“蛊师？”彭达头一次听到这个名字。
　　莫利的神情更加古怪，手指着彭达：“小子，你也是蛊师啊，而且还是二转蛊师。”
　　“啊？”彭达惊诧。
　　经过一番了解后，彭达恍然，也不由地更加兴奋。
　　“原来这个世界上，有一类人，称之为蛊师。他们可以通过蛊虫，展开修行！”
　　“蛊师修为共分为一到九转，商队里大多数人都是二转，最高的就是莫利大叔，他是三转。而我也是二转蛊师，更准确的说，这具身体的原来主人是二转蛊师。”
　　“蛊师修行到六转，就可称之为蛊仙，能移山倒海，可摘星拿月！”
　　“到了九转，那就是举世无敌，天下独尊！！”
　　“天呐，这是一个多么美好的世界。上天既然叫我穿越到这里，一定是让我有所作为的。”
　　“我一定是独一无二的，我一定能够成为人上人。对！修成九转，无敌天下的滋味，一定非常美妙！”
　　彭达在原来的世界，是一个平凡的普通人。本身是孤儿，无父无母，也没有爱人，可谓无牵无挂。
　　他兴奋不已，一直到深夜，这才抵抗不了不断袭来的疲惫，深沉入睡。
　　他不知道的是，商队的蛊师们也在暗中讨论着他。
　　“这个小子居然失忆了。真不知道该怎么说呢？说他命好，还是不好？”
　　“他的是真的失忆，还是装傻？”
　　“没必要装傻吧？我看，他对火炕骆驼还有我们蛊师的这些手段，都非常惊讶，不似作伪。”
　　“不管他到底是否失忆，他终究是一位二转蛊师，能够为我所用。救下他不亏。”莫利道。
　　这话无人反驳。
　　蛊师远比凡人要有价值。若彭达只是凡人，这些蛊师即便知道他还有一口气，都会懒得施救。但既然他是蛊师，那就有营救的价值，并且还可获得骆驼代步，以及水和食物供应。
　　正讨论着，莫利忽然皱起眉头，神色阴沉如水：“你们听，好像有什么声音？”
　　众人脸色皆变，因为在下一刻，这股声音就变得很大，轰鸣作响，天地具荡。
　　“该死！好像是飓风，超大规模的飓风！”
　　“但这是狼漠，怎么会有飓风？”
　　“快行动，保护商队，迅速转移！”
　　一众蛊师慌忙出了帐篷，刚来到外面，他们就呆了。
　　只见无边的气潮，从前方滚滚而来，宛若海啸一般，接天连地。气潮如山如海，所到之处，卷起亿万沙尘，骇人至极。
　　惊惧至极的神情充斥所有蛊师的脸上。
　　这是远比飓风更加恐怖的灾劫，一瞬间，蛊师们都感受到了死亡的强烈气息。
　　商队肯定是完蛋了，他们现在只想保住自己的小命！
　　“逃！”莫利咬牙，话音未落，他就已经迅速后撤，拼尽全力飞奔。
　　其余蛊师触电般反应过来，皆是效仿，仓皇逃窜。
　　被抛弃的商队中，凡人们惊恐呼喊，骆驼群也在骚动。
　　他们无能为力，迎接他们的似乎只有死亡。
　　而在这一片混乱中，彭达却还在熟睡，浑然不知致命的危机已经包裹住他。


第二节：幽魂狩猎
　　天幕漆黑一片，两三点星光十分微弱。
　　这里是黑天。
　　周围静悄悄一片，有三位蛊仙在黑天里秘密潜行。
　　左手的蛊仙老者，浑身干瘦如柴，弯腰驼背，脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，已是快要到了寿尽的大限之际。
　　右边的女仙，一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。
　　而在正中央的则是一位黑袍蛊仙，中年模样，面色苍白，黑发垂胸，一股浓郁的阴冷杀机始终萦绕在他的周身。
　　正是正元老人、紫薇仙子以及魔尊幽魂三位！
　　主仆三人在黑天中默默潜行，这时魔尊幽魂微微一顿，淡淡地开口道：“又来了。”
　　紫薇仙子、正元老人面色不变，立即拱卫在魔尊幽魂身边，开始布置防御手段。
　　很快，三仙就听见轰鸣之声。
　　随后，一道巨大的狂暴气潮，铺天盖地卷席而来。气潮所到之处，无不生灵涂炭，惨不忍睹。
　　气潮狠狠地碾压过三仙，足足持续了半柱香的功夫，这才纵横而去。
　　幽魂主仆三仙方才松了口气，缓缓撤销了防御手段，重新显露身形。
　　正元老人望着气潮远去，脸上露出悲天悯人之色，沉重地叹息道：“五域合一之后，没想到会有这等变化。每隔一段时间，就会产生气潮，充天彻地，卷席苍生。不仅遍及五域，甚至就连两天都难以幸免，所到之处生灵涂炭，不知多少生灵遭殃啊。”
　　正元老人虽然被魔尊幽魂收服，但他只是无限忠诚于幽魂，本身的性情并没有多少改变。
　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定，显然在推算什么，但很快她就颓然放弃。
　　紫薇仙子分析道：“五域之间，天地二气有着差异。因此蛊仙来到异域，吞吸天地二气会造成仙窍动荡。所以蛊仙们要常常回到家乡渡劫。天地二气的差异，也是界壁产生的缘由。如今五域界壁彻底消失，五域之间庞大的天地二气开始交汇，这便是气潮产生的根本原因。”
　　“只是这气潮究竟会持续多久，威能又会变大还是会变小，目前都无法推算，就连趋势都无法算出来。”
　　要算出这个问题结果，恐怕得是元始仙尊出手，他是气道了解至深。亦或者是星宿仙尊复生，才能算得下如此规模庞大的线索。
　　魔尊幽魂冷哼一声，声音沙哑阴冷：“这气潮是我阻碍！所到之处，多数魂兽都难以抵抗，就算侥幸生还，魂核也会遭受重创。”
　　魔尊幽魂十分想要恢复自身实力。
　　吞魂就是最快的捷径了。
　　原本他想收回生死门，但可惜生死门居然被秘密转移走了。
　　而天庭之争早已作罢，魔尊幽魂如今状态，也不好肆无忌惮地行动。
　　于是，他便携带两位下属出了天庭，来到黑天，准备大肆狩猎魂兽。
　　黑天中生活着许许多多的魂兽，形成一支支大军，常常以冥蚁开道，纵横黑天，规模往往都很庞大，十万百万，不计其数。
　　“主上，眼下气潮为祸，还请让我俩留下辅助主上。”正元老人忠心耿耿地建议道。
　　魔尊幽魂冷哼一声：“你们留在我身边，有什么用？我一人足矣。况且我还有要事吩咐你们。”
　　正元老人、紫薇仙子双双对视一眼，齐声道：“还请主上示下！”
　　魔尊幽魂眯起双眼，语气森森：“当年我耗尽家底，炼出至尊仙胎蛊，留给方源，造出完整的天外之魔。眼下宿命蛊已被摧毁，大计得逞，就该回收至尊仙胎蛊了。我要你们找到方源，把他活捉，重新炼成至尊仙胎蛊！”
　　魔尊幽魂此刻的实力陷入低谷，若非如此，他早就在天庭之战中横插一手了。
　　他要迅速崛起，恢复实力有三大关键要点，分别便是：生死门、梦境、至尊仙窍。
　　如今生死门神秘消失，令魔尊幽魂暗自失望。但这一点，也可用魂兽替代。
　　关键要点之一的梦境，都被方源收走了。方源虽然在天庭大战中耗用了一部分，但仍旧有绝大多数都存放在方源手中。
　　魔尊幽魂必须要取回梦境。只有取回梦境，他才能基本恢复全流派大宗师的境界。
　　除此之外，至尊仙窍也是必须的，能够最大限度地保障魔尊幽魂重修回巅峰的修行资源。
　　魔尊幽魂完全有理由相信：至尊仙窍被方源经营得很好。若是抢夺回来，等若是之前方源替他苦心经营良久。
　　这三大要点能够集齐，必定够能令魔尊幽魂重等绝顶，威临天下！
　　生死门没有线索，但梦境和至尊仙窍都集中在方源身上，魔尊幽魂将方源立为首要目标，一点都不难理解。
　　正元老人皱起眉头，回忆道：“主上要对付方源？这个魔头在摧毁了宿命蛊之后，就立即离开了天庭，根本没有参加接下来的交锋。他行色匆匆，举止古怪，已完全不知去往哪里了。”
　　魔尊幽魂冷笑：“那是因为天道道痕加身，方源自身难保，当然要做出如此选择。他既然洞悉了巨阳仙尊在智慧蛊上的布置，不惜将智慧蛊彻底消耗掉，自然也能算出我在至尊仙胎蛊上动了手脚。”
　　“所以，他在炼蛊的时候，借助红莲的手段来限制我。方源这个小家伙贼得很，借力打力让我谋算落空。偏偏红莲也乐于见到此幕发生。哼，贼，再来对付红莲这老贼。”
　　幽魂和红莲联手，是为了彻底除掉宿命蛊。现在大计已经得逞，幽魂、红莲已是仇敌关系。
　　一山不容二虎，更何况双尊之间呢。
　　“但现下该如何寻找到方源的准确踪迹呢？”紫薇仙子不禁感到头疼。
　　怎么转变了身份，背叛了天庭，还是要遭遇这个相同的难题呢！
　　她在天庭的时候，就想方设法、千方百计地要来对付方源。
　　身为智道大能，她早就意识到了方源的威胁。
　　但是又有什么用？
　　方源太能躲了，太能隐藏了，他的智道造诣中最拿手最擅长的，就是防备他人推算。
　　而且他太谨慎，根本不留一丝蛛丝马迹。天庭就算想要对他下手，也无从着力，无可奈何。
　　就像当初人族有仙尊、魔尊，异族抵挡不了，就躲起来。元始仙尊也无可奈何。
　　紫薇仙子缺少关键线索，一直都推算拿不出方源的位置。
　　在天庭的时候是这样，到了现在，还是这样！
　　所以，她只有求助魔尊幽魂，只盼这位魔尊魂魄能有什么好办法。
　　但面对这个问题，就连魔尊幽魂也罕见的沉默了一下。
　　至尊仙胎蛊是他亲手炼制的，他自然动了手脚，能够对至尊仙体产生感应。但是当天道道痕加身方源之后，他没有办法。这层感应也就彻底断了。
　　最终，魔尊幽魂下令道：“我们暂时找不到方源，那就逼他出来。”
　　“怎么逼呢？方源这个魔头来去无人，孤家寡人，根本没有牵挂。就算有什么亲朋好友，依照他的残酷毒辣，就算我们威胁他，他也不会现身的。”正元老人也感到十分困难。
　　魔尊幽魂冷哼道：“天庭大战，方源摧毁宿命蛊的一幕，早已经通过众目睽睽杀招，为天下公知。你等二人再将至尊仙窍的秘密说出去，告诉世人，方源之所以能够迅速提升八转，进而摧毁宿命，就是因为至尊仙窍可以吞窍避灾，迅速提拔修为。”
　　“每隔一段时间，方源就得吞吃蛊仙的仙窍，才能延续他的身家和性命。谁能杀死方源，不仅能够得到诸多尊者传承，更有至尊仙窍，能帮助蛊仙登顶尊者之位，无敌天下！”
　　顿了一顿，魔尊幽魂继续道：“如此一来，方源就是天下公敌。再将他此刻的虚弱告知天下，他如今天道道痕加身，根本没有一丝战斗力。若非如此，炼蛊之后他也不会匆匆而逃了。”
　　“有天下人为我们打头阵，方源能躲到哪里去？就算躲得了一时，也躲不了一世。你等二人再去开启我留下来的几座秘密库藏，那都是我炼制至尊仙胎蛊用不到的修行资源，价值不菲。利用这些资源，你们重建影宗，为我招兵买马。”
　　“方源的那些下属，诸如白凝冰、黑楼兰等人，不都遗留在外吗？找到这些人，说不定就有方源的线索。”
　　紫薇仙子、正元老人连忙应下。
　　魔尊幽魂俯瞰脚下，目光似乎透过重重夜幕，俯视整个五域：“眼下五域合一，天地二气融汇，形成气潮，扩散五域两天。天地二气若不彻底融合，就不会平静，等若是五域界壁被稀释，笼罩五域。五域蛊仙的仙窍也因此受难，二气震荡，只能强制休养生息。仙窍底蕴越强，休养生息的时间就越多。”
　　“方源被迫休养的时间恐怕会很漫长。你们二人却曾是天庭成员，拥有虚窍，不受这等干扰。必须抓紧这个空白的良机，多做努力！”
　　“谨遵主上之命。”紫薇仙子、正元老人恭声答道。
　　魔尊幽魂一拂袖：“那还不滚去办事？”
　　“还请主上保重！我等告退。”紫薇仙子、正元老人连忙告辞。


第三节：黑天蛊仙
　　嗷吼！
　　黑天当中，一头上古魂兽在慌忙逃窜。
　　这头魂兽形如马，却有一副人脸。但此刻人脸上竟是惊恐震怖之色。
　　上古魂兽慌不择路，拼命飞奔，但很快它的动作就迅速缓慢下来，口中的哀嚎声也极快地减弱下去。
　　几个呼吸后，它完全停滞悬空，在浓郁的夜幕下，静静漂浮。
　　悄无声息地，它庞大如山丘的身躯缓缓消散，露出一个蛊仙来。
　　这位蛊仙脸色苍白，黑发垂胸，赫然便是魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂手中捏着一颗魂核，正是上古魂兽的一身魂道精粹的凝聚。魔尊幽魂却不满意，将这颗魂核放入嘴中，像是吃蚕豆一样，咀嚼了几下后，就吞咽下去。
　　“没有魂道杀招辅助，还得等待一段时间，才能消化完毕。”魔尊幽魂不悦地冷哼一声。
　　他自从和正元老人、紫薇仙子分别之后，就在黑天中狩猎魂兽。
　　然而不知道是他的运气不好，还是因为气潮剿灭了太多的生灵，他遭遇到的魂兽很少。
　　迄今为止，他遇到的魂兽都是形单影只，最多是三五头的一小群。真的有点让他怀疑，到底这里还是不是黑天！
　　“这样的效率，未免太低了！”魔尊幽魂继续启程。
　　“若是境界还在，我只凭直觉，就能判断魂兽大军的位置。甚至连方源都逃脱不了我的感应。可惜现在一切得重头来！”
　　“不过，终究是把宿命蛊毁了。天意再不能阻止我重回尊者之位，待我修成之后，倒要看看谁敢冒头，哪怕是尊者，也要杀他个人头滚滚。”
　　“嗯？”魔尊幽魂潜行片刻后，忽然面上喜色一闪即逝。
　　他终于发现了一支魂兽大军。
　　他悄悄接近，只见这支魂兽大军有三百多万头。数量不小，更叫幽魂欢喜的是，质量十分上佳。
　　他只是粗略一望，便见到了五六头太古魂兽，三十多头上古魂兽！
　　“杀！”魔尊幽魂心中升腾起杀戮的渴望，正要冲杀过去，忽然又有发现。
　　这个发现令他微感惊讶：“怎么有魂道蛊仙？”
　　魂兽大军中有三位蛊仙居中操纵。
　　三位蛊仙两男一女。
　　女子位于阵中，乃是头领，面貌普通，灰色眼眸，八转气息自然散发。
　　两位男仙，一位身材魁梧，身着甲胄，结实的双臂露在外面，臂膀上有着魂兽纹痕。另一位则身材高瘦，手持竹杖。
　　三仙都身着黑袍，款式相近，显然是来自同一个势力。
　　“这是黑天的蛊仙。”魔尊幽魂很快就分辨出三仙的气息，冷冷一笑，改变了之前直接杀进去的想法，悄然潜入，混入魂兽大军之内。
　　三仙把持着魂兽大军，并不容易，两位男仙都面露吃力之色，额头上渗出汗迹。
　　八转女仙刚刚似在休息，这个时候开口：“你们先停手，让我来操纵大军。”
　　闻言，两位男仙顿时松了一口气，身材高瘦的那位溜须拍马道：“也只有姑姑您才能掌控这般规模的魂兽大军，我等二人就算努力苦修八辈子，也赶不上姑姑您一半的本事。”
　　八转女仙扫了男仙一眼，不悦地道：“若你苦修八辈子还赶不上我，还不如直接自裁算了！”
　　“呃。”高瘦男子顿知拍马屁拍到了马腿上，神色不免尴尬。
　　女仙叹息一声：“你们两个是族群中，在我之下的最有望更进一步的蛊仙。眼下宿命蛊被毁，我等自负己命。大时代到来，过去安稳平定的生活早已经一去不复返了。你们必须要有进取之心，若是你们都没有这样的觉悟，我们的安魂洞天迟早要被时代的浪潮淹没！”
　　“姑姑您教训得是。”高瘦男子连忙点头。
　　至于一旁的魁梧男仙，则一直保持沉默。
　　女仙再叹一声，继续道：“五域一统，天地二气融汇，竟有气潮卷席乾坤，就连黑白两天都不能免俗。气潮所到之处，天地震荡，洞天再无法隐匿，都要暴露位置。这一次，我黑天洞天蛊仙会晤，就是要商讨该如何面对这种情势。届时，你们俩代表的单纯是你们自己，还有我安魂洞天的颜面，切记这一点。”
　　“是，姑姑（大人）放心，我俩必牢记五内！”两仙恭声应答。
　　三仙却不知道，自己谈话之际，魔尊幽魂已悄然潜伏到了他们身边，将他们的谈话一个字不漏地听到耳中。
　　“原来如此。”魔尊幽魂心头一动，“天地二气交融，黑白两天中隐藏的仙窍洞天也遭受了影响。此中缘由和五域蛊仙们不得不休养生息是一样的。只不过五域蛊仙影响更深，这里到底是两天，影响较少，蛊仙们仍旧可以勉强行走出动。”
　　黑白两天中，一直都隐藏着许多洞天。
　　这些洞天的数量，即便幽魂都不好估量。
　　这一次天地剧变，史无前例，这些洞天都隐匿不下去了，像是鱼儿被炸出水面。
　　幽魂顿觉这是一个绝佳机会，当即继续隐匿，跟随三仙一道前行。
　　足足耗费了半天时间，三仙驾驭着魂兽大军，终于来到了目的地。
　　这也是一座洞天。
　　洞天门户大开，周围已停留了不少人马，声势都很不小。
　　安魂三仙辛辛苦苦带来的百万魂兽大军，放到这里来，也不算有多出众，顶多是稍微超出一些罢了。
　　“原来是安魂洞天的仙友到了。”见到三仙前来，从一支夜天狼群中飞出一位蛊仙。
　　这位蛊仙赫然也有八转修为，鹰视狼顾，一副枭雄之像。
　　“夜天狼君来得早。”安魂洞天一方的八转女仙笑着回应道。
　　“是我们慢了一步，寒灰仙姑啊。”夜天狼君苦笑一声，手指着敞开的洞天门户，“那些异族蛊仙都已经进去了。我是专程等你一起进去，否则单凭我一位人族八转，可要遭受不少排挤。”
　　寒灰仙姑点头，面露凝重之色：“此次我等会晤，乃是冰晶仙王一力联络沟通。他本就是雪民蛊仙，又主动开放他的冰晶洞天，自然会成为异族蛊仙的地盘。我们进去看看情况吧。”
　　寒灰仙姑匆匆安排两位七转留下，看顾魂兽大军。
　　而她只点了数头太古魂兽，和自己一道，进入了洞天门户。
　　魔尊幽魂早就神不知鬼不觉地附身在其中一头太古魂兽身上，也跟着悄悄进去。
　　一进入洞天，顿时温度急剧下跌，一片冰天雪地。
　　俯瞰大地，全是白茫茫一片。高山耸立，竟都是寒晶铸就，十分难得。
　　在寒晶的最高峰巅中，伫立着一座冰雪大殿。
　　寒灰仙姑和夜天狼君来到大殿，将身边跟随的太古魂兽、太古夜天狼都安置在大殿广场上后，联袂进入殿中。
　　魔尊幽魂按捺了片刻，顺利窥破冰雪大殿的底细，立即循着找到的漏洞，也钻入殿内。
　　大殿主位上坐着一位雪民蛊仙，脸面方正，气度威仪，应当就是冰晶仙王了。
　　除此之外，还有三位异人八转，分别来自石人、毛民以及蛋人。
　　“没想到这黑天中的情势，居然是异人势力占据上风，有四位八转，反观人族只有两位而已。”魔尊幽魂稍微一想，便又了然。
　　人族称霸之后，异族就在五域中活不下去，被赶往世界的边缘和角落里苟延残喘。
　　黑白两天自然是异族首选的流浪之地。
　　这里面地域空阔至极，洞天隐藏起来，就便是尊者都无从找起，除非是寻觅到确切的线索。
　　因此，黑白两天中的确是异族先扎下根基，不断发展。
　　人族蛊仙虽然涉足黑白两天，但大多都是以探险，搜集资源为主。只有少部分的八转蛊仙将洞天彻底安置在黑白两天中。
　　人族洞天和异族洞天不同，后者得到天意照顾，灾劫威力很小，前者却非如此。
　　久而久之，人族洞天不断坐落，又不断被淘汰，很少一部分才发展存续下来。而异族洞天却是源远流长，势力不断悄然壮大。
　　六位八转蛊仙议论不停。
　　“五域一统，气潮袭天。我等洞天皆会暴露，我主张联合成一体，共抗五域强敌！”
　　“如何共抗五域？我等洞天虽然丰腴，但论资源怎能和五域比较？就算我们都联合起来，也绝不是五域人族的对手啊！”
　　“更何况，我们联合还未必放心彼此呢。毕竟咱们的身份可是有着区别。”
　　“诸位放心，我等虽是人族，但安魂先祖被迫逃离到黑天生存，就已经和五域断绝关系了。”
　　“更直接的来说，我夜狼洞天绝不想暴露身份。毕竟我们和北原长生天有着血海深仇！”
　　“诸位仙友。”冰晶仙王开口，“难道你们就只想到抱团取暖，没有想过更进一步吗？眼下宿命蛊已毁，人族当兴的格局已经被彻底打破了。五域蛊仙皆要休养生息，这正是我们抢先行动的最好机会啊！”
　　“我等出身黑天，遭受影响最小，可以勉强行动。这个机会若不利用好了，将来必会后悔无比。”
　　“仙王有什么谋划呢？”
　　冰晶仙王叹息一声，神情沉重地道：“五域广大，物产富饶，我等洞天就算叠加起来，也比之不上。天下大乱已可预期，我等若不进取，等到五域平定下来，必定会被腾出手来的五域蛊仙灭绝。只有先占据先手，方有存续的希望啊。”


第四节：天庭窘境
　　寒灰仙姑首先冲冰晶洞天的门户中缓缓飞出。
　　安魂洞天留守在外的两位七转，立即迎接上去。
　　“姑姑。”高瘦的蛊仙关切地询问道，“事情谈得如何？”
　　寒灰仙姑微微摇头，这个时候，夜天狼君也从冰晶洞天中飞出来。
　　两人又交谈了几句，便当场分别。夜天狼君领着狼群，寒灰仙姑领着魂兽大军，重新启程回转各自的洞天大本营。
　　一路上，三仙交流不断，皆不知晓魔尊幽魂其实一直潜伏在他们的身边。
　　魔尊幽魂原本想狩猎魂兽大军，但经此一事，便就悄然改变了主意。
　　光听安魂洞天这个名头，就知道它是以魂道立业。再看寒灰仙姑等三仙皆是魂道蛊仙，安魂洞天中一定有充沛的魂道修行资源。
　　别的不说，单单他们手中掌握的这支魂兽大军，对于魔尊幽魂而言，就是一笔丰厚的大餐。
　　“气潮席卷五域两天，黑白两天的洞天势力都会按捺不住。呵呵，我正可从中借力，提前打击其他尊者势力，帮助我更快崛起！”
　　魔尊幽魂不单要对付方源，更要对付其他尊者的势力，诸如天庭、长生天等等。
　　眼下宿命蛊已毁，魔尊幽魂就有重生，重修会尊者的可能，其他尊者也是如此。
　　眼下方源踪迹不明，魔尊幽魂当然要着眼全局。他虽然杀戮成性，但杀的方式也多种多样。借刀杀人也是一种高明的杀戮之法，正适合他现在采用。
　　寒灰仙姑三仙还不知道自己和安魂洞天，都已经笼罩在魔尊幽魂的庞大阴影之下。另一边，夜天狼君回到了夜狼洞天。
　　夜狼洞天中诸多蛊仙立即朝拜。
　　夜天狼君道：“冰晶仙王等人无非是想和我们结成联盟，共抗五域。我感到为难呐。”
　　蛊仙夜治点头道：“是很为难。眼下局势，宿命已毁，五域合并，天地二气彻底交融，气潮卷席之下，任何洞天都隐藏不住。我等势小力单，将来若是五域攻伐，必定抵挡不住。不过，咱们未必要抵抗五域。我们是人族，冰晶仙王等人则是异族。五域强，两天弱这是显而易见的事实。我们何不投靠五域呢？”
　　夜天狼君哈哈一笑：“夜治知我，我也有这样的心思。我们和异族联合，定然会被视作人族奸细。就算五域没有攻我的心思，一旦联合，也就有了。”
　　夜治皱眉：“但是要投靠五域，也不妥当。首先，五域之中的北原，是绝对投靠不了的。其次，其他四域，也未必肯冒然接受我等。最后一点，我们若是要投靠五域，恐怕首先就要遭受冰晶仙王等人的围攻。”
　　夜天狼君叹息：“是啊，所以我已和安魂洞天的寒灰仙姑商定，一方面两方共同进退，另一方面积极联合人族洞天势力。至于投靠五域中的哪一域，依我看，中洲天庭是最佳的对象。我们可以先暗中接触。”
　　夜天狼君乃是枭雄之辈，不仅是修为高达八转，政治手腕也是非常老辣，统领夜狼洞天无人不服。
　　他既有这样的决断，夜狼洞天中的蛊仙自然不敢有什么异议。
　　天庭。
　　中央大殿终于修补了起来，目前是秦鼎菱主持着大局。
　　宿命蛊修复失败，天庭经历惨烈厮杀，残破不堪，直至现在，仍旧大多都是废墟。
　　“这是耻辱！”秦鼎菱放下手中信蛊，暂时休息。她面色平静，目光却是闪烁，心底又浮现记忆，怒火不断地积蓄。
　　红莲的图谋大成之后，龙公死在冲锋的路上，方源旋即退走。但三域蛊仙却想要将天庭彻底灭亡，无人退却。
　　生死存亡关头，元始仙尊的手段开始发挥作用。各种怒气、晦气、丧气等等降临三域蛊仙的身上，令他们状态暴跌。
　　原来这记手段是用来对付方源的，结果被无极魔尊虚影出手拦截下来。红莲大计成功后，一缺抱憾亭的双尊对弈也迎来解决，无极畅笑，双尊虚影同时消散。没有了无极虚影的力量压制，元始的手段便又开始发挥作用。
　　还有一点值得庆幸的是，凤九歌虽然临阵反戈，但只是帮助方源炼蛊，此刻并没有出手为难天庭。
　　天庭得以喘息，反攻回去，艰难地扳回局面。
　　三域蛊仙无可奈何之下，以龙宫、劫运坛、玉清滴风小竹楼压住阵脚，不得不徐徐撤退。
　　出了天庭，还有人想劫掠中洲，结果这个时候发生了第一次气潮。
　　三域蛊仙的仙窍皆连不稳，只得彻底撤离。
　　天庭蛊仙也不再追击，在亲眼目睹了方源炼制宿命蛊后，他们的斗志和战意都不强盛。
　　大战结束，千疮百孔的天庭舔舐伤口，收拾残局。
　　龙公阵亡，紫薇仙子也叛变，投靠了魔尊幽魂，天庭蛊仙们商议了一番后，便推举秦鼎菱暂代首领之责。
　　战后的这段时间，都是秦鼎菱主持大局，处理繁杂如山的大小事务。
　　秦鼎菱表面平静，心中却是憋着一团火焰。堂堂天庭居然战败，彻彻底底的战败！她急切地想要洗刷耻辱，但理智又告诉她，不能冲动。因为一切都变了，天庭不再是以前的天庭，敌人也不再是以前的敌人，甚至天地都在剧变。
　　休憩片刻，秦鼎菱开始继续处理事务。
　　“嗯？”她手中捏着一只信道凡蛊，面露微微异色，“夜狼洞天？”
　　夜天狼君不愿和异族绑在一条战船上，他更想要投靠更加强大的五域一方。而五域当中，虽然天庭落败，但到底是数百万年来的人族第一势力。
　　夜狼洞天和长生天交恶，当今五域中，也唯有天庭能够有这样的底气，来对付长生天诸位蛮勇恶徒。
　　在这封信道蛊虫中，夜天狼君更是详细讲述了异人的种种不轨之心。
　　“哼，果然是非我族类其心必异！宿命蛊刚刚毁去，这些异人就迫不及待地要跳出来。”秦鼎菱冷哼一声，心中顿时涌动起浓郁的杀机。
　　冷静下来后，秦鼎菱开始思索这个难题。
　　对于夜天狼君和夜狼洞天，秦鼎菱了解很少。所以只是一份信道蛊虫的条件下，她无从夜天狼君的投靠是否具备诚意，亦或者根本就是诈降？
　　“假使这夜天狼君真心投靠，我方又该如何面对洞天异人势力，以及长生天呢？”
　　夜天狼君在信中明确地告知了先祖来历，并没有隐瞒他们和长生天的仇恨。
　　秦鼎菱感到为难。
　　眼下的天庭是前所未有的衰落。
　　气潮卷席天下，天地二气融汇，拥有虚窍的天庭蛊仙比黑白洞天的蛊仙，都更加行动自如。
　　但天庭却不能这样做。
　　首先，绝大多数的天庭成员寿命都极其有限。其次，还必须要考虑到支援星宿意志。
　　所以，天庭中的一部分成员，会继续进入仙墓沉眠，帮助星宿意志，防止她被天意彻底同化。
　　如此一来，天庭的战力就会再跌落一个层次。
　　一时间，秦鼎菱拿不定主意。
　　“若是紫薇仙子仍在，就好了。”秦鼎菱叹息。这是她心忧的又一点。
　　紫薇仙子、正元老人被魔尊幽魂奴役，不知所踪。前二者熟知天庭隐秘，后一者更是魔尊之魂，谁敢小觑？
　　秦鼎菱思索一阵，觉得此事事关重大，便召来周雄信等人商议。
　　周雄信建议道：“此事的确重大，但目前的情况还不明朗。夜天狼君这六位蛊仙，不过是我中洲上方的黑天中的八转，其余四域的黑天中呢？我们不知道到底有多少洞天，这些洞天当中有多少存在八转蛊仙。我愿亲自动身，前往黑白两天秘密探查！”
　　周雄信专修信道，深知情报的重要性。
　　他身怀虚窍，根本不在意天地二气的融汇。
　　秦鼎菱采纳了他的这个建议，决定暂且继续和夜狼洞天方面保持接触，另一边彻底探清详情。
　　君神光交出一只信道凡蛊，道：“这里的名单已经整理好，都是天赋、才情不缺的蛊仙种子，更重要的是对天庭，对十大古派忠心耿耿。只是其中有一位，我不能一人做主，尚需诸位一起商议才能定夺。”
　　君神光整理出的这份名单，名列着许多凡人蛊师，皆是资质不凡之辈。
　　天庭此战战败，仙墓也被方源彻底捣毁，几乎一切都在重建，都在百废待兴。再加上五域乱战的重大威胁，天庭早已决定要大力扶持，不惜代价，栽培出更多的蛊仙来。
　　秦鼎菱取过蛊虫，探入神念。
　　名单上有不少名字：仙鹤门举荐的孙元化，灵蝶谷举荐的萧七星，古魂门的古霆，天妒楼的魏无伤……等到了灵缘斋，名额却是空着，没有书写。
　　秦鼎菱叹息一声，面色复杂起来。
　　灵缘斋的具体名额，她当然知道，定然是凤金煌。
　　但是宿命大战后，凤九歌临阵倒戈，背叛天庭，不知所踪，身为其女的凤金煌处境就相当尴尬。
　　她原本被龙公收为弟子，乃是将来的大梦仙尊。但现在龙公阵亡，宿命一毁，大梦仙尊也并不是非她不可了。
　　周雄信顾虑的是：若是天庭继续栽培凤金煌，将来她也学着她老爹叛变，天庭该怎么办？
　　凤金煌虽然被龙公收为徒弟，但龙公教导出来的大徒弟布局数百万年，把天庭的宿命蛊给毁了。凤金煌这个二徒弟，将来会不会继承这个“优良传统”呢？
　　“这个名额先缓缓，再议吧。”


第五节：凤赵之争
　　中洲，湖心山。
　　灵缘斋的公共福地大本营，就坐落于此。
　　福地中，有一处地方，名为静雨谷。
　　凤金煌徒步入谷的时候，正好下起了雨。
　　细雨。
　　雨安静地下着，悄无声息。
　　沐浴在雨中，连带着凤金煌都不知不觉间放缓了脚步。
　　空气中透露出清新的草香，缭绕起一层薄薄的绿意。
　　这样的雨，并不冷，像是玉，有着一种内敛的温和。
　　凤金煌知道：这是静雨。当这样的雨一下，任何的声音都会被吸收，天地一片安静，静得能让人听到自己的呼吸，自己的心跳。
　　静雨乃是六转仙材，这片山谷便是静雨的资源点，因此得名为静雨谷。
　　凤九歌背叛天庭，不知所踪后，他的妻子也是凤金煌的母亲——白晴仙子便主动申请，调到静雨谷中采集静雨，终日不出山谷一步。
　　每当静雨飘洒而下时，山谷中就会传出琴箫之声，似是白晴仙子的哀婉凄切的哭诉。
　　凤金煌正是听闻了这个传闻，心中不免担忧，这才赶来山谷，探望自己的娘亲。
　　现在静雨飘飘，果然从山谷中传出一阵琴箫之音。
　　琴声缥缈，宛若九霄白云，古意昂然，悠扬悦耳。而箫声却是高亢，高低起伏近乎突兀，宛若厉鹰纵横天穹，尖锐破风，撕扯苍岚。
　　起初，时而琴声响彻，时而箫声回荡，接连交替，像是双方诉说，你一言我一语。
　　随后，琴声和箫声开始相互接触，一点点合奏，逐渐地融合交汇。白云缥缈，飞鹰在云中纵横。两种突兀的乐声，不断合并，竟有一种难以言说的美感。
　　最终，琴声和箫声变得浑然一体，不分彼此，形成一种混音，既有琴声的悠扬，又带着箫声的清厉。独一无二，美不胜收！
　　凤金煌被这等美妙的乐声吸引，不由露出陶醉之色。她深入谷内，顺利地见到了自己的母亲。
　　白晴仙子坐在一处竹亭中，两只蛊虫宛若白玉圆珠，在她身边环绕飞旋。正是两只音道凡蛊——琴蛊、箫蛊。
　　当凤金煌走进亭中，乐声缓缓停息下来。
　　白晴仙子早已知晓凤金煌的到来，缓缓转身：“这首仙魔一同歌，乃是你爹与我相恋时创作而出，是我们的定情之歌。我还记得当初，你爹为我第一次演奏时，就说：仙魔本一家，元始仙尊起初是被诸多异人称之为原始魔尊呢。这首歌曲意义非凡，你爹一直珍藏不用，可是在宿命大战中，他却是用了。”
　　说到这里，白晴仙子话锋一转，凝神看向凤金煌：“这一次的名单已经批示下来了。”
　　凤金煌点头：“我知道。上一次门派举荐了我，结果天庭没有音讯。这一次门派将孙瑶替换上去，很快就得到了天庭的批准。”
　　白晴仙子平淡地道：“原本门派仍旧是想将你推荐上去，但李君影、徐浩从中阻碍，最终改成了孙瑶。这样的结果，你有什么感想呢？我的女儿。”
　　“呵呵。”凤金煌微微一笑，笑颜灿烂若花，一瞬间，带给竹亭一道明媚的阳光。
　　“娘亲，你又何必如此考较我呢？自从爹临阵反戈，叛离天庭，我就有了心理准备。眼下，梦道仙蛊没有被收缴了上去，情况已经非常不错了。”凤金煌道。
　　白晴仙子闻言，也微微露出一丝笑意：“正道中亦非没有强取豪夺，只是往往披上一层大义和道德。你能明悟到这一层，已经很不错了。不过你也不要过于担心，你爹离开天庭，却是开创了命运歌，卓绝战力举世共睹，天庭和灵缘斋也不敢轻易地拿捏你的。”
　　凤金煌流露出一抹不悦之色：“娘亲，你不必为爹说话了。我虽然能理解爹，但我不会原谅他。他忽然间背离天庭，根本不提前告知我们，这就是抛妻弃女！总有一天，我会找他算账。”
　　“呵呵呵。”白晴仙子笑着摇头，走到凤金煌的面前，拉着她的手，“你误解你爹了。那首仙魔一同歌，他当做定情之歌，一直珍藏，除了在我面前演唱，从未用于其他方面。他独独在宿命大战中用出来，便是想告诉我，仙魔一同，他对我的感情从未变化，就算是脱离正道，重归魔道，也无妨我们一家三口之间的感情。”
　　“你信吗？只要我稍稍流露出一丝脱离灵缘斋的动向，他定然会主动接我。他只是也了解我，知道我不想成为魔道中人。所以，他给了我们俩个自由选择的机会。他并不想让他的理想，成为我们的拖累啊。”
　　凤金煌冷哼一声：“爹宁愿帮助方源这个大魔头，也不愿帮助师父。师父的确固执，总是叨咕宿命什么的，但他终究对我们是一片好心，真正为我着想的。爹此举，未免也太过冷漠无情了。”
　　“娘，你既然没有什么事，那我就先走了。”
　　“你呀。”白晴仙子叹息一声，却是没有挽留女儿。
　　凤金煌出了静雨谷口，便见到两位女蛊师。
　　一位娟秀，一位可爱，都是凤金煌的数人，有些惴惴不安地站在谷外守候。
　　见到凤金煌后，她们立即面露喜色，迎了上去。
　　“师姐，我们听说你来到这里，所以就赶过来了！”面容娟秀的便是秦娟。
　　“师姐，对不起，我、我也不想侵占了你的名额……”孙瑶可爱圆润的脸蛋上，尽是不安之色。
　　秦娟、孙瑶平素就和凤金煌交好，两人一直都是凤金煌的跟班。
　　只是最近几年，凤金煌跟随龙公修行梦道，和这两位相处的时间就稀少很多了。
　　凤金煌朗笑一声，伸出手指点了点孙瑶的额头：“你呀，这一次表现得很不错，为什么要道歉呢。举荐的名额只是一桩小事，难道没有资助，我就不能成仙了吗？对于我而言，成仙绝不是什么障碍。只是成就什么蛊仙，才是我要考虑的事情。但对于你而言，这一次却是一番难得的机遇，好好抓住吧。”
　　说完孙瑶，凤金煌又看向秦娟：“你一向有着主张，能够坚持，这一次，道痕加身，你怎么会眩晕过去呢。若非如此，这一次举荐的名额便会是你的。”
　　秦娟不敢反驳：“师姐教训得是，是我修行懈怠了。”
　　“不是这样的，师姐。是秦娟师姐她当时身上有伤，所以忍受不住剧痛，这才昏倒的。”孙瑶连忙澄清道。
　　“原来是这样。”凤金煌点点头，惋惜道，“这的确是很大的损失。方源摧毁宿命蛊，将其炼成无数天道道痕，分散到天下万众身上。天道道痕承受得越多，将来就越有好处。不管是修行，还是经营仙窍，都有利无害。不过没有也无妨，充其量这只是一场际遇罢了。决定你一生成就的，还是要看你自己的才情和努力。”
　　“是，秦娟谨遵师姐教诲。”秦娟躬身一礼。
　　凤金煌再笑一声：“走吧，好好指点一番你们。”
　　秦娟、孙瑶顿时面露喜色，后者更是蹦跳起来，欢呼道：“真是太好了，我们可是好久没有聚会了。”
　　三人结伴而走，逐渐远离静雨谷。
　　谷内的白晴仙子缓缓收回侦查手段。
　　“女儿你长大了呢。”白晴仙子面露欣慰之色。
　　凤金煌对自身处境，对天庭和十大古派都有很透彻的理解，而对凤九歌的行为也抱有自己的想法，最后御下的功底也非常扎实。
　　“或许，也是你叛离了天庭，促进了女儿的成熟吧。她的路，就让她自己来走了。”
　　“我身为母亲，所能做到的，就是祝福。”
　　“当然，若是门派中有某些人不识好歹，仍旧得寸进尺，那我白晴也不会一再避让。”白晴仙子面色清冷。
　　与此同时，在另一处的含情峰。
　　灵缘斋的太上长老徐浩、李君影主动拜访赵怜云。
　　赵怜云已经成就蛊仙，不久前被灵缘斋调派，成为含情峰峰主。
　　她能够达到今天的成就，除了自身努力之外，在外多亏了徐浩、李君影的扶持。在蛊仙的修行、仙窍的经营方面，赵怜云也多受二仙指点，少走了许多弯路。
　　赵怜云将这些恩情记在心头，这一次徐浩、李君影联袂拜访，她立即出关，打断修行，亲自招待。
　　只是听闻二仙来意之后，赵怜云感到了为难。
　　“二位前辈，是想让我发动当代仙子的影响力，来对付凤金煌和白晴仙子？”
　　“不错，眼下正是最好时机！凤九歌临阵反戈，导致我天庭大败，宿命被毁。此时我们乘胜追击，必定能够彻底战胜对手。”徐浩面露狠厉之色。
　　他和凤九歌的仇恨，可谓由来已久。曾经更是恨不得凤九歌去死，按捺住了关键消息情报，隐瞒不报。凤九歌手腕也非常强硬，将他们夫妻二人排斥到灵缘斋的权利边缘。绝大多数时候，二仙对抗凤九歌都是处于下风，只能相互抱团取暖。
　　对于他们而言，凤九歌临阵叛逃是一件令人惊喜的好消息。
　　“这个……”赵怜云迟疑，“凤九歌已经背叛天庭，二位前辈和他有仇，却又何必连累到他的妻女呢？”
　　“怜云啊，我们万不可有妇人之仁。想想吧，你当初和凤金煌争夺灵缘仙子之位时的情景。”李君影劝道，“不抓住这次机会的话，将来想要后悔可就晚了。你不必太多顾虑。再告诉你一个消息，门派举荐的名单原本是凤金煌，但此刻已经不再是她了。”
　　“二位前辈，得饶人处且饶人。”赵怜云劝说，她还是不太愿意。正所谓冤家宜解不宜结，况且当年她和凤金煌争夺仙子之位，都是正面举措，凤金煌有着深厚的背景，也从未动过什么卑鄙的手段。
　　赵怜云、凤金煌虽然是对手，但赵怜云暗中也钦佩凤金煌的为人，对她并无多少恶感。
　　徐浩却丝毫听不进劝告：“当年凤九歌那魔头，可曾饶得我们？”
　　“你太宅心仁厚了。怜云。”李君影皱起眉头。
　　赵怜云心中暗叹，转变路线，继续劝说：“二位前辈，此事还得深刻分析。门派虽然举荐了他人，但天庭当时并没有直接剥夺凤金煌的名额啊。由此看来，看来天庭高层对于她的态度，还是摇摆踌躇的。”
　　“正是天庭摇摆踌躇，我们才要助推一把，将此事定性！权利的斗争，永远不会终止，只有彻底分出胜败，才能罢休。”李君影饱含深意地道。
　　赵怜云再叹一声，只得答应下来。
　　她没有办法，欠下徐浩、李君影太多人情。虽然心底并不愿意，但是人在江湖，身不由己。这两人对于自己帮助如此巨大，自己若拒绝，他人会怎么看？
　　赵怜云乃是半个天外之魔，虽然成为当代仙子，但在灵缘斋中仍旧受着排挤。若是失去徐浩、李君影这层关系，她就会彻底变成孤家寡人。
　　二仙见赵怜云的答应，喜形于色，当即担保必有重酬。
　　赵怜云却对重酬不感兴趣，送走了二仙，她继续闭关潜修。
　　宿命一毁，对于赵怜云而言，也是重大利好的消息。马鸿运的重生，将会减少极大的阻碍。
　　只是马鸿运的魂魄仍旧在方源的手中。
　　所以，赵怜云全力修行，就是想增长自身实力，为将来搭救爱郎做最好的准备。
　　密室中，赵怜云沉下心来，探查自己的仙窍。
　　怜云福地，总计有八百六十万亩，光阴流速比较外界，是一比十三。地貌主要有草原、平原。
　　但是当天道道痕加身后，怜云福地正从各个方面，迅速地演变着。
　　先是大地迸裂，形成巨沟，随后降下暴雨，形成贯通东西的巨大河流。河水泛滥，形成洪灾，淹没周遭。
　　三天三夜后，洪水消退，留下大片大片的肥沃泥地。一道道小沟小河，连通巨河主干，形成精致繁密的河流网络。
　　赵怜云全程目睹了整个仙窍的变化，令她目眩神迷，心头震撼。
　　“有了天道道痕，仙窍就能自行演变，变得极其自然、平衡。虽然暂时是有损失，但是潜力和前景却是暴涨了无数倍。”
　　赵怜云拥有盗天真传神不知，灾劫不用加身，此时有利有弊，经营仙窍一直是她的软肋。但此刻天道道痕演变，让她这块短板拔升了许多。
　　“若是我有更多的天道道痕就好了！”
　　“唉，真是可惜，我总共也只不过承载了六根半的天道道痕。并且这些道痕都是一段段的，并没有一根真正完整的天道道痕。”
　　“方源能有多少天道道痕？他主持炼蛊，当时可是最接近这些天道道痕的人。”
　　赵怜云叹息一声。
　　她无从想象，也找不到答案，但她知道，自己和方源的差距又拉大了无数。


第六节：方源救灾
　　“醒醒，快醒醒，小子！”
　　彭达呻吟一声，勉强睁开双眼，见到一位络腮胡子的大叔，正用粗糙的手掌拍打他的脸庞。
　　彭达恍惚了一下，这才辨认出眼前之人的身份。
　　“莫利大叔。”他叫出声来，“我不是在驼背上睡觉的吗？”
　　彭达看着周围，不禁再一次蒙住了。
　　周围一片沙硕，商队毫无踪影，只剩下他和莫利二人，形象都狼狈不堪。
　　“痛啊。”彭达呻吟一声，他发现自己身上到处都是伤痕。
　　莫利大叔望着彭达，叹了一口气：“你小子，真不知道该说你什么好，命还真是大！很多蛊师拼命逃离，都死了。你在睡梦中，却是活了下来。不过，若非是自己及时发现了你的微弱气息，把你挖出来。恐怕你也被活活埋死了。”
　　“莫利大叔，你又一次救了我啊。”彭达抓住莫利的双手，感激不尽，“但这到底是怎么一回事？”
　　“这是一场天灾，我也从未见过。”莫利大叔发出一声沉重的叹息。
　　“那……咱们的商队呢？”
　　“唉，现在已经只剩下我们两个了。”
　　什么？！彭达不由地瞪大双眼，心中大叫了声我曹：“这个世界怎么这么险恶，动不动就是天灾啊！我只是睡了一觉，就差点又死了！我的天，我究竟来到了一个什么样的世界。简直是不把人当人看，生活环境也太恶劣了吧！”
　　“至少我们还活着。”莫利敲了敲彭达的脑袋，“看你样子，你小子还不满足？在那样的天灾中能活着就是最大的万幸了！”
　　“你看我。”莫利用手指指着自己的胸口，“我奋斗了大半辈子，才拥有了这么一支商队。现在都没了！看开一点吧，这鬼日子只有这样了。唉，若是能够成仙该多好！”
　　“成仙？这个世界上还有仙人吗？”
　　莫利看了彭达一眼：“你真的把什么都忘了？！连仙人的事情都忘了？唉，以后再向你解释吧，咱们先离开这里。”
　　彭达便跟着莫利启程，前往最近的绿洲。
　　彭达跟在莫利身后，小心翼翼地问道：“这种灾祸多吗？”
　　“当然！”莫利用沧桑的语气道，“咱们在沙漠中讨生活并不容易。沙尘暴就是经常造访的杀手。有时候还会有飞刀飓风，每一股风都能凝聚成巨大的风刃，所到之处，切割万物。除了自然灾祸，还有恶兽。比如这里就是狼漠，为数最多的便是沙狼。”
　　嗷呜——！
　　莫利正说着，一群沙狼忽然从沙漠地底钻了出来。
　　“狼，狼！”彭达吓得跳起来，“天哪，它们居然从沙底下钻出来了！好多头，怎么办啊大叔？！”
　　莫利面色凝重，出声咒骂：“该死！这些沙狼怎么就没有被天灾消灭呢。”
　　不过想想也不奇怪。
　　气潮乃是天地二气相互交融形成的现象，根源在于天道。天道从不杀绝，万事留一线生机。莫利、彭达能够活着，自然其他生命也有存活下来的可能。
　　沙狼群从四处冒出，但很奇怪地，虽然发现了彭达和莫利二人，却没有来攻击，而是迅速集结，口中呜嚎，紧盯沙漠地面。
　　簌簌簌簌……
　　一连串渗人的沙响，一只只金色蝎子从地下钻出来。这些金蝎一个个都有磨盘大小，看得彭达心中寒气直冒。
　　金蝎群和沙狼群展开了惨烈的厮杀。
　　沙狼但凡被金蝎的尾针蛰中，就会立即口吐白沫，倒在地上，最终死亡。而金蝎也难以抗衡沙狼的爪牙，常常被狼爪撕烂。
　　两群野兽厮杀，智慧薄弱，对近在身边的莫利、彭达视而不见。
　　彭达看得心惊胆战，脸色发白。这个世界也太危险了，不管那一方兽群获胜，最后肯定还会拿他开刀。
　　“我们必须突围！”莫利咬着牙关，面色坚毅。
　　“可是大、大叔，我们周围到处都是金蝎和沙狼啊。”彭达欲哭无泪。
　　“你想等着被吃吗？”莫利说着，就要动身，“小子，能战吗？”
　　“啊？我，我不能啊，我失忆了。”
　　“这些沙狼和金蝎可不管你是否失忆。跟紧我，尽全力自保。突围至少还有希望。”莫利说到这里，哈哈一笑，“如果突围失败，你就要去填野兽的肚皮了。不过你放心，你不是一个人上路，还有大叔我呢。”
　　彭达不禁大翻白眼，与其这样的死法，他倒是宁愿直接被活埋啊！
　　莫利开始突围，彭达大叫：“大叔，等等我！”
　　他只能拼命跟在莫利身后。
　　他们俩不动弹还好，一有举动，顿时惊动了蝎群和狼群。
　　几乎同时，就有数头金蝎和沙狼，一左一右杀向他们。
　　莫利低喝一声，催动凡蛊，但只击退了两头野兽，两人就被兽群包夹。
　　“突围失败了！”莫利叹息一声，放弃了反抗。
　　彭达抱头抓狂，陷入了绝望，双股战战：“我，我要死了吗？！”
　　至尊仙窍。
　　此刻，不管是小五域，还是小九天，都是一片混乱，乱象纷呈。
　　小南疆中山峦崩塌，地貌起伏不定；小中洲里河流改道，形成泛滥洪水；小西漠中沙暴漫天，吞没各处绿洲和城池……
　　小北原。
　　刮起了狂风暴雪，一朵朵洁白的火焰，在风雪中飘摇，附着到哪里，就灼烧到哪里。
　　这是异火仙材——寒冰焰。
　　在冰雪道痕浓郁的地方，会有一定程度上的概率，产生这种奇妙的火焰。这种火焰中大半都是冰雪道痕，但是焰心却是浓郁的炎道道痕。
　　“绝不能让这些寒冰焰四处扩散！”雪民蛊仙雪儿正在主持大局，全力赈灾。
　　她被方源任命，经营三圣山，执掌雪晶阵，一心操持雪民一族的繁衍壮大。
　　寒冰焰在三圣山中扩散，一旦被火焰附着，不管是雪民还是雪怪，都在痛嚎声中被灼烧殆尽。
　　雪民们一片混乱，相互奔逃，踩踏至死的情况正在不断地发生着。
　　混乱的汹涌人潮中，只有少数的雪民蛊师正努力地维持秩序。但很可惜，依凭他们的修为也难以对这些仙材寒冰焰有什么办法。
　　“不好，寒冰焰附着到了冰道晶精之上了！”雪儿脸色煞白，一时间焦急万分。
　　她刚刚为了救下更多的雪民族人，结果顾此失彼，让寒冰焰出现在了雪晶大阵中。
　　冰道晶精乃是雪晶大阵的核心之物，方源用大阵将冰道晶精散发出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，将周围改造成适合雪民生存，雪怪产出的环境。
　　雪儿悔恨交加，看着寒冰焰不断灼烧冰道晶精，却是无能为力。
　　雪儿不禁噙泪，自责不已。雪晶大阵是方源托付给她的，是雪民一族壮大的根基，结果因为她的失误而面临毁灭。
　　她觉得自己愧对雪民族人，更愧对方源的期待。
　　但就在这时，一道身影忽然出现。
　　“方郎！”雪儿一愣，旋即脸上涌出惊喜之色。
　　方源伸手虚抓，连抓几记，就将大阵内的所有寒冰焰都摄取了过来。
　　方源忽然闷哼一声，身躯微微一颤，全身上下浮现出一道道的苍白丝线。
　　从这些苍白丝线上，雪儿顿时感到一股充天彻地的浩瀚威严！
　　“这是……天道道痕！天哪，这么多的天道道痕，足有上千吧？”雪儿吃惊地捂住嘴巴。
　　“接下来就交给你了。”方源对雪儿微微一笑，旋即带着寒冰焰，瞬间消失在雪儿的面前。
　　雪儿顿时心头一空，旋即又涌现出浓郁的担忧：“方郎身上竟有这么多的天道道痕，难怪他在宿命大战后，便四处潜行，极少出手。唉，我真是太没用了，根本就不能帮助他分担什么。就连这份雪晶阵也没有守护好！”
　　方源出现相助雪儿，缓解了小北原雪民一族根据地的危机后，就又立即回到闭关的密室，继续潜修。
　　炼制宿命蛊时，方源位置得天独厚，再加上他全力收取天道道痕，导致他身上的天道道痕足有三千多道，道道完整无缺！
　　可以说是，红莲筹谋的大计中最大的获利者。
　　只是这个好处太庞大了，方源一时间也难以消化。至尊仙体道痕不互斥，天道道痕加身，也就意味着至尊洞天中增添了三千多道天道道痕。
　　这些天道道痕对于整个至尊洞天，产生了剧烈的影响。
　　这些影响范围巨大，并且涉及方方面面。大到山川起伏，小到一条山间小溪的改道。
　　“天之道，在于损有余而补不足。万物平衡，相互制约。即便在雪晶阵这样的极端环境中，天道也可以改易，令冰雪道痕中产生炎道道痕。一旦让寒冰焰肆虐之后，小北原的环境就会面目全非。”
　　“当然，放任不管的话，我的至尊洞天会因此受益，建立成一副完善的生态平衡，前景广阔。”
　　“只是，这种方法太过耗费底蕴了，并且也是红莲魔尊想要看到的！”
　　方源冷冷一笑。
　　宿命蛊已毁，红莲魔尊已经大计得逞，方源对他的利用价值也就没有了。所以红莲算计到这一层，利用天道道痕来限制方源，约束他的成长速度。
　　偏偏方源虽然早就算到了这一点，但是也不得不主动跳下这个坑。因为方源发现至尊仙胎蛊也可能被魔尊幽魂动过手脚，方源需要凭借这些天道道痕，来遏制住魔尊幽魂的手段。
　　红莲一直在利用方源，从七转层次的未来身杀招就可看出来。但方源也在利用红莲，只有利用这位魔尊的大计，方源才能顺利地解决宿命蛊这个天大的难题，同时利用这份百万年的筹划，帮助他自己跳出魔尊幽魂的棋盘。
　　赵怜云任凭天道道痕演化仙窍，方源却是主动掺和一手。
　　天道道痕在改变至尊仙窍，他也积极参与，既抗衡又配合，全力保存自家底蕴。
　　就是这番合作和抵抗，让方源感悟良多。
　　天道的恢弘无情，人道的积极抗争，这两者在方源的心中交相辉映。
　　“时间差不多了。”良久，方源再次动身。
　　这一次，他直接收起至尊仙窍，真身本体来到五域外界。
　　他身在西漠，眼前有一株矮树。
　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。
　　正是那株千愿树。
　　千愿树周围，则是方源布置下来的仙阵。
　　此刻，方源收起仙阵，连带着千愿树也连根拔起，皆被送入至尊仙窍之中。
　　此番动作，立即引得风云激荡，一股澎湃的气浪向四周汹涌扩散而去。
　　方源并不管这些，身化虹光，直射天穹而去。
　　气浪卷席周遭沙漠，发出隆隆轰鸣之声。
　　彭达、莫利突围失败，被沙狼群围住，正要下手，气浪蔓延而来。
　　沙狼群顿时混乱不堪，四处溃逃。
　　彭达骇然：“又是天灾到了！”
　　莫利瞪大双眼，看了一眼，顿时笑道：“哈哈，我们得救了！这不是天灾，充其量只是一场飓风罢了。我们快走！”


第七节：通缉方源
　　气潮过后，天高云稀，一片清爽。
　　一朵黄云在高空疾飞，云尾在沿途洒下无数光沙。
　　黄云中坐着一位女仙。她身材肥硕，膀大腰圆，宛若水缸一般，正是西漠超级势力莫家的成员。西漠蛊仙界中有个她的称号——肥娘子。
　　肥娘子对于这个称号一点都不厌恶。她以胖为美，得知这个称号后，就十分喜欢，从此之后自己便公开自称。久而久之，连她原本的姓名都掩盖在这个称号之下了。
　　“咦？”黄云飞行之间，肥娘子忽然神色微变，察觉到了某处异常。
　　于是黄云微微一折，斜飞下去，稍稍改变了路线后，静止悬浮半空。
　　肥娘子从黄云上站起身来，俯视脚下的巨坑。
　　这个巨坑已经被风吹拂黄沙，自然掩盖了一部分，但是肥娘子却是西漠土生土长的人，对于沙坑这种地貌再熟悉不过。
　　“这不是自然形成的沙坑，而是当中有某个事物被抽走了，才留下的空地。”
　　“这股气息……是上古荒植的气息！”
　　肥娘子眼中陡现精芒，她立即明白：是有蛊仙偷偷出手，将这里的一株上古荒植给盗走了。
　　肥娘子冷哼一声，心中生出怒意。她虽然不知道这株上古荒植是什么，但这里是狼漠，是她莫家的领地。盗走这株上古荒植，就是盗取莫家的财物。
　　“这株上古荒植，既然能够隐藏自身，瞒过我族上下的侦查，定是不俗得很。恐怕它早就被某些人发现，只是一直没有取走。如今气潮会祸，这个盗取上古荒植的人必定是担忧气潮危及这株上古荒植，这才动手的。”
　　肥娘子暗中分析了一番，又细心查看现场。
　　来者手脚很是干净，没有落下明显的线索。她失望之下，只得用信道蛊虫通告莫家，希望家族能派遣侦查好手，将这可恶的盗贼追踪拿下！
　　肥娘子最后用信道蛊虫记录了一些现场的情况，便再次启程。她此次出来，自然是有要务在身，不能耽搁在这里。
　　一路飞行，她见到了一片绿洲。绿洲广阔，在中央有一座石头城池。城墙虽然矮小，但规格庞大，城中生活着海量凡人，正是沙狼城。
　　沙狼城乃是莫家的主要城池之一。
　　肥娘子并不遮掩行迹，直接从高空降落到城主府。
　　城主府中早有人准备接驾，见到肥娘子降临，纷纷跪倒一地，口中高呼：“我等拜见上仙！”
　　“都起来吧。”肥娘子撤销了黄云，脚踏地面，走到众人面前。
　　“上仙，您的接风宴会已经准备妥当了。里面有沙狼城最好的美酒佳肴，还有今天刚刚采摘下来的新鲜的瓜果。”城主谄媚地道。
　　肥娘子却是摆摆手，她没有兴趣，只道：“给我准备一间闭关的密室。另外我让你搜集具备天资和忠诚的蛊师，此事办得怎么样？”
　　“已经差不多了。城中绝大多数的蛊师都已经筛选完毕。”城主连忙答道。
　　“很好。三天之后，我会带走他们。现在，你下去去忙吧。”
　　“是，在下必定竭尽所能，将这个任务完成得尽善尽美。”城主连忙保证。
　　密室的门缓缓闭合，肥娘子又随手开启此中的蛊阵。
　　她面露疲惫之色，神念探入仙窍，见到仙窍内的景象，不免又是一声深沉的叹息。
　　她的仙窍原本是万里黄沙，一片平整。在沙漠中心地带，肥娘子精心布置了沙田六千多亩。
　　这些沙田主要生产两类仙材，分别是各色的光沙，以及冷暖流沙。这是肥娘子经营了许久的贸易。
　　但宿命一战，肥娘子承受了五根天道道痕，仙窍就开始发生演变。地貌变得起伏不定，沙丘越来越多。更有一道地沟，像是一刀直接横劈下来，触目惊心地横贯整个沙漠中心，千亩沙田损失惨重。
　　“我没有智道手段，根本无法推算，去克制这种种自然演变。除非是请智道蛊仙出手，但是我的家底浅薄，根本请不起啊。还不如将这笔费用节省下来，以防将来不测。”肥娘子心中哀叹。
　　莫家也有专修智道的蛊仙，但和肥娘子关系不近。事实上，就算关系亲近，智道推算也要耗费仙元，不能白白为肥娘子牺牲吧。所以，总得要一笔酬劳的。
　　“另外，我最近吞吸天地二气，也令仙窍不稳。”
　　此刻，五域界壁彻底消失，五域的天地二气没有了阻挡，正在不断地积极融合。西漠的天地二气也正在缓缓改变，这就导致西漠本土的蛊仙的仙窍根基，和外界的天地二气产生了差异。
　　蛊仙吸收了这些有差异的天地二气，必然会令仙窍不稳，造成动荡。
　　但蛊仙最好的应对方式，就是积极配合，不断地频繁吞吐外在的天地二气。若是一味闭关，将来等到外界的天地二气改变很大，再冒然打开仙窍门户沟通外界，造成的动荡将更加巨大，仙窍受损的程度会更加严重。
　　“要是我有气道造诣，对于天地二气造成的损失，也能弥补很多。”
　　智道是高大上的流派，气道流派则是式微已久，专修气道的蛊仙很少。
　　肥娘子的想法，只是种种幻想，不切实际。她最后只有自己安慰自己：她虽然没有智道、气道的帮助，但其他蛊仙也没有。所以，她不至于被淘汰，被立即甩下去。
　　肥娘子心中有着浓重的危机感。
　　这种现象，在当下的五域蛊仙心中普遍存在。
　　五域一统了，谁都明白将来的日子不会太平。所以不管是独自修行的蛊仙，还是各大势力都在为将来的大战积极准备着。
　　这一次肥娘子奉命前来沙狼城，就是为了莫家征集更多的蛊仙种子，加以栽培。
　　事实上，不只是莫家，更不只是西漠，整个五域乃至黑白两天中的大小洞天势力，都开始积极战备。
　　在此之前的过往时期，大体上五域两天都是比较和平的，超级势力栽培蛊仙，首要考虑的是资源供养和储备。
　　但现在各方都在积极战备，甚至穷兵黩武！
　　几乎所有势力都将资源放在了蛊仙后面。有一个普遍的观点：若是培养的蛊仙不够，将来敌人将自己消灭，来不及或者舍不得利用的修行资源都归了别人。那岂不是太亏了么。
　　肥娘子看着仙窍中的沙田，心在滴血。她无法舍弃这六千多亩沙田，这是她唯一的进项，是她修行的经济支柱。
　　肥娘子只能去力保。
　　未来难测。她根本不知道气潮会持续多久，但她也得硬着头皮去保。
　　“恐怕当今世上就只有方源，才会明白气潮究竟会持续多久吧。他毕竟拥有春秋蝉，从未来重生过来的。”肥娘子对这一点，着实羡慕不已。
　　肥娘子在仙窍中重建沙田，修补当中的蛊阵。
　　出现地沟的地方，显然是无法弥补的。所以，原本整整齐齐的六千亩沙田，就被劈成了两半。
　　“若是有仙阵就好了。”肥娘子有些后悔，莫家也有阵道蛊仙，当初铺设沙田的时候，莫家的阵道蛊仙还主动询问肥娘子，需不需要自己帮忙。
　　但肥娘子拒绝了他。
　　一方面是不想让自己的仙窍暴露，另一方面也是贪图便宜。
　　毕竟建设仙阵，需要她手中的一只仙蛊始终坐镇。肥娘子总共不过两只六转仙蛊。
　　其次，酬谢莫家阵道蛊仙也是不菲。
　　“若是当初布置了仙阵，至少我的损失会少很多啊。唉，谁能料到自家仙窍也不安全呢？”
　　肥娘子想到这里，不禁又暗暗羡慕族中的那位阵道蛊仙。现下这个时期，这位莫家阵道可是相当吃香。很多人都找他出手，为自己的仙窍中的资源点布置保护的仙阵。
　　肥娘子暗恨自己修行的土道，土道擅长改变地貌，但是在西漠土道蛊仙是最多了。肥娘子的土道传承也只是稀疏平常。
　　至于兼修？
　　肥娘子根本就不敢有这个狂妄想法。
　　她现在修行一门土道，还嫌精力、财力远远不够。
　　兼修两门就是自己作死！
　　况且，只有那些十分罕见的优秀传承，才有兼修的手段。比如雷鬼真君、龙公若留下传承的话。
　　肥娘子修补好了仙窍中沙田，还得采购一些沙硕。
　　沙田是以沙蕴沙，没有足够多的仙材沙石，会大大影响产量。
　　肥娘子取出蛊虫，沟通宝黄天。
　　宝黄天中各种消息纷呈，大量意志攀谈，无数神念不断交流。
　　值此天地剧变，蛊仙们不能随意走动，一方面他们得频繁吞吐天地二气，跟上世界的脚步，另一方面他们还得照看仙窍，和肥娘子一样不断修补维护。赵怜云放任不管的情况是比较罕见的。
　　所以，蛊仙们需要仙材，需要其他流派的蛊仙帮忙，因此宝黄天的交流就变得十分热烈喧哗了。
　　“我们这边又来了一场气潮，一片生灵涂炭。”
　　“这气潮究竟什么时候结束啊！真是该死，我在海里的渔场算是彻底毁了。”
　　“最讨厌的是行动不自由了。底蕴越强的仙窍，越要更长的时间才能调整天地二气，跟上五域的转变。”
　　蛊仙们一片唉声叹气，谈论着气潮的一切消息。
　　除此之外，就是关于方源的通缉令！
　　有神秘势力描述了方源的困境，并且出重资收购方源的最新情报。
　　方源拥有至尊仙窍，至尊仙体上道痕不互斥。更可怕的是，他能够吞食他人仙窍，跳跃灾劫，暴涨修为。但眼下，方源得到了太多的天道道痕，实力暴跌到谷底。谁发现他的具体位置，必有重大奖赏！
　　至尊仙胎蛊的秘密彻底暴露了，这不是天庭的手笔，而是紫薇仙子、正元老人受魔尊幽魂之名，发布出来的通缉令。
　　“太强悍了！这个至尊仙体真是恐怖，居然可以兼修所有的流派。”
　　“我终于明白为什么方源修为提升得这么快了！难怪一眨眼，他就成了八转大能。”
　　“谁能有这样的机缘啊？”
　　“上天为何偏爱一个天外之魔呢！我若是得到他这样的待遇，说不定也能得到他这样的成就。”
　　蛊仙们各种羡慕嫉妒恨。
　　“不能让他成长下去，他吞食他人仙窍，是我们蛊仙的祸害和天敌啊。”
　　“让那些个子高的头疼去吧。我只是个小人物，怎么会碰到方源呢。”
　　“这么多的仙材重赏，不知道会是哪个幸运儿能够拥有。”
　　“幸运儿？暴露了方源这个大魔头的位置，得罪了他，还说幸运？方源的战力我们都亲眼见过，就算是暴跌能有多低？人再虚弱，捏死一只蚂蚁也是轻而易举的。反正我就算无意间发现他，也不敢暴露他的情报。”
　　肥娘子听取各个蛊仙的议论，心绪起伏不定。
　　这个消息许多天前，就出现在了宝黄天中。一直喧嚣尘上，到现在还在讨论，热度极高，一点都没有衰减的迹象。
　　宿命一战，全天下人都看在眼里。方源的表现，的确让人惊悚震怖。亚仙尊的战斗力为天下所知，天下第一魔的名头已经安在了他的身上，无人不服，无人不晓！
　　“这样的大人物，我还是一辈子不遇到最好了。我就算再肥，也是小身板。卷入这种大能之争，连渣都不会剩下。”
　　肥娘子很有自知之明，她只想看个热闹。
　　然而她并不知道，自己曾经就和方源亲自交过手。甚至她刚刚发现的盗走上古荒植的盗贼，就是方源！
　　就在肥娘子闭关的时候，两个狼狈万分的身影，相互搀扶着，一步步挪到了沙狼城城门口。
　　城门的守卫并没有驱赶他俩，因为已经辨认出来这两人都是蛊师。
　　守卫只是走到两人身边，伸出手来：“入城费，每人一块元石。”
　　“还有入城费？”当中的一位落难蛊师瞪大双眼，正是彭达。
　　他搀扶着的中年蛊师，自然就是莫利了。
　　两人因为方源挪走千愿树造成的气浪而得救，费尽辛苦，终于回到了沙狼城。
　　“我这有。”莫利早有准备，取出两颗元石，放到守卫的手上。
　　彭达盯着这两块元石看。
　　一路上，他受到莫利的教导，已经可以内视自己的空窍，同时发现了自己身上的三只蛊虫。更明白了元石的价值，不只是货币，更能补充蛊师最宝贵而且稀少的真元！
　　“入个城，就要两块元石啊。”彭达感叹道，“莫利大叔，这钱我会还你的。”
　　莫利拍拍他的肩膀：“小子，走吧。大叔再落魄，也不愁这点小钱。这段时间，你就先住在大叔的家里。你人生地不熟，又身无分文，独自一人怎么活？”
　　莫利一路上指点彭达，发现他真的对蛊师修行一无所知，算是彻底相信他失忆的话了。
　　“大叔，真的太感谢你了。你救过我的命，又对我这般照顾……”
　　“说这些干什么！”莫利打断了彭达的话，领着他往城中走去。
　　莫利的家在沙狼城的中部地带，是一座大房子，门前的庭院栽种了不少花木。
　　“夫人，我回来了！”莫利敲开大门，正是他的妻子开的门。
　　“当家的，你终于回来了！”莫利的妻子是一位二转蛊师，见到自己的丈夫惊喜交加，“我听说了气潮降临，我还以为你……”
　　“我命大没有死成，不过商队全毁了，只剩下我和这位小兄弟活了下来。唉！”莫利大叹了一口气。
　　“活着还不够你庆幸的吗！”莫利的妻子翻了个白眼。
　　“大娘。”彭达适时地问候道。
　　莫利妻子笑呵呵地道：“小兄弟，我家老漠多亏了你一路照亮。”
　　彭达顿时脸上一红，赫然道：“忏愧啊，这次多亏了大叔照料我，没有大叔援手，我就要死在沙漠里头了。”
　　“出门在外，相互照应是应该的。快进来吧。”莫利妻子很是热情。
　　莫利和彭达二人历经艰险，终于安全。
　　在莫利的家里，匆匆洗了一把澡后，两人就各自倒在床上，呼呼大睡。
　　一直从中午睡到晚上，彭达被莫利唤醒，来到桌上大吃一顿。
　　酒足饭饱之后，莫利对妻子道：“咱家还有不少的余钱罢，这一次虽然商队毁了，但只要我人在，就能重现拉起一支商队来！”
　　但妻子却面露犹豫之色：“当家的，这个事情我还没来得及跟你说。我正在犹豫，万幸你活着回来了。”
　　“什么事？”莫利奇怪地问道。
　　“你走后不久，城主就发布了命令，筛选资质甲等，又对莫家忠诚的蛊师。据说这是上头下的令，要将这些蛊师栽培成蛊仙呢！”
　　“哦，还有这样的事情？”莫利迟疑了一下，“城主亲自发布的公告？我路过城门时却是匆忙了，并没有看到。”
　　莫利妻子继续道：“我们家的儿子听闻这个消息，就想加入。”
　　莫利失笑一声：“难得这小子想要求上进。可惜他只是乙等资质。”
　　莫利妻子笑道：“资质其实并不重要，重要的是对莫家的忠诚。只要展现出忠诚，咱们的儿子就有机会举荐上去了。”
　　莫利顿时恍然，问道：“多少钱？”
　　莫利妻子说出了一个数字，让彭达吃惊得张大了嘴巴。
　　莫利妻子愁眉不展：“就算动用了我们家全部的余钱，还是不够。当家的，你拿个主意吧。”
　　莫利沉默了片刻，毅然道：“我去借！难得我们儿子不再好吃懒做，要求上进，这是好事情。豁出去我这张老脸，定然能借来足够的元石。”
　　“当家的……”莫利妻子感动不已，又有些担忧，“只是咱们的商队已经全毁了，只怕……”
　　莫利笑了笑，拍拍自己的胸膛，自信地道：“别担心，我可是一位三转蛊师，并且身体硬朗，实力不损。谁都知道，这样的我只需要时间，不算糟糕的运气，就能翻身！”


第八节：打开局面
　　天空一片淡紫色，灰白的云霄大片大片，宛若浓雾，积蓄在半空中，使得安魂洞天的视野并不开阔。
　　但这里格局很好，这点就连魔尊幽魂都不得不暗自称赞。
　　他伪装成魂兽，顺利地潜伏到这处洞天中来，已经许多天，渐渐发现了安魂洞天的不少底细。
　　这是一处魂道洞天，有大量的魂道修行资源，超级资源点至少有十处！在历史上，曾经出现过同出两位八转魂道的盛况，当然这种盛况是比较罕见的。
　　安魂洞天最大的特点，是一记安魂仙道杀招始终影响着洞天中的所有生灵。这记杀招能够安抚魂兽，让蛊仙魂魄平定安宁，是魂修的极佳辅助。
　　魂道修行有三大方面，分别是壮魂、炼魂、安魂。
　　安魂最特效的手段，便是迷魂湖中的湖水，名为安魂汤，乃是天下极品美酒。这在《人祖传》中早有记载。
　　安魂洞天中的杀招安魂，就是仿造安魂汤而创造。杀招效果就连魔尊幽魂都觉得挺不错。
　　在安魂洞天中最多的便是魂兽。
　　安魂洞天本来就豢养魂兽，如今宿命已毁，五域一统，为了积极备战，安魂洞天的蛊仙们积极外出，搜集更多的魂兽囤积进来。
　　但寒灰仙姑为首的高层，仍嫌不足，频繁下来蛊仙外出，搜寻更多的魂兽进来。
　　得益于安魂杀招，即便是太古魂兽进入了安魂洞天，都非常安静祥和，一点都不毛躁。
　　安逊回到洞天休整了数天后，再一次接到了命令，要外出搜刮魂兽。
　　“这一次让你统领三千魂兽，一头太古魂兽护卫，好好表现。”出发之前，寒灰仙姑亲自召见了他一次。
　　安逊便是之前的高瘦蛊仙，寒灰仙姑的侄子，是安魂洞天中最有希望更进一步的七转蛊仙。
　　“侄儿多谢姑姑关照。”安逊为难道，“只是这么庞大的魂兽，侄儿着实没有底蕴驾驭啊。”
　　寒灰仙姑便伸手一拍：“有我这记杀招，可保你二十天威能，令你驾驭这只魂兽军队如臂使指。”
　　安逊不由大喜，连忙拜谢。
　　他明白，这是姑姑亲自给他开的小灶，照顾他。安魂洞天的资源虽然不缺，底蕴丰厚，但栽培蛊仙总有个先来后到。
　　寒灰仙姑暗助安逊，便是想让他在和安崇的竞争中脱颖而出，成为首先得到大力扶持的七转蛊仙。
　　到底是自家姑姑！
　　安逊领着魂兽军队，离开了安魂洞天，前往黑天巡查搜刮。
　　连续几日下来，他收获极少，不免有些焦躁。
　　“按照道理，气潮过后，生灵涂炭，大量生命死亡，应该留下魂魄，形成更多的魂兽的啊。”安逊实在想不通。
　　一路上，他魂兽没有遇到几只，但是采集到了不少气道仙材，让他哭笑不得。
　　安魂洞天乃是魂道洞天，这些气道仙材几乎用不上，只能是拿去贩卖交易。
　　安逊想不通的地方，魔尊幽魂却是了然：“看来气潮之后，就有气道道痕覆盖，导致其他流派都被盖压一头，魂道也不例外，因此新的魂兽难以成行。反倒是气道仙材，开始比比皆是，最后一定会层出不穷。”
　　魔尊幽魂看出了这个趋势，也是心情古怪：“没想到气道还有重现辉煌的机会！”
　　气道一直式微已久，但现在这种情况，气道仙材在五域两天内大规模产生，这就导致气道的修行资源泛滥，修行成本更低。必定会促使一波气修的风潮。
　　魔尊幽魂变化成上古魂兽，偷偷跟随安逊，出了安魂洞天，当然别有企图。
　　安魂洞天他基本上已经探查得差不多了，在洞天里魔尊幽魂不好动手，但是来到外界，那就不一样了。
　　不过魔尊幽魂也不直接动手，而是耐心地等待机会。
　　果然，十几天后，安逊遭遇到了一支上千头的野生魂兽队伍。
　　“总算碰到了。”安逊大喜，连忙指挥魂兽大军扑上。
　　一场大战拉开序幕。
　　起初安逊大占上风，但很快他就发现敌方魂兽中竟冒出一头太古魂兽来。
　　安逊连忙放出自己的身边护卫——也是一头太古魂兽。
　　两头太古魂兽捉对厮杀，在战场中划出一片空白的小战场。
　　敌方的太古魂兽强得超出安逊所料，他的那头太古魂兽迅速落入下风，眼看就要被击败。
　　安逊吓了一跳，连忙出手，辅佐己方的太古魂兽作战。
　　最终，安逊付出重伤的代价，终于将敌对的太古魂兽消灭。
　　没有活捉野生太古魂兽，让安逊感到十分遗憾，但中途他动用了许多次收服手段，都没有成功，最终也只得将这头野生太古魂兽斩杀。
　　战后，安逊强撑伤躯，清点战果。减去损失，他净得了八百多头魂兽，其中上古魂兽不在少数。
　　“这一次应能交差了。”安逊总算松了一口气，这样的战果值得寒灰仙姑的照顾了，并没有辜负后者的期望。
　　然而就在安逊心神彻底放松的那一刹那，魔尊幽魂闪电般动手，冲入安逊的身体之中。
　　安逊顿时面容扭曲，微微颤抖了一阵，方才平静下来。
　　魔尊幽魂从他体内钻出来，安逊立即跪拜：“参见主上！”
　　“嗯。”魔尊幽魂点点头，神态疲惫。
　　他这个天赋手段，能够突入生灵魂魄之中，强行改造对方魂魄，让万灵从魂魄的层面上就忠心服从魔尊幽魂。
　　但也有不少的制约之处，不是想用就用那般随意泛滥。
　　当初，魔尊幽魂在天庭收服紫薇仙子、正元老人，都是乘人之危。当时紫薇仙子、正元老人的状态都相当的差，紫薇仙子更是被潜移默化了许久。
　　所以，魔尊幽魂对付安逊，也要等到他虚弱的时候这才动用这个手段。
　　之所以不直接出手，而是导演了这场魂兽大战的好戏，就是为了瞒过安魂洞天。安逊乃是七转蛊仙，在黑天中行动比较勉强，身上自然有着侦查手段。一旦出了什么事情，安魂洞天那边就会有迅速反应。
　　“收服了安逊，安魂洞天这里就有突破，寒灰仙姑还会远么？呵呵。”魔尊幽魂冷笑。
　　安魂洞天拥有最适合魔尊幽魂的修行资源，同时魔尊幽魂还可以掌控它，来撬动天下大势，实现自己的阴谋。
　　“我这边已经打开局面，比之前狩猎野生魂兽要更妙数倍！不知道紫薇仙子那边，有没有什么突破。”
　　与此同时，中洲某处山谷。
　　“方源，你逃不了的。”紫薇仙子轻喝一声，催出一记紫光流星。
　　紫光流星正中方源身上，将后者胸膛直接打穿，形成前后可见的大洞。
　　方源瞪着紫薇仙子，旋即一头栽倒下去，砰的一声，化为一团烟雾。
　　“又是一个分身！”饶是紫薇仙子有所心灵准备，但是此刻也感到了一丝疲累。
　　这样的方源分身，紫薇仙子和正元老人已经暗中剿除了上百人了。
　　她立即出手，将万我分身所化的烟雾彻底拘束住。
　　随后，她竟从自家的空窍中，拽出了一个遭受封印的方源分身。
　　他将击毁的万我分身所化的烟雾，悉数投入到被封印的方源分身上去。
　　于是很快的，这团白色烟雾就会方源分身吸收，令后者的修为又上涨了一大截去。
　　这些方源的万我分身，乃是天庭大战中途，被方源催发而出，旋即又被紫薇仙子操纵传送大阵，给传送了出去，散落在中洲各处。
　　紫薇仙子受到魔尊幽魂的命令，要想方设法地找到方源，结果发布了重金悬赏之后，得到的大量情报都是关于这些方源分身的。
　　紫薇仙子没有办法，只得支付重金，酬谢那些提供情报的蛊仙。另一方面，她也不得不四处奔波劳累，替中洲清缴方源万我分身。
　　若是放任这些万我分身不管，他们就是方源本体的最好掩护。另外紫薇仙子还有一个奢想——万一方源的本体就藏身在这些分身之中呢？
　　这也不是没有可能的。
　　“幸好这些万我分身之间互有感应，我捉住一个，就能顺着感应，找到附近其他的分身。”
　　“只是……”
　　紫薇仙子看着被封印的方源分身修为暴涨，心头担忧不已：“方源的人道境界，居然已经如此高超了。这些万我分身竟然能够相互吞噬，并且如此活灵活现……”
　　“方源现在实力低微，有两大缘由。一方面是天地二气交融，形成气潮，造成仙窍不稳，另一方面是天道道痕加身，仿佛一层封印。”
　　“诸多流派当中，人道是最能应付天道的流派。也不知道方源究竟拥有多少天道道痕，这些天道道痕又能压制他多长时间。”
　　至尊仙窍。
　　千愿树被种植在了小中洲。
　　一座仙阵以千愿树为核心，已经布置妥当，此刻徐徐催动而起。
　　至尊洞天在天道道痕的影响下，灾祸不断，动乱异常，但就是这样的情况，方源仍旧耗费大力来建设和维护这座大阵。
　　“好。”观察片刻，确认仙阵运转正常，方源微微一笑。
　　这是人道大阵，千愿树则是人道的上古荒植，凭借着人道、阵道的高超境界，方源终于促成这一成果。
　　小中洲的大阵只是本阵，将来还会有四座人道分阵，布置在其他小四域之中。
　　“此番以人道遏制天道，就让我看看效果如何！”方源心头饱含期待。


第九节：天下诗会
　　太古黑天。
　　“来了！”安逊兴奋地低呼一声。
　　在他的悄然注视下，一支上千头的魂兽群向这埋伏圈徐徐赶来。
　　一进入埋伏圈，安逊便立即发动早已埋伏好的己方魂兽，对野生魂兽进行围攻。
　　而安逊一边指挥魂兽大军，一边催动仙蛊，发出种种仙道杀招。
　　他的杀招覆盖下去，每每都令己方魂兽战力暴涨，速度、防御等等方面激增不小。
　　这场战斗持续了半柱香，安逊成功斩杀了四百多头野兽魂兽，而其余的魂兽都被他俘虏。
　　“主上！”安逊将一堆战利品魂核，主动供奉给魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂张口一吞，将这些魂核尽数吞入体内，开始徐徐消化。
　　自从上一次，他暗中跟随安逊外出，便将他暗中收服之后，魔尊幽魂的局面就便算打开了。
　　他暗中传授安逊种种魂道修行的奥义，并且根据安逊掌握的魂道仙蛊，亲自为他开创魂道杀招。
　　安逊实力不断上涨，接连领取外出俘虏魂兽的任务。
　　魔尊幽魂专门为此，开创了两个手段，一个能侦查到野生魂兽的位置，另一个则是一座简陋仙阵，布置下来后，可以吸引野生魂兽前来。
　　有了这两个手段，安逊捕捉野生魂兽的效率大大提升，每一次的任务都完成得很好。
　　寒灰仙姑将自家侄儿不仅没有辜负自己的期待，而且还更进一步，展现出了光彩，心中欣慰不已。
　　安魂洞天中，只有寒灰仙姑一位八转，自然是以她为首。
　　在她之下，就是安逊、安崇两人。上一次冰晶仙王主动开放洞天，邀请寒灰仙姑，寒灰仙姑就专门带上了他们两个，一方面增长他们的见识，另一方面是给他们露面的机会，让他们结识一番同等层次的蛊仙。
　　寒灰仙姑在洞天中商议的时候，安逊、安崇在洞天门户之外，也和其他洞天势力的七转精英混了个脸熟。
　　寒灰仙姑却不知道，安逊早已经成为魔尊幽魂的奴仆。甚至整个安魂洞天，包括她在内，都笼罩在了魔尊幽魂的阴影下，前途危险。
　　任务完成得越来越多，越来越好，安逊在和安崇的竞争中，占据了明显的上风。
　　寒灰仙姑看在眼里，其余的洞天蛊仙也看在眼里。
　　这一天，寒灰仙姑将安崇召唤到面前来，吩咐道：“自上一次冰晶仙王主动号召我等商议之后，他便积极推动，想要迅速促成洞天本土势力的大联合。但是中洲黑天这一片，异族众多，我人族却只有两位八转。幸好我已联络上骷髅姥姥，他是东海黑天的八转蛊仙。你此去东海，便是代表安魂洞天，和骷髅姥姥接触，表明我等联手的诚意。”
　　“是。”安崇领命，心中苦涩。
　　他知道寒灰仙姑的用意。
　　派遣他这个任务，是要彻底帮助安逊奠定胜局，让他成为安魂洞天着重栽培的对象。
　　若是安逊表现得和自己差不多，安崇自然会不忿、恼怒。但偏偏安逊表现得极其良好，远超过他，就连安崇也明白自己取胜无望。
　　他接下这个外交重任，又从安魂洞天的库藏中领了不少仙材，充当此次拜礼。
　　离开安魂洞天，他就直接穿过天罡气墙，下到五域来。
　　他遮掩行迹，从中洲去往东海。然后再从东海升空，穿越天罡气墙，去往骷髅姥姥之处。
　　界壁存在的时候，蛊仙们要跨域十分不容易。很多强大的蛊仙都选择从黑白两天中取道。
　　但现在界壁消失了，就连安崇这样的黑天蛊仙，都选择走五域路线。
　　黑天中环境险恶，碰到太古荒兽，可就麻烦了。安崇虽然仙窍中藏着一头太古魂兽傍身，但他到底只是七转修为。尤其是眼下，气潮泛滥，五域蛊仙们都纷纷休养生息，外出活动十分稀少。所以安崇取道十分方便。
　　一路上安崇发现，五域也遭受巨大的灾害，被气潮祸害得不轻。
　　他倒是没有遇到什么意外，顺利地来到东海，随后升上太古黑天。按照寒灰仙姑留给他的联络方式，他顺利地来到碎骨洞天，见到了骷髅姥姥。
　　“宿命已毁，气潮汹涌。值此天下大变之机，我等若不联合的话，恐怕未来难测。尤其是我等人族势力，定要同心协力，紧密团结。”骷髅姥姥没有刁难安崇，很快就答应下来。
　　骷髅姥姥又道：“然而，我东海黑天这里，也是异族势力更胜一筹。寒灰仙姑想要联合我等，那冰晶仙王又岂会单单坐视？他定然也在四处联络黑天其他洞天的异族势力。”
　　安崇知道骷髅姥姥不会凭空废话，连忙请教：“不知前辈有何见解？”
　　骷髅姥姥道：“我们既然要联合太古黑天的人族势力，为何不连太古白天也一起算上呢？也不瞒你，不久前我已联络了不少人，反响积极。在他们当中有一个重要人物，还需要贵方出力争取。”
　　骷髅姥姥顿了顿，继续道：“此人也是八转蛊仙，人称华语老仙，执掌华文洞天。他在东海白天这块，有着很大的声望。如果将此人争取过来，必定能够带出一串的白天蛊仙，能节省我们很大精力。”
　　安崇闻言暗忖：去参见华语老仙本不是他的任务范畴，但自己若是能超额完成的话，却是能够有机会，和安逊再度竞争。
　　想到这里，安崇便下定了决心，对骷髅姥姥道：“前辈既有如此美意，晚辈便前往华文洞天走一遭。”
　　骷髅姥姥赞了一声：“好，不愧是安魂洞天的人。华语老仙生性不喜打打杀杀，所以一直对老身的联盟提议兴趣不大。你这次去若是能够成功，老身我这里重重有赏！”
　　安崇便离开碎骨洞天，前去太古白天，拜见华语老仙。
　　华语老仙虽然对联盟兴趣不大，但安崇此行却是代表着寒灰仙姑。对方同样是八转蛊仙，华语老仙因而并不怠慢，打开门户，将安崇迎接进来。
　　见到华语老仙之后，安崇将一路上早已揣摩千遍的说辞拿出来说，但华语老仙却是不为所动。
　　“我华语洞天不涉世征伐，自成一体，恪守中立。然而虽不参与联盟，但你我两方却是可以互换资源。”
　　安魂洞天中盛产魂道资源，有许多对于华文洞天而言，十分适宜。
　　安崇见说服不了华语老仙，能够有这样的交易也挺好。双方彼此之间还是头一次接触，以后交易多了，交情不就有了吗？
　　有了更深厚的交情，再提出联盟之意，那就又有新的希望了。
　　辞别华语老仙，安崇却被其他蛊仙留下。
　　招待他的是蛊仙华松，华松对安崇道：“尊使此次长途跋涉而来，且务必逗留几日。恰巧凡间朝廷举办天下诗会，届时会有许多华美文章创出，实在是叫人期待。”
　　安崇早已从骷髅姥姥那里得知，华文洞天这里以诗词歌赋为美。蛊仙一个个饱读诗书，喜好文章远远胜过美酒美人。
　　安崇还想和华文洞天搞好关系，虽然自己对文章诗词什么的不感兴趣，但也不好拂了华松的一番美意，当即应承下来。
　　天下诗会召开了。
　　这是前所未有的盛事，在华文洞天之前的历史上从未有过。因此举办出来，立即吸引了诸多才子，从华文洞天的各地蜂拥而来。
　　除了有志于在天下诗会大展风采的才子，当然还少不了看热闹的人。
　　所以，作为诗会召开之地的京城，一个多月前就已经是人满为患。
　　人潮汹涌的街道上，李小白和姜先生并肩而走。
　　“天下诗会共设了十八个会场，小白啊，你要改变你此时的困境，眼下就是最好的时机。你的才华我了解，足够你通过前十个会场。但是后面八个，你却要看运气了。唉，为师这一次也帮不了你，说不定还会成为你的对手。”姜先生叹息道。
　　这样的盛事，姜先生也非常想参与其中，和各方的才子进行一场交流和较量！
　　李小白闻言，就有翻白眼的冲动，心中叹息：“我现在几乎已经肯定，老师你会成为我的对手啊。”
　　李小白乃是方源分身，是特意投入华文洞天，攻略洞天的一枚棋子。
　　刚开始的时候，李小白一路顺风顺水，甚至得到了苏琪涵苏家大小姐的青睐。李小白因此成为了天下十大才子之一，并一度有可能成为苏家赘婿。
　　然而，就在李小白上京的路上，天地震动，山洪倾泻。李小白一行人伤的伤，死的死，被困在山谷里数个月后，李小白这才脱困，险死还生。
　　他因此误了时期，没有见到当朝皇帝。没有皇帝的首肯，之前天下十大才子的荣誉也被他人替代。
　　李小白想要联络苏琪涵，却得知苏琪涵得知他遇难的消息，立即动身前往施救，结果却是失踪了，至今未归。
　　李小白来到京城，屡遭挫折，被人暗下毒手，无意间得罪权贵，很不如意。若非老师姜先生接济、相助，他恐怕要流落街头，成为一个乞儿。
　　他心头则是一片雪亮。
　　“本体虽然毁掉了宿命蛊，但是强大气运却是几乎耗尽在这一战中。连累我这个分身，也变得倒霉万分。”
　　“这一次天下诗会，乃是华文洞天积极储备蛊仙种子的选拔活动。老师虽然不清楚这个实质，但既然参加了，必定会成为我的阻碍。”
　　“我现在这么倒霉，一定会遇到老师。届时我击败老师，恐怕我这位老师要恨我一辈子。可是这个机会简直是千载难逢，我若不抓住，迎难而上，将来再要遇到可就难了！”


第十节：李小白咏春
　　“两位蛊师大人，请进，请进！”店小二点头哈腰，将华松、安崇迎接进店里来。
　　“这是京城著名的茶楼，十分热闹，我曾经多次来过。”华松暗中传音，给安崇介绍道。
　　两位蛊仙伪装成了蛊师，来到华文洞天的京都。
　　安崇倒更愿意按在云头，俯瞰京城。但既然华松有这样的乐趣，他也只好客随主便了。
　　“我要五楼楼上的雅座。”华松显得轻车熟路。
　　两人来到五楼，进入房间，打开窗户就看见街道上人潮汹涌，第一会场就在街道的那头，青铜大门前几乎挤满了人。
　　“这便是我华文洞天的当代才子们啊，也是我华文洞天未来的希望。尊使请看。”华松感叹一声，递给安崇一只五转的侦查蛊虫，可观察目标才气。
　　安崇端详了一番，当面用了，顿时视野就发生了变化。他看到无数才子的头顶上，都有着才气。这些才气五彩斑斓，各有高低，形态不一，着实令他大开眼界。
　　“既然是有如此蛊虫，可侦查才气，为何还要举办这样的选拔呢？”安崇问道。
　　华松呵呵一笑：“尊使有所不知。才气便如同修为，就算拥有众多，临场发挥不出也是枉然。况且此次选拔，都是当场作诗，做不得假。更考验书生才子们的素养，许多才气浓郁的书生，未必有灵感，能够做出最高水平的诗词来。”
　　安崇点点头：“我看这里布置的大阵不仅相互勾连，似乎还能够助长书生们的才思？”
　　华松点头：“”不错，尊者慧眼！在这座仙阵中，书生们往往都能超常发挥，更加体现出各自的才情资质。
　　说话间，房门被敲响。
　　店小二得到华松的允许后，端来一盆盆的美酒佳肴。
　　“八宝野鸭、金丝酥雀、熊猫蟹肉，都是我们茶楼的招牌菜，请两位客官享用。”店小二道。
　　华松随手赏了他一枚元石，将店小二打发掉。
　　华松对安崇介绍道：“尊使，这里的茶虽然是凡茶，不过却是华语老大人年轻时的创作，当时他是一位四转蛊师，夺得状元，因此此茶又被他命名为状元茶。”
　　“哦？”安崇顿时起了兴趣，这可是八转蛊仙年轻时候的作品。
　　“那我得要好好品尝一番。”安崇喝了一口，闭上双眼，细细品味，恍惚间，心头便升腾起一股微微的兴奋，好像是苦笑十数载，终于功成名就，人生得意近在今朝！
　　“好茶，好茶。”安崇真诚赞叹，“这茶虽然是凡茶，但竟有一丝人道韵味！”
　　宿命大战，中洲天庭连续施展的数记人道杀招，招招威力绝伦，轰动天下。人道之威可谓无人不知，无人不晓。
　　就在二仙品茗之时，第一会场的青铜大门悠悠打开。
　　拥挤在门前的人潮，顿时发出轰响。
　　“打开了，打开了！”
　　“别挤啊。”
　　“快让我进去。”
　　人潮汹涌，纷纷涌入门内。
　　李小白也在人群之中，不过位于后端。
　　他一边随着人流往前，一边揣摩着此次选拔的规则。
　　“天下诗会共有十八个会场，每一个会场都有一个题目，所有人同时答题。不管人数多少，最终都依凭作品的质量，只有一半的人能够晋级。”
　　“晋级到后面的会场后，仍旧是取半。如此一路晋升上去，打通整个十八会场，才算是达到了选拔的要求。”
　　“若是中途失利，就要退回之前的会场。若是一连失败，直接退出第一会场，那就算是彻底失败了。”
　　“不过，天下诗会共举办七天。每个人都有三次彻底失败的机会。”
　　“如此一来，足以让华文洞天方面，挑选出优质的蛊仙种子了。偶尔失误失常，还有重来的机会。但如果有哪位才子，连续七天都发挥失常，正说明了本身素养就不足，根本不配洞天栽培成为蛊仙。”
　　李小白收回思绪，已是来到了第一会场。
　　会场一片空阔，挤满了书生。
　　书生们有男有女，有老有少，人数之多，一眼望去，没有一万也有数千。
　　这还只是第一天。
　　李小白在会场中又等待了一炷香的时间，第一会场这才将所有的书生才子接收完毕。
　　人山人海，一片嘈杂之声。
　　好在第一会场乃是仙阵空间，可以随时如意地扩张，容纳更多的书生也在能力范围之内。
　　咚咚咚！
　　一阵鼓声，同一个声音传入书生们的耳畔：“天下诗会第一题——春，时限半盏茶。”
　　说完这话，声音就消失不见了。
　　“第一个题目是春？”
　　许多书生皱起眉头，也有许多书生喜上眉梢。
　　李小白暗暗沉思：“咏春的诗词着实太多了，这个题目乍一看很容易。毕竟书生们或多或少，都创作过有关题材的诗词。虽然天下诗会要求当场创作新诗，但只要将原先著作稍微修改一番，有时候也能勉强算是新诗。”
　　“然而实际上，这个题目还是有难度的。”李小白一脸沉着之色。
　　他知道，这一次创作诗词，主要还得和周围的人进行比较。只有比半数书生都要强，他才能够成功晋级。
　　意识到这一点的书生不在少数。
　　很多人都开始苦思冥想起来，有的人直接盘坐在地上，有的人则背负双手，四处踱步，有的人垂着头，口中轻轻呢喃。
　　李小白想的却是：“我该抄哪一首呢？”
　　咏春的诗词，在他记忆中藏有很多，不乏传世经典。
　　但第一次就拿出传世经典，并不太好。这让李小白以后不好发挥了。他才气规模并不属于第一流的层次，若是场场拿出传世名篇来，肯定惹来怀疑。
　　若是他运气好，李小白或许还会稍稍激进一些。但现在明显气运低迷，李小白便以稳重为先。
　　在李小白思考的时候，已经有不少书生创作出了新诗。
　　于是各种光晕闪耀，光晕五颜六色，或强或弱。每当光晕在书生的身上消散，书生们就都有收获。
　　有的人得到了蛊虫，有的人直接拔升修为，有的人恢复了真元，有的人消散了疲惫。
　　这是济文才杀招。
　　华文洞天的铸造者，最初始的原主，在陨落之前将这记杀招布置下来。正是有了济文才杀招，才鼓励越来越多的书生奋发读书，最终形成华文洞天这般文风鼎盛的现状。
　　李小白终于敲定了他的诗。
　　他轻轻地咳嗽了一声，开始朗诵。
　　“月夜。”
　　“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。”
　　“今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”
　　李小白朗诵刚毕，耳畔就听轰隆一声轻响，全身升腾出浓绿的光辉。
　　腾腾腾。
　　李小白周围的书生，无不感到一股无形的压力，绿光逼得他们向四周散去，留出好大一块空白的地方，只剩下李小白一人站在中央。
　　“好，好强的光辉！”
　　“名篇出现了啊！”
　　“没想到这么快，就有名篇问世。不知道是什么人创作的？”
　　许多书生都被打断了思绪，一个个用羡慕、探究的目光，盯着李小白。
　　李小白表面云淡风轻，实则心里有些纠结：“哎呀，抄的有点过了，效果也有点太好，惹来不少注目。”
　　他扫视四周，心中盼望着会有一些人站出来，不要让他如此独领风骚。
　　绿光则不断地钻入他的空窍之中，令他的修为向上攀升。
　　“哦！有名篇出世了。我来读读看。”茶楼中，华松顿有所感。
　　读了一遍李小白的著作，华松满意地连连点头：“妙啊，妙啊！这个李小白年纪轻轻，作诗却是老道。”
　　“通常咏春的诗词，多是柳绿桃红。但这首诗却偏偏反其道而行之，写夜幕来遮掩春光，可谓巧思。”
　　“全诗后一句，必定是李小白从自身深切的生活中挖掘而得。透露出一股清新、欣悦，充满生机的意境。”
　　“观诗如观人，这个李小白心境上佳！”
　　华松啧啧赞叹一番，像是品味到了世间绝味之佳肴。他看着安崇，微笑道：“不知尊使对此诗有何见解呢？”
　　安崇顿感头大，腹诽着：“如果你不说，我还不知道这诗有这么些好处呢。哎呀，眼下要我点评，我该怎么办？”


第十一节：李小白纠结
　　李小白的期盼没有落空。
　　在他咏出名篇之后，很快就有三人相继脱颖而出。
　　一位壮汉，带着金色面具，浑身笼罩在一层绚烂夺目的金光之中。
　　一位老翁，头戴斗笠，手拄拐杖，一道青气缭绕周身。
　　还有一位女子，身姿曼妙，一身粉裙，面带薄纱，咏了诗词之后，身边形成无数光蝶飞舞，美不胜收。
　　这三人都创造出了名篇层次的诗词，和李小白的月夜一个档次。
　　李小白暗自松了一口气：“这个世界拥有蛊虫，可以辅助创作。再者蛊师也可延寿，拥有更多生命的体验和积累。所以，相比较地球，名篇更容易出现。”
　　《月夜》在地球上，绝对算是难得的佳作。但是放到华文洞天中来，并不能傲视群雄。
　　包括李小白在内的四人，各据一方，相互对望。
　　壮汉、老翁和女子都将更多的目光投注在李小白的身上。
　　他们对彼此的身份，都有猜测和了解，但是李小白却是忽然冒出来的。
　　“这个年轻人是谁？”
　　“才气虽有，但不是特别雄厚啊，竟能创作出名篇来？”
　　“呵呵，有意思的少年郎。”
　　李小白的老师姜先生也看到了自家学生的表现。他欣慰地点点头：“很好，李小白，看来你这一次超常发挥了。继续努力吧。”
　　结果没有异常，李小白成功晋级，被传送了出去。
　　定神一看时，他又来到了另一处会场。
　　“这是第五会场，请诸位书生耐心等待。”一道声音传入李小白的耳中。
　　李小白顿时明白过来：“原来晋级也有区分。我弄出来的诗，足够我连跨三个会场，直接跳到了第五会场了啊。”
　　“这个规矩倒是挺合理的。”
　　“只是这样一来，能够到达这里的蛊师，无一不是创作出名篇级的诗词。在这些人中取半数晋级，压力顿时暴涨了数倍。”
　　李小白皱眉凝望四周，他发现了两位熟面孔。
　　正是之前的壮汉和女子。
　　发现了李小白的目光，女子向他轻轻点头，薄纱后面的容颜似乎微微笑了笑。而那位壮汉却是傲气得紧，瞥了李小白一眼后，就开始闭目休整了。
　　整个第五会场，暂时就只有他们三人。
　　“也不知道那个老头子，是晋升到哪个会场去了。”
　　“我还是装作休整的样子吧。”
　　书生们创作诗词，无不是拼尽全力去想，惟独他只是要找一找合适的诗词罢了。这就太过轻松了，需要稍加掩饰一番。
　　李小白在第五会场等了将近半盏茶的时间，终于开始了第二场比试。
　　他的竞争对手一共有二十几人，这不禁让李小白心里压力剧增。
　　第二场比试的题目出来了，两个字——旅行，时限仍旧是半盏茶。
　　“旅行？这个题目和春一样，同样宽泛，好写，但创作出名篇佳作来，难啊！”壮汉心中叹息。
　　女子则在思量：“这题目我并不擅长，如何是好？”
　　李小白也在琢磨：“该抄哪一首呢？”
　　他想了片刻，觉得不能找太过经典的，那效果肯定要爆炸，但又不能找差太多的。差了点，自己就要失败，从第五会场跌落回去。
　　这让李小白颇感为难，此中程度真的不好拿捏。
　　他对自己是了解的，但是对其他人却是不够熟知，不清楚究竟该拿出什么份量的诗词，能够让他胜出，并且又不大出风头。
　　“第一会场，我的做法有点欠妥。这一次我就不争第一了。”李小白暗自告诫自己。
　　他耐心等待。
　　大约半盏茶的功夫，有书生作出了诗。随后接连几人，纷纷朗诵自己的作品，各有光晕斑斓。
　　李小白松了口气，暗道：“看来名篇不是随便就能作的，这些人在第一场超常发挥，这一场算是正常水平吧。”
　　李小白心里渐渐有了谱，但他仍旧没有急着动手，他还在等待。
　　时限快要到的时候，他终于等到了名篇问世。
　　是那位壮汉。
　　他朗诵的诗词铁马金戈，充满了战意，使得他全身金芒滚滚，似乎有铁骑刀枪在嘶鸣碰撞。
　　第二个名篇是那位女子。
　　她创作的诗词婉约温柔，描述一位大家闺秀倚窗而望，听闻旅人们的叙述，自己幻想着自己的旅行，心思精妙。
　　“好了，终于该我了。”李小白咳嗽一声，徐徐道，“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车，牛衣古柳卖黄瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问凡人家。”
　　这一次他是抄的苏轼的浣溪沙。
　　朗诵完毕之后，不管是壮汉还是女子都为之心头一动，暗自分析。
　　“好词！这首词前面写景，后面抒情，情景交融，富有情趣。”
　　“虽是写景，但却用声音串联，不同一般的景物堆砌，非常传神。而后面抒情，意趣盎然。这个少年郎虽是蛊师，但却谦和有礼，不贸然传入凡人的家院，果然是有君子之风，温文有礼啊。”
　　“读他的词，就可见他的人品。这个少年书生真的不错！”
　　周围的书生们看向李小白的目光，隐隐发生着一些变化。
　　李小白吐出一口浊气，装作疲惫不堪的样子。
　　“这一场比试，我应该能晋升。不仅如此，表现得也很完美。既没有太出风头，也没有太低微。”
　　李小白暗自满意，稍稍等了一会儿，时限到了。
　　他却有些傻眼。
　　绝大多数的书生都没有创作出诗词来。
　　“此番天下诗会，我定要拿出最佳的水准来。若是搪塞之作，别人不说，我自己也会自惭形秽的。”
　　“我尽力了，但没有创作出我满意的诗作，就算失败，我也不会后悔！”
　　“此番能够听到三位的名篇，已经是不虚此行了啊。”
　　“哈哈，大不了掉到第一会场重新来就是了。告辞！”
　　那些没有创作出诗词的书生们走的很洒脱，另一些凑出新作的书生们则有些面带愧色。
　　李小白表面淡定，内心纠结不已：“你们怎么可以这么高风亮节啊？”
　　他虽然晋级了，但这一次又出了风头。刚刚他感觉还挺满意，没想到这些书生这么不济事。
　　“哼，都怪我太高估他们了。”李小白腹诽不已。
　　没的说，他成功晋级，来到了第九会场。
　　耐心等待了一会儿工夫，人终于到齐了。这一次人更少，十人还不到。
　　许多人都是有着名望的才子，相互熟知，各自打着招呼，表面上云淡风轻，实际上却是暗自紧张。
　　到达这一步，竞争的压力又上涨了数倍。
　　“这次我一定要稳住，不能太出风头了！”李小白暗自捏拳，不断地告诫自己。
　　但这一次的对手们却都发挥得很好，一半以上的蛊师都作出了名篇层次的诗词来。
　　最后只剩下李小白一人。
　　李小白表面紧张，内心从容，将早已准备好的诗词朗诵出来。
　　一番光影变动，他的修为直接拔升到四转，还新添了一只蛊虫。
　　这一次，他精心筹谋，选取的诗作质量刚刚卡在线上，使得他成功晋升，但却以胜者中垫底的身份。
　　就在李小白有些得意的时候。
　　噗！
　　有人忽然大吐一口鲜血。
　　哐当。
　　有人直接昏倒在地。
　　壮汉身躯一晃，吃力地盘坐在地上。而那位女子则咳嗽了好一阵子，面色苍白如纸。
　　惟独李小白一人，浑然无事地站在原地。
　　众人的目光再次集中在他的身上。
　　“这个少年很强啊！到目前为止，他已经一连创作了三个名篇佳作了。”
　　“他居然没有受伤，显然刚刚他创作时，没有拼尽全力啊。”
　　“厉害！诗会之后，我一定要和他结交！”
　　李小白：“……”
　　他无语了。
　　我的天，你们都这么拼的么？！
　　不就是创作诗词吗，何必如此拼命呢？
　　他很想表演一番自己吐血的模样，但是事发突然，现在他就算要装，也已经来不及了。
　　李小白只好继续面色平淡，内心纠结地进入到下一轮。


第十二节：人道改运
　　至尊仙窍，小中洲。
　　方源站在千愿树下，仰望苍穹，只见天空中升腾着炙热光斑，点点团团，时隐时现，绚烂夺目至极。
　　再看地面周围，沙尘滚滚，风声呼啸。
　　方源眼眸中闪烁着冷光。
　　天道道痕的数量正在增长！
　　原本他因为炼蛊而得了三千多道道痕，如今已经逼近三千五百道。
　　伴随着天道道痕的增长，方源仙窍中原本的各大道痕，正不断减少。
　　这一幕，不禁让方源回想起了他在疯魔窟的见闻。
　　在疯魔窟的倒数第二层中，方源见到了世界的演变。无数的世界破灭，凝聚成天道道痕。天道道痕相互接连，亦或者自行扩散，化为一个个的新生世界。
　　此刻，至尊仙窍虽然没有摧毁，化为天道道痕。但天道道痕却是在不断地改变着仙窍中的种种其他道痕。
　　当然，天道道痕也不是一味地增长。有时候，它也在衰减，一条天道道痕化为更多的其他道痕，扩散到天地之间。
　　通过这些道痕的改变，天道轻易地篡改着整个至尊仙窍的环境。
　　就像方源眼前正在发生的这一幕：天空中出现光斑，证明光道道痕正在迅猛增长。而地面风声呼啸，沙尘滚滚，意味着风道道痕、土道道痕不断变多。
　　“长久以往下去，千愿树周围就会化为一片荒漠罢。”趋势是如此的明显，方源不禁冷笑起来。
　　他之前认为千愿树是种植在沙漠之中，现在来看，这层认知虽然不算错，却也偏颇了。
　　千愿树乃是人道上古荒植，汲取人意，凝聚果实。它最适合生长的地方是闹市区、大城池，人意越多越好。
　　然而，天道却不愿意千愿树成长起来，所以天道道痕演变，逐渐营造出了烈日高挂，沙尘漫天，与世隔绝的环境。
　　千愿树为了生存，不得不改变自身的习性，努力适应这样的艰苦环境。
　　但现在它被方源挪移到了至尊仙窍中，仙阵中自有沙漠环境，让它顺应习性，不至于因为环境突变适应不了而灭亡。
　　但仙阵之外却是水草丰茂，土地肥沃，光照柔和。
　　仙阵并不自闭，千愿树的人道气息被天道感应。而这些天道道痕还未被方源掌控，并且缺乏智能，又不知晓仙阵内的黄金，于是就自发地演变仙阵外围的环境，企图遏制千愿树的发展。
　　如此便让方源看出端倪来。
　　“千愿树三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。结出的果实，不多不少，正好一千枚。”
　　“这个认知是世间公认。但现在看来，却非如此。”
　　“千愿树受到天道压制，真正的潜力很大！”
　　“我今后用人意不断地浇灌，同时渐渐改善它的生存环境，它必定能大大增产！”
　　这当然是今后的计划，方源此刻来到千愿树这里，却是为了另外一件事情。
　　他心念一动，煮运锅便从头顶显露形态。
　　七转煮运锅，大如水盆，浑身金黄作色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。
　　锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅外是八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。锅口大张，里面的正是方源的气运，却是一片灰败之色。
　　虽然煮运锅只是七转，层次有点低，不能够将方源的全部气运都容纳到一口锅中来。但是管中窥豹可见一斑。
　　方源的磅礴运势几乎都消耗在了宿命大阵之中，战后他的运势十分低迷。这是天道、气潮之外的第三大隐忧。
　　命是定数，运是变数。
　　运势不佳，代表着他有着不好的变化趋势。
　　不过如今方源实力雄厚，有着亚仙尊级的战力，就算变化趋势再怎么糟糕，他也有着抵抗能力。
　　这方面本体的问题是不大的，叫他担忧的是分身的运势。
　　煮运锅外，是各大分身的运势。
　　宙道分身的气运，仍旧是一片光阴长河，但是河水却再不潺潺流淌，水流混乱，并且流淌的前方突兀断裂，令人揪心。
　　战部渡的气运，之前是一只雄鹰，展翅高飞，如今雄鹰落水，周围全是水流般的运势，正在为难他。
　　李小白的气运，仿佛鲜花绽放。花瓣红艳，燃烧着一层赤火。在赤火中，花瓣正在娇艳盛开。看似上佳，实则隐忧重大。稍不留意就是玩火自焚，身死道消。
　　吴帅的气运，乃是巨龙盘踞，龙爪中有三只各扣着一枚龙珠。一只龙珠中有着龙宫缩影，一只龙珠里藏着密密麻麻的蚂蚁，第三只龙珠里则是帝藏生的身影。吴帅的龙运最为强势，但周围却有刀兵之气，从四面八方向他逼来。
　　方源主运欠佳，分身的运势也自然不妙。
　　分身的情况，方源早已察觉，之前不是没有动手尝试，皆是失败。
　　天道道痕束缚着他，每当他运用杀招，便会横插一手，令方源催动杀招失败。即便偶尔成功，威能也大大降低。
　　“但这一次，应当不会了。”方源眼中精芒一闪即逝。
　　方源一心两用，一边调动千愿树周围的大阵，一边催动煮运锅。
　　千愿树不断摇曳枝干，大阵迸射出璀璨的虹光，尽数投入到煮运锅中去。
　　煮运锅开始改变各个分身的气运。
　　周围天地忽然狂风大作，响起晴天霹雳。一道道天道道痕，浮现而出。有的笼罩四野，有的则浮现在方源的身躯之上。
　　天之道，损有余而补不足。
　　人之道，损不足而补有余！
　　在人道仙阵的辅助下，方源硬是将各大分身的气运都做了一定程度上的改善。
　　宙道分身的气运之河，变得稳定下来，不在混乱。
　　战部渡的气运之鹰，在水中开始褪下毛羽，好像要转变成鱼，有了适应之像。
　　李小白的气运之花，花瓣在火焰的灼烧下，显现出琉璃之色，不再有玩火自焚的危险了。
　　而吴帅的气运之龙，仍旧盘踞着，气运本体不见变化。而周围的刀兵之气，却是消弭了很多，仿佛浓雾化为了薄雾。这意味着他仍旧会要动手，但这一次的刀兵之争的规模却远比之前要小很多。
　　“分身的问题算是解决了。真正的麻烦仍旧是天道道痕。”方源如今是越发的感受到了红莲的用意之深。


第十三节：鲛庭恶客
　　东海，鲛人王庭。
　　乐声连绵，美酒佳肴。
　　盛大的酒宴上，鲛人王庭的三位掌权女仙，皆在主位，共同应酬着一位意外的贵客。
　　“好酒，好歌，更是好舞！”贵客将杯中的美酒一饮而尽后，啪的一声，重重地放下酒杯，哈哈一笑。
　　他国字脸，身材魁梧，皮肤雪白，眼眸和头发都是冰蓝之色。
　　八转的气息缭绕全身。
　　他正是雪民蛊仙，来自黑天的冰晶洞天，当代的冰晶仙王。
　　自从上一次黑天的大势力会晤之后，夜天狼君私底下联络中洲天庭，寒灰仙姑则联络骷髅姥姥等人族大能。冰晶仙王自然没有坐视，他瞄准的对象却不只是黑天、白天，更直接瞄上了五域。这一次他亲自来到东海，找上东海的鲛人势力。
　　东海鲛人势力的掌权者有三人，俱都是鲛人女仙，分别是连可心、鱼姿、谢凝思。
　　三位女仙虽然头一次见到冰晶仙王，但见他乃是八转蛊仙，又同为异人，便举办了这样一场宴席，来招待他。
　　此时听到冰晶仙王的赞叹声，三仙之中的连可心微笑回应道：“多谢仙王夸赞。这些跳舞的蛊师，俱都是我鲛人一族的未来希望，蛊仙的种子。能入仙王眼界，也是他们的荣幸。”
　　冰晶仙王再次哈哈一笑：“恕我直言，若是这群鲛人是贵族之希望，那么贵族将来恐有灭亡之危啊。”
　　这番话顿时让场中的诸多鲛人变了脸色。
　　跳舞的鲛人们舞姿更是微微一乱。
　　连可心却是仍旧微笑：“仙王的来意，我们早已知晓。此番激将，我们却是不受的。无数年来，我们鲛人一族在东海这片地域，生活得非常平静、安宁、美好，一直都恪守中立，并不会参与到任何的战争中去。”
　　冰晶仙王摇头：“此言谬也！平静美好的生活谁不向往？但历来，只有战争才能赢得这样的和平生活。鲛人一族当年是受到乐土仙尊的恩惠，才有了今天这等异象。偌大的五域，唯有你们这一处异族，乃是超级势力。”
　　“但是，宿命大战你我都历历在目。宿命已毁，五域合一，天下动荡近在眼前。必有天灾人祸，绵连战乱。”
　　“你鲛人王庭想独善其身？呵呵呵，乐土仙尊已逝去了多久？他的影响力残留了多少，能护佑你族呢？”
　　连可心面沉如水，一时无法反驳。
　　她身旁的鱼姿冷哼一声：“我族有蛊仙十多位，仙蛊屋流芳舫，岂是单凭乐土仙尊大人的影响，才有今日之象？”
　　冰晶仙王点头道：“贵族的流芳舫，我自然闻名已久。但是又能如何呢？它不过只是一座七转仙蛊屋罢了。贵族的蛊仙虽多，但八转的蛊仙有几人呢？一人也无！呵呵呵，其他的不提，只要我现在当场发难，诸位有谁能够挡我的呢？”
　　鲛人三仙一脸冷色，谢凝思沉声道：“仙王若要开战，大可直接动手，也好让仙王看看我鲛人一族的器量！”
　　冰晶仙王摆手：“诸位勿要误会，本王从没有想过和诸位为敌。你我都是异人，眼下天下大局，人族称霸，我更希望我们彼此联合。异人之间是友非敌。我来是想寻求联盟，怎么会树敌呢？”
　　“诸位不想联合，本王非常理解。但诸位不妨想想，只要事后本王放出一丝风声，说三位盛情款待过我，并有意向联合黑天的各大异人势力，对五域人族势力动手。你们想想，会有什么样的情况发生呢？呵呵呵。”
　　鲛人三仙面面相觑，皆可见到彼此的凝重脸色。
　　冰晶仙王的话软中带硬，明显是要强求联合。若是鲛人三仙这一次拒绝，那他就放出谣言，谎称鲛人有联合意向。
　　要知道，宿命大战，天下皆知。
　　龙公最后斥责方源的一番话，让全天下人都知道了异族要崛起的大秘密！
　　一旦，鲛人王庭和各大异人势力联合的消息传出去，必定会挑战人族的敏感神经，从而成为众矢之的。
　　到了那个时候，按照人族向来的性情，恐怕会组成联军，先把鲛人王庭灭了再说！
　　人族势力本来就觊觎鲛人王庭已久，只是碍于乐土仙尊的影响。若是鲛人想要对人族不利，不管人族相不相信这个谎言，都会利用这个谎言，来对付鲛人王庭。
　　而鲛人王庭被迫反抗，只有和冰晶仙王这些势力联合，才有存活下去的希望。
　　如此一来，冰晶仙王的目的就轻易地达到了。
　　鲛人三仙感到十分为难，她们当然也知道天下大势，此时也在积极筛选出蛊仙种子，加以栽培。
　　她们是鲛人，异族身份，这个身份在过往的和平时期，就令她们相当尴尬。到了将来五域乱战，必定会更加尴尬，更加敏感。
　　所以，鲛人全族上下都有一种浓重的危机感。
　　鲛人三仙没有多大的野心，只想在时代的浪潮中尽全力保存自己的族群。所以她们不想恶了冰晶仙王，但更不想站在这样的野心家一边，和五域人族交战。
　　见鲛人三仙沉默不语，冰晶仙王再笑道：“这样吧，诸位，你我同为异人，本王也不想逼迫你等。不如咱们打个赌。”
　　鲛人三仙对视一眼，鱼姿便问：“什么赌？”
　　“你我双方比试三场，任凭你族出动什么手段，只要任一场我败北了，邀请诸位联合的建议就算作罢，我离开后绝不泄密，也不纠缠。若是我侥幸赢了三场，那么鲛人一族连我这样一位八转蛊仙都敌不过，处境危险可见一斑，还不如和我联合，这无疑能使全族更有保障更加安全。”冰晶仙王侃侃而谈。
　　鲛人三仙无奈，只得点头，答应了这个赌约。
　　第一场比试，鲛人三仙就决定全力以赴，召集全族鲛人蛊仙，摆下战阵鲛浪圣灵阵。
　　“好阵，好阵，竟有困敌之效。”冰晶仙王看了一眼，便赞不绝口。
　　“仙王可敢入阵？”
　　冰晶仙王哈哈一笑，落入阵中，三五下出手，浪涛凝结成冰，破碎开来，他破阵而出。
　　鲛人蛊仙们遭受反噬，受伤或轻或重，脸色一片灰败。
　　“可惜了，没有一位八转主阵人。”冰晶仙王淡淡地点评道。
　　第二场比试，鲛人王庭祭出了仙蛊屋流芳舫。
　　对拼了近百回合，冰晶仙王再次得胜。
　　鲛人三仙焦急商议。
　　“只剩下最后第三场了，该怎么办？”
　　“若是我们再输了，就要和冰晶仙王联手，这可如何是好？”
　　“不如我们动用那个事物？”谢凝思忽然提议。
　　连可心、鱼姿一愣，同时摇头：“不可。若是动用那个，影响太大。不需要冰晶仙王放出风声，我们王庭必成众矢之的，惹来灭族之祸啊！”
　　“不动用的话，我们该怎么办？让东海人族势力出手吗？”
　　“不妥。眼下我等都受到气潮牵连，那些人族势力怎会千里迢迢赶来帮我们？就算来帮，必定要价不菲啊。”
　　“咦？我想到一个人。咱们不妨请古族族长出手。”谢凝思忽道。
　　连可心叹息，否定了这个提议：“他是古族族长，虽是八转修为，但因是兽人身份，终年隐居。我们和他关系匪浅，但要他出手相助，是为难他。他未必能胜过这位冰晶仙王啊。”
　　鱼姿忽然眼前一亮：“我想到了，有一个人说不定能帮助我们，并且他定能胜过冰晶仙王。”
　　“是谁？”
　　“是啊，这个节骨眼上，还能有谁？”
　　鱼姿眨了眨一双美眸：“你们忘了现下，可有一位大能，正在古族大本营里做客呢。”
　　“啊，是他。”连可心顿时恍然大悟。
　　“妙啊，我立即就联络古族族长去，请吴帅大人出手相助！”谢凝思说到做到，雷厉风行。


第十四节：甘拜下风
　　东海，古族福地。
　　一座雄阔的宫殿，雄踞一方。
　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均是华丽壮观，正是八转仙蛊屋——龙宫。
　　龙宫内部，梦境缭绕。若是其他仙蛊屋，自然不敢这样做。但是龙宫虽是奴道仙蛊屋，但却有梦道仙蛊，因此不惧梦境蔓延危及自身。
　　梦境前方，方源分身吴帅盘坐着，双眼紧闭。
　　他的肉身在此，魂魄却是深入眼前的梦境之中，不断探索。
　　梦境中，吴帅化身为医馆的学徒，要偷师学艺。
　　一位青年狼背蜂腰，雄姿英发，步入了医馆。
　　青年非富即贵，医馆的主人老医师亲自问诊。
　　“医师，自从我上一次打擂台，虽然最终得胜，但身体总有点不大对劲。”青年说道。
　　老医师呵呵一笑：“来，我来给你把把脉。”
　　“把脉？”青年皱起眉头，神情疑惑。
　　老医师缓缓道：“这是我家乡的一种独特的侦查手段，能够侦查病情。人的心不断跳动，血液不断流淌，形成脉搏。通过我开创的独特治疗蛊虫，就能通过这个脉搏，查明你的病情。”
　　青年顿时肃然起敬：“不愧是医师前辈啊。我曾听闻天有天脉，地有地脉，人有人脉。莫非这个把脉之术，就是把握人脉，从而对症下药吗？”
　　“哈哈哈，正是如此。请伸出手腕来。”老医师笑道。
　　青年便伸出手腕，老医师将手指搭在他的手腕上，闭上双眼，细细侦查。
　　片刻后，老医师缓缓地睁开双眼：“的确是有病情，只是表征不明显，十分阴损。你是中了虚道的手段。”
　　青年连连点头：“前辈说的一点都没错，我擂台的对手就是专修虚道的蛊师。我中了他的招，没有任何伤势，但总觉得不对劲。晚上的时候，本来能和十几房的小妾活动，现在只能一晚一房，就感到疲惫不堪了。还有，我时常感到腰酸燥热，晚上睡觉出很多的汗，有时候还头晕耳鸣。”
　　老医师点头：“这记虚道手段十分阴损，针对了你的肾脏。简而言之，便是你——肾虚了。”
　　“虚道果然是麻烦。那我该怎么办呢？”青年忙问。
　　老医师道：“我给你开几副药，你吃上一个月，这个月你切勿举行房事。”
　　青年表示为难：“老前辈，您就不能动用治疗蛊虫，直接把我治好吗？这一个月都不行房事，真要憋的慌。”
　　老医师却摇头：“虚道手段介于真假之间，虚虚实实，非得用水磨功夫不可。我开的几副药，虽然不是治疗蛊虫，但距离完整的蛊方也相差不远，必定能保证你药到病除啊。不用我这个手段，其他手段都不好使。除非你遇着比我更高明的医师，或许能够解决你的问题。”
　　青年叹息一声：“老前辈是我平生仅见的治疗大高手，我就依照您的方法治疗吧。”
　　梦境消散，成功攻略。
　　“人脉……”吴帅魂归肉身，还在品味着梦境中的真意。
　　这一场梦境，主要给他提供两个流派的真意。一个是虚道，一个则是人道。
　　方源的人道境界已达宗师，但虚道却是普通至极。方源本体的手中还扣着天庭蛊仙的尸体，蕴藏着虚窍。只是之前他的虚道境界太低，纵然有智慧蛊，也难以推算出虚窍的奥秘。
　　宿命大战之后，所有的梦境仍旧交给吴帅攻略。
　　这些梦境都是方源从义天山处抢掠得来，虽然在宿命大战中损耗了一小部分，但仍旧剩下大半。
　　吴帅离开天庭之后，便回到东海，待在了古族福地之中。除了出去打开仙窍，沟通天地二气之外，他就只是闭关，不断探索梦境，汲取当中的真意，辅助本体增长各个流派的境界。
　　“眼下本体需要人道境界。这一次梦境探索，虽然人道境界增长不多，仍旧是宗师级。但应该能够本体带来新的帮助。”
　　吴帅开始短暂的休整，好进行下一场梦境的探索。
　　“嗯？”他看到大殿中，有一只来自古族族长的信道凡蛊。
　　“古族族长不会因为小事而来打扰我的，必然是有重要的事情发生了。”吴帅取来信道凡蛊，探入神念。
　　“哦，是有一位八转雪民蛊仙，号称冰晶仙王的，要来找鲛人王庭的麻烦？”
　　信中，鲛人三仙表示，只要吴帅出手，稍稍教训一番这个恶客，让他知难而退，就必有重谢。古族族长也用含蓄委婉的语气，希望吴帅能够出手相助。
　　“我当然要出手。”吴帅微微一笑。
　　方源有五百年前世记忆，一部分记忆已经传达过来。
　　吴帅因而得知，在他本体五百年的那一世，界壁消失，五域一统，也有气潮为祸。
　　五域蛊仙皆强制休养，这个空虚的时期，两天的洞天势力纷纷出动，很是嚣张了好一段时间。
　　“没想到有这样的机会，能直接接触到这些洞天势力。此乃良机！为了本体的方略，我也该尽力才是。”
　　轰。
　　龙宫大门打开，吴帅昂首阔步，出关而来。
　　酒宴上，美酒飘香，但氛围却是相当的凝重。
　　鲛人三仙面色冷漠，冰晶仙王则微微含笑。
　　歌舞早已停歇，大殿中一片沉寂。
　　冰晶仙王品了一口美酒：“不知接下来的最后一阵，三位是否已经想好的战法？”
　　鲛人三仙面色再沉一分，就在这时，她们接到情报，又纷纷涌现一抹惊喜之色。
　　谢凝思道：“既然仙王着急，那么就进行第三阵罢。”
　　“好。”冰晶仙王放下手中的酒杯，“这第三阵是如何比试，尽管道来。”
　　“我族已请得一位帮手，让他来和仙王对阵。”连可心道。
　　“这位大人已经来了，仙王可做好准备！”鱼姿冷笑着道。
　　果然几个呼吸之后，被鲛人女仙领着，吴帅踏入大殿。
　　“是谁要和我对阵？”吴帅发问，声音激荡大殿。
　　冰晶仙王见到吴帅，顿时面色大变，再无之前的惬意和悠闲，失声道：“是你？”
　　宿命大战，冰晶仙王也获悉许多情报。吴帅自然是当中浓墨重彩的一笔，天下已无人不知无人不晓。
　　冰晶仙王顿时明白，为何鲛人三仙如此表现了。
　　冰晶仙王心头一沉，心知吴帅之强大，此番要胜过他，恐怕希望不大。
　　但情势如此，他也只得硬着头皮开口：“没想到吴帅仙友竟在鲛人王庭之中。不知方源仙友可在？”
　　吴帅冷哼一声：“我借助方源之力得以重生，之前只不过和他联手共抗天庭罢了。你就是我的对手？出手罢。”
　　吴帅一副藐视的模样，令冰晶仙王暗恼，面色冷下来：“吴帅仙友不过七转修为，口气却是很大。”
　　吴帅嗤笑一声：“谁的口气大？论资辈我是红莲魔尊时代的人物！我老去的时候，小家伙你的爷爷都没有出生呢。”
　　“你……”冰晶仙王瞠目。
　　“你什么你？你来找鲛人一族的麻烦，那就干脆一点。”吴帅瞪回去，“还不动手？那我就出手了！”
　　说着，他伸手一甩，甩出一座仙蛊屋。
　　“龙宫！”冰晶仙王瞳孔猛缩，只见仙蛊屋越变越大，向他直接撞来。
　　他又不是变化道大能，哪里敢正面硬憾这座名传天下的仙蛊屋，连忙避退。
　　鲛人三仙也未料到，吴帅如此雷厉风行，说动手就动手。
　　谢凝思忙劝说道：“吴帅前辈，这里是鲛人大殿。两位比试，还需挪步向外……”
　　轰！
　　龙宫再次变大，将整个鲛人大殿直接撑破。
　　烟尘滚滚，鲛人三仙和冰晶仙王狼狈逃窜出来。
　　龙宫缓缓升空，吴帅站在龙宫大殿门口，淡淡地俯视冰晶仙王：“来，别逃了，小家伙。”
　　冰晶仙王被一轮猛打，打得心惊肉跳，口干舌燥：“吴帅，你好歹也是前辈！有种你别逞仙蛊屋之威啊。”
　　“哦，这样啊！”吴帅冷笑。
　　鲛人三仙顿感不妙，鱼姿忙叫道：“吴帅前辈！这里是鲛人大本营，二位要动手，还请出去打……”
　　话还未说完，轰的一声，帝藏生被吴帅从龙宫中释放出来。
　　嗷——！
　　孽龙狂吼，掀起滔天声浪。庞大的身躯宛若山脉，拥挤在鲛人福地之中。龙尾微微一摆，好几座山脉山谷，就被夷为平地。
　　无数鲛人四散奔逃，惊惶大叫，一片混乱。
　　鲛人三仙目瞪口呆，不知所措。
　　“来啊，出手吧。”吴帅怀抱双臂，对冰晶仙王道，语气很平淡。
　　冰晶仙王望着辉煌壮美的龙宫，又看看庞大凶残的孽龙，感觉自身忽然间就变得渺小万分。
　　他身为雪民，本是极为耐寒，此刻却感觉一阵彻骨的寒意蔓延全身。
　　沉默了半晌，冰晶仙王干涩地拱手道：“前辈神威，晚辈甘拜下风。这场打赌是前辈赢啦。”
　　鲛人三仙皆是沉默。
　　现在的吴帅只是七转修为而已，但是冰晶仙王向他认输，没有人觉得这不正常。
　　别说龙宫，单单孽龙就是斩杀了天庭两大变化道成员，令一群蛊仙狂攻不下的存在。
　　宿命大阵中，孽龙也只是在凤九歌、龙公手上吃过亏！
　　“哼，小家伙，你还算是个聪明人。”吴帅呵呵一笑，收走帝藏生和龙宫。
　　“下面我们来谈谈联盟的事情吧。”吴帅降落下来，接着道。
　　“吴帅前辈！”鲛人三仙大惊失色。
　　“怎么？你们难道还想独善其身？”吴帅挑眉，神情不悦。
　　三仙不敢还嘴。
　　冰晶仙王大喜过望，没想到柳暗花明又一村，说话都有点结巴了：“前、前辈您是想？”
　　吴帅拍拍他的肩膀：“走，咱们去大殿里好好谈谈。”


第十五节：我当为盟主！
　　因为吴帅的出手，冰晶仙王不得不认输。他原以为自己联合鲛人的想法落了空，但没想到吴帅却是和他不谋而合。
　　冰晶仙王和鲛人王庭的打赌，输的人赢了，赢的人反而输了。
　　战后，吴帅就借着鲛人王庭的大殿，和冰晶仙王攀谈，聊得越发火热，而鲛人三仙的脸色也越发阴沉。
　　吴帅听闻冰晶仙王已经召集过洞天势力商谈，立即主动要求加入，并催促冰晶仙王迅速召集各方势力，进行第二场会晤。
　　在冰晶仙王的计划中，第二场会晤还得往后更久一点，但奈何吴帅催得很急，冰晶仙王暗想：“有了吴帅这个招牌，对我而言也大为有利，不妨就将会晤之期提前一些，也无不可。”
　　冰晶仙王知道，黑白两天的洞天势力即便联合起来，也有一项巨大的内患。那就是这些势力当中，有一小部分乃是人族势力。
　　他想要的是以异人一族为主导，因此这段时间他更加积极地寻求联合。各方异人势力，只要他知道的，他都已经联络过了。就连东海鲛人王庭，他都没有放过。
　　他若是知道海底深处，还有古族的存在，必定早就寻上门去了。
　　“但现在有了吴帅这位众所周知的龙人大能，就算人族方面再招揽更多人手，恐怕也抵不上吴帅的影响吧？”
　　吴帅以龙人身份进攻天庭，又是获胜者，这项战绩带给他极其巨大的声望。
　　冰晶仙王再度在冰晶洞天，举办了第二场会晤，此次阵容更加庞大。
　　“金毛仙王到！”
　　“疾云天仙到！”
　　“大智仙母到！”
　　“青森大圣到！”
　　异族的八转大能来了很多。
　　金毛仙王乃是毛民，浑身浓厚的毛发金光璀璨。疾云天仙则是羽民身份，容貌俊美的青年模样。大智仙母是一位老妪，墨人种族。青森大圣则是一位小人，浑身上下笼罩着一团青绿光晕。
　　这四位异族蛊仙，都是第一次参与会晤。
　　至于人族方面的八转蛊仙，除了之前的夜天狼君、寒灰仙姑之外，新添的有专修光道的贯天神君，修行木道的沉槐子以及土道女仙彩石仙妃。
　　人族八转不过五位，异族的八转却有近十位。尽管寒灰仙姑努力拉人来，仍旧比不过异族，甚至这种差距还在不断地拉大。
　　商议了片刻之后，冰晶仙王主持场面：“这一次能请诸位仙友到来，除了商议天下大局之外，还有一件相当重要的事情。请让我为引荐一位大能前辈！”
　　众仙顺着冰晶仙王的手势方向，投去目光。
　　吴帅从屏风后缓步走出，在众仙的注视下，当仁不让地坐上了主位。
　　“阁下是？”群仙吃惊不已。
　　“原来是吴帅仙友。”一位亲近冰晶仙王的异族八转，开口称呼道。
　　冰晶仙王怫然不悦：“要称呼吴帅前辈！”
　　异族八转面露尴尬之色，在冰晶仙王的目光注视下，只好改口：“晚辈拜见前辈。”
　　有了这个基调，群仙也只得开口，纷纷称呼吴帅为前辈。
　　“好。”吴帅满意地点点头，“辈分的确不能弄乱。不过我倒是更愿意诸位称呼我为盟主！”
　　“盟主？”群仙面面相觑。
　　吴帅哈哈一笑：“正是如此。眼下洞天显露，必遭五域蛊仙的攻伐。之所以五域蛊仙没有动静，只是他们受制于气潮，不能自由行动而已。我们要自保，更要壮大自身，只有结成联盟，才有抗衡五域的资本和希望！”
　　“自古以来，盟主之位能者居之。我观场中诸位无一人能和我比肩，谁若不服我这话，大可来较量一番。”
　　吴帅话音刚落，众仙还来不及表示什么，就听到一声龙吼。
　　孽龙帝藏生庞巨的身躯，遮天盖日而来。
　　随后，一座仙蛊屋从吴帅的仙窍中缓缓飞出，小巧玲珑，悬浮在吴帅的手掌中心，熠熠生辉。
　　正是缩小后的龙宫！
　　吴帅看了看掌中的龙宫，又扫视场中群仙，威胁之意溢于言表。
　　群仙面色皆不好看，一个个沉默着，想要发怒又不敢发怒。
　　吴帅虽只是七转修为，但龙宫、孽龙的神威，大家都清楚得很。场中群仙联手，或许还有抵抗的希望。但各大洞天势力之间，联系很少。不像五域，五域中的超级势力之间相互接壤，还有摩擦，更有交往。黑白两天十分空阔，外界危险，势力之间很少碰撞，更难得有什么紧密的交流了。
　　“哈哈哈！”见无人反对自己，龙公放声大笑，笑声忽然一止，“你们还不来参见盟主吗？”
　　群仙仍旧沉默，现场氛围相当凝重。
　　半晌，冰晶仙王忽然越众而出，对吴帅拱手一礼：“冰晶仙王参见盟主！”
　　“哈哈哈，好。”吴帅手指着冰晶仙王，“你当是副盟主。”
　　随后，他又看向其他蛊仙，目露凶光。
　　场外孽龙适时摆动身躯，立即搅得风云变幻。
　　如此情景，又有冰晶仙王带头，群仙只得冷硬着声音，承认了吴帅盟主的身份。
　　吴帅坐着主位，看着场中的蛊仙：“我知道你们各有心思，此时承认我的盟主之位，也不过是迫于形势，但我并非是真正要强迫诸位。”
　　“眼下的局势，是千载难逢的良机，也几乎是我等抵抗五域的唯一机会。若是把握不住，将来我等被五域通缉，洞天被重重围剿时，再懊悔也无用了。”
　　“然而，要让你们这么商议下去，什么时候才能行动？等到真要行动的时候，气潮早就过了。非得有像我这般强势的领袖，才能暂时统合大部分的力量，迅速行动。”
　　吴帅的语气虽然强硬，但话在理，在场的蛊仙脸色都缓和了一些。
　　“好了，闲话不多说了，接下来咱们就商量一下联手进攻的目标。”吴帅继续道。
　　这一次就连冰晶仙王都感到意外：“盟主大人，现在要谈进攻，不会太早了点吧？黑白两天太过宽广，还有不少洞天势力，我们都没有联络上呢。”
　　“等不了他们了。只要我们行动成功，造成声势，这些人便会主动依附过来。所谓人心，即是如此。”吴帅大手一摆，直接道。
　　群仙沉默。
　　冰晶仙王只好继续问道：“那依照盟主大人的意思，什么地方是最适合我等的攻略之地呢？”
　　“当然是天庭！”吴帅毫不犹豫地回答道。
　　“天庭？！”场中蛊仙顿时失声变色。
　　“天庭羸弱不堪，之前我等退却，并不甘愿。只要拿下天庭，五域必定震怖，谁敢捋我等虎须？”吴帅哈哈大笑。
　　“这不妥！”
　　“天庭底蕴雄厚至极，不是我们可以染指的地方啊。”
　　“还请盟主大人三思。”
　　群仙连连摇头，无人答应。
　　“哼，无胆之辈！”吴帅不悦地冷笑一声，“那就神帝城吧。”
　　“这座仙蛊屋堪称第一规模的仙蛊屋，由豆神宫、帝君城组并而成。对于天庭而言，意义重大，乃是人脉集点，地上天庭。拿下它，不仅是对中洲的巨大打击，而且还能收获一座八转仙蛊屋，甚至还有元莲仙尊的真传。”
　　寒灰仙姑思考道：“既然神帝城如此重要，我们若是攻击它，必定会惹来天庭，乃至整个中洲的反抗和包围。同样是和这些人为敌，这和攻击天庭有什么区别？”
　　“当然有区别！如果这些人被我们吸引到神帝城来，我们大可启用另一批人马，杀上天庭去。”吴帅挑眉道。
　　群仙听了，一头冷汗。
　　“说到底，还是要进攻天庭啊。”
　　“这样一来，在神帝城佯攻的人马，不就成为了炮灰了吧？”
　　“吴帅前辈未免太过生猛，怎么都想和天庭死磕！”
　　吴帅很不悦的样子：“怎么？神帝城你们也不敢去嘛？”
　　冰晶仙王一脸难色，仿佛便秘般痛苦：“还请盟主大人明鉴，我等……”
　　吴帅摆手，不耐烦地道：“好了好了，我不要听任何的借口。那就这样吧，咱们先解决了东海夏家。”
　　吴帅终于抛出真正的目标。
　　南疆有夏家，东海同样有一个夏家，此夏非彼夏，但同为超级势力。
　　吴帅胃口很大，首要目标就是一个超级势力。
　　若是他第一次提出来，必定会遭受群仙反对。但前两次他说了天庭、神帝城，群仙不由地发现，和前两个目标比较起来，东海夏家也能接受了！
　　吴帅继续分析道：“东海夏家在所有的超级势力中，底蕴最浅，是东海垫底的正道势力。不仅如此，夏家还位于东海的最东方，地域偏僻，最适合我等立足。”
　　“更妙的是，夏家和鲛人王庭之间势力接壤。而鲛人王庭早已是我等的盟友了，会给我们提供不少的帮助。”
　　说到这里，吴帅根本不给群仙商量的机会：“我决定！咱们动手的目标就是夏家了。”
　　群仙对如此强势的盟主，自然非常反感。但孽龙、龙宫之下，他们也无可奈何。
　　更关键的是，他们被大势夹裹，心里都非常清楚，这种良机不抓住，不确定优势的话，将来五域绝不会放过他们。
　　“冰晶仙王，这盟主之位本来应当是你的。你就真的就这样拱手想让了吗？”事后，有蛊仙似乎不忿的样子，暗中向冰晶仙王传音。
　　冰晶仙王暗中冷笑，回道：“树大招风，出头的椽子先烂。让这位吴帅大人为我等冲锋呐喊，舍弃了一个区区盟主之位算得了什么？我们可是得了孽龙、龙宫的强助啊。”
　　“将来就算我们大计失败，被五域蛊仙秋后算账，也大可推托给吴帅，好让自己脱身呐。”


第十六节：夏家厄难
　　东海。
　　照影海域。
　　海面如镜子一般，毫无波澜。即便狂风呼啸，这里的海水也是沉静如冰。
　　夏家蛊仙夏正清就在这里镇守。
　　照影海域乃是超级资源点，盛产暗道、律道修行资源，产量很大。虽然夏家主修水道，但这些资源用于贸易，利润丰厚。
　　夏正清此刻正在闭关，身处的大阵忽然轰鸣示警。
　　“又是有什么上古荒鱼触犯了界线吗？”夏正清起初还以为是海底猛兽作乱，冲击了仙阵。
　　然而，下一刻他身心不由地狠狠一震：“有强敌来犯！”
　　三位七转蛊仙一齐杀奔而来。
　　夏正清连忙催动大阵防御。
　　就在这时轰的一声，大阵破碎开来，一位毛民蛊仙手持大锤，浑身笼罩金光，闯入阵内横冲直撞！
　　夏正清吐了一小口血，惊恐起来。
　　他立即明白，前面的三仙只是幌子，后面这位才是对方的主力。
　　“一位八转毛民蛊仙？”夏正清心知自己绝不会是对手，立即传讯家族，同时想要催动内层仙阵，使得自己传送出去。
　　下一刻，他被传送到距离大阵千里之外的某处。
　　“哈哈哈，果然送过来了。大智仙友真是厉害。”冰晶仙王称赞道。
　　大智仙母微笑摇头：“若非盟主大人提供的详实情报，我又怎能推算得如此轻易呢。”
　　夏正清一看，简直是如坠冰窟！
　　在这里，居然还有两位异人蛊仙，并且修为都是八转。
　　“什么时候八转蛊仙如此常见了？”
　　“并且还是三位异人八转！”
　　夏正清感觉十分不可思议，咬牙切齿地道：“你们到底是什么人？为什么和我东海夏家作对？”
　　冰晶仙王却是懒得和他废话，伸手一挥，发动早已酝酿好的杀招。
　　夏正清不过七转修为，哪里抵挡得住八转杀招，瞬间就被冰封囚禁。
　　东海夏家大本营，温泉福地。
　　“不妙！有强敌来犯，照影海失守，夏正清虽然通过仙阵脱离，但已经失去了联络！”
　　夏正清的示警，还是及时地传达到了夏家这里。
　　夏家的蛊仙大多集中在大本营里，没有料到会有这样的坏消息从天而降。
　　“真是人在家中坐，祸从天上来！”
　　“夏正清临走前传来过消息，说来犯之敌有人族蛊仙，亦有异人蛊仙。甚至当中包含一位八转毛民。”
　　“这些人究竟是从哪里冒出来的？”
　　“恐怕是黑白两天的势力了。气潮之下，洞天显露。没想到这些异人竟还残存了这么多，并且还先来找我们的麻烦！”
　　“这或许也能理解。若是他们不抓住这次机会，将来气潮平定，五域必定会上黑白洞天侦查。查到任何异族势力，竟还有八转蛊仙，必定会加以剿除的。”
　　“呵呵，当年元始仙尊、星宿仙尊都未能找寻到藏身洞天中的异族。而今天下剧变，这些异族却不得不显露形迹。”
　　夏家蛊仙并不慌乱，虽然从情报中，他们得知了有一位八转异族蛊仙的存在，但他们亦有仙蛊屋可以抵抗。
　　然而很快，又连续有噩耗传来。
　　光波海、射鱼海也皆被这波异族蛊仙攻破！镇守在这两大资源点的夏家蛊仙，更加不济，连消息都没有传达过来，就联络不上了。
　　夏家蛊仙们愤恨不已。
　　“一定要给这些异族蛊仙一个深刻教训！”
　　“区区异族，居然欺凌到我人族超级势力的头上来。”
　　“哼，天要使人灭亡，必先使人疯狂。这些异族都疯了。”
　　“太上大家老，让我们将两座仙蛊屋都开赴出去，把他们全都杀了！”
　　“是啊，我族的三位蛊仙都落在他们的手中。我们要拯救族人，一雪耻辱！！”
　　蛊仙们战意浓厚，纷纷请战。
　　夏家太上大长老乃是夏瑞之，听着族中蛊仙们的话，面沉如水。
　　他缓缓摇头：“贸然出击，非常不妥！我们连失三大资源点，这三处地方都是重地要地，布置了仙阵严加防范。如此失陷速度太过迅猛，很不寻常。”
　　“我族并未八转蛊仙坐镇，若是贸然开动两座仙蛊屋出去，必定会造成大本营的空虚。眼下又是补全人海的最后时刻。我们切不可麻痹大意！”
　　“依我之见，严防死守，等到人海补全成功。我们夏家就将底蕴暴涨，跻身东海势力前列。那时再去对付异族蛊仙，必定事半功倍。”
　　夏瑞之虽然只是七转修为，但威望很高。夏家蛊仙听了他的这番话，也都觉得在理，请战的声音稀少了许多。
　　但就在下一刻，一声雷霆炸响，一座仙蛊屋狂暴地冲破界壁，杀进夏家的公共福地中来。
　　“东海夏家，今日就是你等灭亡之时！”仙蛊屋大门敞开，站着吴帅等诸多洞天蛊仙。
　　夏家蛊仙们见到这样的敌群，惊骇绝伦。
　　“龙宫！”
　　“吴帅！！”
　　“还有这么多的异人八转，我的天！”
　　夏家蛊仙们皆是脸色惨白，惊惶不已。
　　但吴帅不会给他们接受残酷事实的时间，大手一挥：“上！”
　　于是，下一刻他身边、身后的诸多八转，蜂拥而下，一起动手。
　　看到这样恐怖一幕，夏家蛊仙们皆是眼前一黑，当场就差点昏倒几人过去。
　　这样的阵容，完全碾压了夏家蛊仙。
　　夏家一位八转都没有，吴帅这边却有十多个八转，这还怎么打？
　　“我夏家福地也不是天庭，怎么会有这么多的八转蛊仙来犯？！”夏瑞之嘴唇哆嗦，被这样隆重对待，让他如坠冰窟。
　　“敌军势大至极，我们撤！”这个时候，女仙夏英低啸起来，惊喜了夏家群仙。
　　夏瑞之浑身一颤，狠狠咬牙：“走，快走。我们一齐登上仙蛊屋！”
　　夏家有两座仙蛊屋，皆是七转。
　　一座是钓鲸舟，一座是金星塔。
　　“想走，没那么容易！”
　　“都给我留下来。”
　　异族蛊仙们纷纷出手，打出璀璨光影，炸响连绵震天。
　　关键时刻，夏英幸运地躲过追击，第一个冲进了金星塔中。
　　但她却没有逃走，而是驾驭金星塔挺身而出：“你们快走，我来挡住他们！”
　　金星塔横冲直撞，杀招连发，漫天金星四下电射，异族蛊仙们纷纷避退。
　　剩下的夏家蛊仙得到机会，纷纷涌上钓鲸舟，迅速撤离了大本营。


第十七节：对我有意见？
　　“这些异族蛊仙，虽有八转修为，但是战力并不高。唯有冰晶仙王看得过去一些。”
　　“而东海夏家虽无八转，但依靠七转仙蛊屋，却也能堪一战。”
　　吴帅站在龙宫门口，俯视战场，静静观战，并不出手。
　　之前进攻三大资源点，因为修为碾压的缘故，他看不出来。但是现在僵持战，立即看出许多底细。
　　吴帅心中分析，很快就想到了此中缘由。
　　异族能够残存至今，并且发展得很好，都是有天意倾斜资助的。
　　天意被星宿意志干扰，不能使得宿命蛊产生异族当兴的威能。但是天意却可以影响灾劫啊。
　　渡劫是蛊仙修为提升的最大阻碍。
　　人族有多么昌盛繁荣，天意就会有多么地照顾异族洞天势力。
　　这些异族渡劫的难度，不知道要比正常人族蛊仙简单多少倍了！甚至就算黑白两天中的人族蛊仙，因为和正统五域人族势力有着仇恨和罅隙，也多多少少受到了照顾。这应当是天意的分化之计。
　　历史上就有过明确记载。
　　当年，异族昌盛，乃是天地霸主。天意操弄宿命蛊，产生人族当兴的指示。一方面，天道垂青元始，助他成就仙尊，从各个方面照顾人族，帮助人族发展壮大。另一方面，天意也影响其他异族，分化他们，令他们陷入激烈内斗，发生严重的内耗。
　　“再加上黑白两天，范围广阔。每一天都覆盖整个五域，所以黑白两天中的八转蛊仙，才如此众多。除了我身边的这一部分，还有一小部分留在黑白两天之中。”
　　吴帅想到这里，便开始动身。
　　龙宫徐徐开动起来。
　　金星塔中的夏英顿时将心提到了嗓子眼。眼下她应付这些八转们，就非常勉强，看似强势占据上风，其实根本不能持久。就算下一个呼吸，战局完全颠倒，也是毫不奇怪。
　　“好，吴帅大人要出手了！”
　　“真是期待。”
　　“可惜我等洞天都无仙蛊屋。也只有交过手，才知道这等事物真不愧是超级势力的底蕴象征。”
　　八转蛊仙们面露喜色，期待异常。
　　但就在众目睽睽之下，龙宫悠悠飞离战场。
　　八转蛊仙们傻眼。
　　这是怎么回事？
　　下一刻，吴帅冰冷的声音传来：“你们十几位八转，若是联手起来，连一个七转女仙，一座七转仙蛊屋都攻克不了，还有什么颜面活着？”
　　八转蛊仙们瞠目结舌，无言以对。
　　最终，他们只好眼睁睁地看着龙宫飞走。
　　“不好，他飞去的方向是——人海！”夏英见到这一幕，心头顿时大跳。
　　夏英心中十分惊疑不定：“吴帅怎么会知道夏家的大本营中，藏有人海呢？不，人海藏得很深。他或许只是单纯地想搜刮资材而已。”
　　吴帅飞离战场，来到某处湖泊上空，缓缓悬停住龙宫。
　　“人海就是在这里了。”吴帅眼冒精芒，立即催动手段。
　　一道奇光轰然暴射，从他手掌心中，射穿数十丈的湖水，直接射到湖底。
　　随后，奇光扩散开来，蔓延整个湖面。
　　湖水迅速蒸发，烟雾扩散，竟从这些茫茫白雾中传出无数人声。
　　人声逐渐鼎沸，继而白雾又转化为无数人影，在空中四下飞舞。
　　一时间，龙宫都被茫茫白雾笼罩，无数人影宛若白色幽灵，环绕在龙宫周围，规模庞大，有成千上万。
　　“收。”吴帅心念一动，这些白雾顿时纷纷聚拢，凝聚成白色湖水，投入到龙宫之中。
　　这一幕的声势是如此的浩大，以至于远处战场的交战双方都看得真真切切。
　　“吴帅居然趁着我们辛苦作战，自己跑去收刮好处了！”
　　“那白雾非常奇妙，散发出浓郁的人道气息。能被吴帅出手收取，绝对是上佳的宝物啊！”
　　“不怕，吴帅身为盟主，怎可不以身作则？否则他如何服众？他收取了这些白雾，定然是要分润一部分给我们的。”
　　八转蛊仙们纷纷交流。
　　夏英的心则彻底沉入谷底：“吴帅居然知道人海的存在！并且，他还掌握着收取人海的手段，这怎么可能？”
　　“塑造人海的大计，只有我夏家蛊仙才知道，并且牢牢保守秘密。就算夏正清等人被吴帅俘虏搜魂，具体收取之法，只有太上大长老才知晓。怎么可能这么快就想到了替代手段？”
　　“没想到此时的人海还只是雏形，并不完整呢。”吴帅打量龙宫中的那团白雾，白雾中时时浮现出人的各种容貌和身影，有些诡异，又有些堂皇。两种截然不同的风格，却是自然而然地结合在了一起。
　　吴帅微微一笑，不以为意。
　　要补完人海，只需斩杀足够多的人族便可。
　　因为有本体提供的情报，吴帅知道：人海乃是夏家上下，暗中努力多年，企图打造出来的人道秘境。
　　方源五百年前世，在五域乱战中，人海展现出了璀璨的光彩，帮助东海夏家迅速崛起。
　　但是它终究距离真正完整的秘境，还差许多。
　　恰巧之后，南疆柴家从人海上得到关键领悟，开始着手打造与其相似的人造秘境——人山。
　　当时就有智道蛊仙推算，说是将人山、人海两者融合起来，便能组并一体，化为真正完整意义上的天地秘境！
　　“人山人海太过遥远，但只是人海，也足够给本体带来巨大帮助。”吴帅心中颇为欣慰。
　　一切的重中之重，还在于方源本体身上。
　　而方源本体目前最大的困扰，就在于天道的束缚。这是红莲的算计，方源正在积极地寻求破解之法。
　　他找到了人道这个妙方，但千愿树虽然是人道上古荒植，但品级到底不及众多的天道道痕。
　　因而，方源就将主意打到了东海夏家的人海上面。
　　因为冰晶仙王的关系，方源倒不用本体出动了，利用吴帅顺势而为，轻轻松松地就收取了人海。
　　吴帅收走了人海不久，那边的战斗也产生了结果。
　　夏英终究难逃战败的结果，但洞天八转也多有负伤。真正击败金星塔的，还是冰晶仙王出手。
　　“盟主大人，您趁着机会，抢先收走了人道宝物，这不太好吧？”群仙汇集在龙宫门口，就有性急的八转蛊仙开口质问。
　　吴帅淡淡瞟了一眼，龙宫立即催出杀招——梦里轻烟！
　　那位开口的八转蛊仙猝不及防，被轻烟直接夹裹，一声都未来得及发出，就被卷进了龙宫之中。
　　群仙震恐不已。
　　“还有谁对我有意见？”吴帅怀抱双臂，扫视诸仙。
　　他只是七转修为，位于众多八转的重重包围之下。
　　但八转蛊仙们面面相觑，脸色发白，皆保持沉默，屁都不敢放一个。


第十八节：吴帅手腕
　　面对吴帅的强势，两天蛊仙们都是低头，不敢正视。
　　冰晶仙王见到这一幕，一面暗中叫好，吴帅此举无疑会大失人心。一面又心生羡慕，什么时候自己才能拥有如此强大的战力，让群雄俯首帖耳？
　　沉默了一会儿，冰晶仙王适时地站出来，恭声道：“盟主大人，诸位盟友，眼下最重要的事情乃是追击夏家残余啊。夏家的大多数蛊仙都已经搭乘钓鲸舟逃离远去，咱们再不追击可就追不上了。”
　　“是啊，是啊。”群仙纷纷点头，就这个话题议论起来。
　　很多人都向冰晶仙王投去感激的目光，冰晶仙王的这番话无疑是给在场诸多八转一个很好的台阶下。
　　“哈哈。”吴帅大笑一声，“追？我们为什么要追？”
　　吴帅继续道：“我们能够攻下东海夏家大本营，是雷厉风行，打了对方一个措手不及。接下来若是要扩大地盘，侵犯其他超级势力可就难了。接下来，东海乃至整个五域的正道，都会无比的警惕。”
　　“但若是我们任由这批夏家蛊仙逃离，他们就会主动地邀请其他的东海正道，来帮助他们收复失地。”
　　“这样一来，东海的那些正道就要主动离开他们的地盘，到我们眼前来送死。这不是很好吗？”
　　群仙一愣，纷纷点头，不得不承认吴帅的分析很有道理。
　　“盟主大人眼界广阔，我们果然是比不上的。”冰晶仙王更是大拍马屁。
　　吴帅面色却一沉：“这些东海超级势力，我统统都不放在眼里！但唯有一人，我却忌惮。此人就是气海老祖。”
　　“这个老头子能和龙公放对，曾经举办气海盛宴，宿命大战他既没有帮助方源，也没有帮助天庭。他的态度很关键！”
　　“接下来，他被那些正道说动，来对付我们，是很有可能的。当然，他继续隐修下去，不和我们开战，也不奇怪。”
　　“我将夏家这些人放出去，也是对气海老祖的一个试探。”
　　两天蛊仙听了吴帅的一番分析，连连点头，脸色也跟着沉重起来。
　　冰晶仙王偷偷瞄了一眼吴帅，不禁心想：“吴帅到底是吴帅，不容小觑。眼界和手腕都是有的，只是不屑于对我等使用罢了。”
　　转念又想：“气海老祖的态度的确暧昧。一方面他曾经和方源合作，为难龙公，但后来他又和龙公和解。另一方面他召开的气海盛宴，款待了天庭蛊仙君神光，也容纳过邪魔蛊仙公然贩卖过血道仙蛊。”
　　“好了。”吴帅大手一挥，打断众仙的思绪，“夏家被我们打跑了，该瓜分此战的收获了。”
　　于是，氛围迅速转变，变得热火朝天起来。
　　东海是五域中最为富庶的一个地域，夏家身为东海超级势力，自然掌握着众多的资源点，库藏丰富。
　　这些夏家的财产被方源一一分派，落到每一个蛊仙的头上，每一份财富仍旧相当可观。
　　两天蛊仙们喜笑颜开，感慨不已。
　　“五域就是富庶啊！”
　　“这才是东海一个超级势力的底蕴，就如此雄厚了。”
　　“夏家无能！这样的资源若放到我家洞天，必然是今非昔比。”
　　更让两天蛊仙意外的是，吴帅拿去的一份大大小于他们的心里预期。
　　冰晶仙王心中念头一转，高声对周围的蛊仙道：“诸位盟友听我一言。我们经历能有如此收获，皆依赖于我们的盟主大人。是他领导我们，带领我们走向了胜利。没有他的情报和计划，我们可能如此轻松地攻下夏家呢？但眼下战利品，盟主大人却是分得最少，这可不太公平啊。”
　　蛊仙们齐齐一愣，看向冰晶仙王。
　　冰晶仙王一脸诚挚的神色。
　　吴帅深深地看了一眼冰晶仙王：“我一个孤家寡人，需要的修行资源种类不多。这些资源不适合我，将来若是遇到我需要的，我肯定当仁不让。这些收获我既然都分出去了，就没有想要要回来的打算。倒是冰晶仙王的话提醒了我。”
　　“冰晶仙王。”吴帅开口道。
　　“属下在。”冰晶仙王拱手行礼，态度极其恭谨。
　　吴帅笑了笑：“你很好。”
　　冰晶仙王连忙鞠躬：“能得盟主赏识，属下三生有幸！”
　　吴帅点点头：“那是当然，你们能够跟随我，是你们此生最大的幸运。而你冰晶仙王，身为副盟主，所得只是和其他盟友相差无几，这可不妥。那就做主，将最后的射鱼海也给你了。”
　　“盟主大人？”冰晶仙王迅速抬头，神情愕然。
　　吴帅哈哈一笑：“让你收着，你就收着好了。别怕！有我给你撑腰呢。谁敢说闲话，谁敢看不顺眼，你都告诉我，我来收拾他（她）！”
　　吴帅说着，龙目缓缓扫视全场，气势凌人。两天蛊仙无人敢对视，纷纷转移目光，垂头低眉。
　　冰晶仙王得了一个超级资源点，却毫无欢喜之意。
　　他看着吴帅，看到他眼中似笑非笑的神情，忍不住打了个寒颤。
　　“不愧是曾经龙人一族的统帅，我小看他了！这个老怪物，一定是看出了我的目的。”冰晶仙王意识到了这一点，背后顿时被冷汗打湿。
　　他想撺掇吴帅，让他更失人心。没想到吴帅反过来，这么一做，无疑就是让其他的蛊仙认为：这是冰晶仙王自己不满足收益，所以要扯盟主的虎皮，来达到自己的目的。
　　毕竟，一旦盟主身份要获利更多，副盟主比常人要多一些，不是很合理吗？
　　“嗯？冰晶仙王你还不谢恩？”吴帅盯着冰晶仙王，脸上满是深邃的笑意。
　　冰晶仙王却是在心头打了个哆嗦，咬了咬牙，涩声道：“属下谢恩。”
　　吴帅见他俯首垂耳，心中却无欢喜，反而有些失望。
　　这两天蛊仙到底是隐居太久了，过去为了隐藏自身，不敢活动太多，更遑论相互之间的争斗了。
　　没有竞争，就没有足够的磨砺。就算天意再偏袒，也难以锻炼出真正的蛊仙精英。
　　吴帅纵观两天蛊仙，也就冰晶仙王不管是战力，还是心性都像点样子。其余人简直是给八转的修为丢脸！
　　难怪方源五百年前世，这两天洞天根本没有掀起什么巨浪。


第十九节：你真是好样的
　　吴帅等人在肆意瓜分夏家财富的时候，钓鲸舟中氛围则是一片凝重和惨淡。
　　“太上大家老，我们接下来该如何是好？”
　　“敌人来势太过凶猛，十几个八转，大本营根本就守不住啊！”
　　“尤其是敌人的头领乃是吴帅！我们要反攻回去，希望太过渺茫了。”
　　“唉，可惜了夏英等人的牺牲。”
　　夏家蛊仙们愤怒又无奈，均感觉到自身前途渺茫。
　　夏家太上大家老夏瑞之冷哼一声：“我不管是谁，吴帅也好，两天的八转蛊仙也罢，都不能侵占我夏家的领地。他们猖獗不了多久的！我们这就向东海正道求援。”
　　“哼，若是他们只是人族蛊仙也就罢了。偏偏是吴帅领袖，异族蛊仙占据多数。我们手头上的战斗影像，就是最好的证据。东海正道，乃至五域正道都绝不会坐视这股异人势力发展壮大的！”
　　夏家蛊仙们听了这话，士气这才稍稍回升了一些。
　　求援是唯一的出路，但究竟向谁家求援，却也是一件值得考量的事情。
　　夏家位于东海的最东方，以夏家为中心，西边便是鲛人王庭。东南是汤家，东北是谢家。这三家却都不是求援的最佳对象。
　　三家都是和夏家接壤的超级势力，夏家和鲛人王庭的关系最好，但鲛人王庭乃是异族势力。尽管之前战斗中，没有鲛人蛊仙出现，但夏家却不敢冒这个风险。
　　至于汤家、谢家，这两家平日里就和夏家多有摩擦和矛盾，此时去求援，寄人篱下，不是夏家蛊仙愿意去体验的。
　　一番商议之后，夏家蛊仙们操纵钓鲸舟，小心翼翼地绕过鲛人王庭，去往更西方的沈家求援。
　　如此一来，路途何止倍增。
　　在夏家求援的路途中，他们遭受两天蛊仙入侵的消息，已经在宝黄天中爆炸性地传播开来，震撼整个天下。
　　“异族的八转蛊仙居然会有这么多！这个消息到底是不是真的？”
　　“也不奇怪。单论黑天或者白天，都和五域同样广大。”
　　“这些该死的异族隐藏的太深了！”
　　“他们胆子太大，居然敢直接向我人族开战，这是他们自取死路！”
　　“更让我气愤的是，这些人中居然还有我人族的蛊仙。他们究竟是怎么想的？居然背叛自己的种族？！”
　　一时间，全天下的蛊仙都在议论这个事情。
　　沈家更不例外了。
　　夏家求援的信笺，已经提前一步，传达到了沈家这里。
　　兹事体大，沈家太上大长老沈从声召集蛊仙，进行商议。
　　“夏家之所以来我沈家求援，原因一目了然，不必多说。但我们沈家该不该援助他们呢？诸位尽管说说看。”沈从声道。
　　“敌人势大，我们沈家为何要单挑这个大梁？要知道吴帅拥有龙宫、帝藏生，更有梦道手段，战力太过恐怖。”
　　“是啊，更叫人忧虑的是，吴帅此人和方源还有渊源。他们关系究竟怎样，我们无从得知。但他们关系的确密切。说不定我们对付吴帅，就会引出方源这个大魔头来！”
　　沈从声点头：“此言有理。”
　　他不动声色。
　　因为苍蓝龙鲸一行，他和方源也有联系。只是合作关系十分隐秘，即便是沈家的蛊仙也多有不知，这是沈从声为了自身和沈家的名誉着想。
　　“我却以为不援助夏家是不妥的！夏家和我族同为正道一员，夏家千里迢迢来向我们求助，我们若是不答应，夏家怎么看我们沈家？东海怎么看我们？整个五域如何看待我们沈家？”
　　“我赞同这个说法。这不是简单的人族内斗，而是我们人族和异族的战争！我们沈家若是态度不鲜明，必定会为天下人指责、诟病。”
　　沈从声点头：“此言也有道理。但是敌方势力太强，拥有十几个八转，更有吴帅领袖。即便我们召回沈伤先祖，也难以抗衡这样的敌势啊。”
　　宿命大战，沈伤疯掉之后，就消失无踪。沈家虽然极力想要寻回沈伤先祖，但是始终没有成功。
　　全天下都在看着，宝黄天的消息源头恐怕就是夏家。
　　夏家以此方法，来逼迫东海各大正道势力来支援他们。
　　举世瞩目的情况下，沈家不得不支援夏家。但是吴帅一方的实力真的太强大，太恐怖了。
　　沈家虽然贵为超级势力，但面对两天联军如此庞然大物，也得心生重重顾忌。
　　“诸位家老勿忧，我有一计，可解当前危局。”任修平开口道。
　　从苍蓝龙鲸回来，任修平就成为了沈家的客卿太上长老。平素他恪守规矩，低调至极，但现在是关键时刻，沈家倒了，乱世降临，他任修平也好过不到哪里去。
　　任修平继续道：“吴帅战力极其强大，但当今东海能够对抗孽龙的，却还有一位老祖呢。”
　　“你是说气海的哪一位？”有人双眼顿亮。
　　“不错，正是气海老祖。”任修平点头。
　　“好计，咱们就这么办。”沈从声抚掌一笑，直接定夺下来。
　　数日之后，夏家来到沈家，想要借兵收复自家失地。沈从声亲自出面，对夏家进行了热情的款待。
　　但是要对抗吴帅一众，沈从声直言不讳地说自己实力不足，提议征集更多的正道力量。
　　当下气潮横行，四处泛滥，五域蛊仙们几乎都在休养生息，不能轻举妄动。
　　东海正道能够抽调出来的力量，恐怕是少之又少。
　　但沈从声又提出，将夏家的情况告知气海老祖，求他老人家出面为夏家主持公道。
　　沈从声学习夏家，还没向气海老祖正式求援，就将这个消息捅到了宝黄天中去。
　　于是，全天下的目光就都集中在了气海这一块。
　　几乎所有蛊仙都等待着气海老祖的反应。
　　人族的蛊仙们都希望七号老祖能够站出来，作为一位八转的老前辈，能够和龙公抗衡的存在，应当有所担当。
　　但很多人也抱着悲观的想法。因为气海老祖本身是隐修，对于正道魔道，一直关系暧昧，甚至曾经和方源还合作过。从这方面来看，气海老祖双耳不闻窗外事的可能性也是不小的。
　　气海老祖的反应十分迅速。
　　他当即在宝黄天中公开表达：“非我族类其心必异，前有元始后又气海，绝不能让这些居心叵测的异族扎根壮大！”
　　此言一出，全天下都轰然叫好。
　　气海老祖，你真是好样的！


第二十节：天庭方略
　　天庭。
　　宿命大战在这里造成的创伤，已经逐渐修复。损失也统计完毕，可谓惨重。
　　议事大殿。
　　秦鼎菱坐镇诸位，环视周遭的蛊仙和诸多意志。
　　绝大多数的天庭成员，重新进入仙墓沉睡。仙墓被方源摧毁大半，但天庭成员也不多，足够使用。
　　这些天庭成员，他们的寿命所剩不多，与其老死，还不如进入墓地沉眠发挥最大价值。
　　然而让秦鼎菱忧虑的是，即便这些蛊仙再度沉眠，她也没有得到任何星宿天意的显露。
　　似乎宿命大战令星宿意志损失重大。
　　这一点已经成了秦鼎菱的心病。星宿意志能够干扰天意运转，同样的天意也能够同化星宿意志。若是星宿意志缺乏后援，被天意同化，对于人族，对于天庭都是巨大的噩耗。
　　但这一次，秦鼎菱来到这里，召集群仙商议的却非是星宿意志。
　　“气潮横行，两天异动。吴帅率领两天蛊仙联军，已经攻下了东海夏家。如今夏家求援到气海老祖身上，两方已成对立之势。诸位认为，在这样的关口，我天庭该如何做？”
　　秦鼎菱询问着。
　　她是运道蛊仙，并不是紫薇仙子那般的智道。因此，秦鼎菱对于这样的大事，委实难以决断，必须要召集蛊仙进行商议。
　　“毫无疑问，这两天联军大多都是异族，是我天庭之敌，必须要铲除！”
　　“在这个方面，气海老祖还是有担当的。”
　　“眼下吴帅和气海老祖对峙，也是异族和人族的对峙。但事实上，关键还不是他们之间的胜负，而是局外的一人——方源！”
　　“没错。不管是吴帅还是气海老祖，都和方源有着关系。吴帅宣称他只是和方源合作，乃是曾经的吴帅重生归来，矢志要壮大龙人一族。而气海老祖则和方源有过约定，和我天庭为难过，只是后来被龙公大人动用半份气道真传改变了态度。宿命大战，气海老祖始终都未出现，可见龙公大人的举措是英明正确的。”
　　“我却有不同看法！气海老祖未必不能是方源的伪装。之前，我们没有联想到这一个可能，是因为一直以为方源只有七转修为。如今我们已经知道了至尊仙体的秘密，方源很有可能在当时就有八转修为，然后伪装成了气海老祖。别忘了，宿命大战时方源破坏气墙，就是运用的气道手段。”
　　“他的气道手段是无量气海，当初南疆巡天五相中气相的招牌杀招。而气海老祖和龙公作战时展现出的气道手段，却和无量气海差异很大。两人若是同一人，这种可能性不大。”
　　“但也不能完全排除这种可能啊。”
　　“要说起来，吴帅远比气海老祖的嫌疑更大啊。他或许不是方源的伪装，但也可能是方源的分身呢。毕竟方源成为影宗宗主，定然继承了一部分的幽魂底蕴。幽魂魔尊擅长的手段之一，就是分出魂魄化为分身。他的影宗就是这样搭建出来的。”
　　群仙议论纷纷。
　　秦鼎菱神色犹豫，感到头痛不已。
　　蛊仙们各执一词，谁也说服不了谁。最终只能让秦鼎菱来决断。
　　秦鼎菱思考了一番后，这才叹道：“诸位，且听我一言。方源拥有见面曾相识杀招，可以伪装成各种身份。我们虽要有这层防备之心，但却不能因为怀疑而直接抛弃其他的可能。吴帅可能是方源的分身，气海老祖可能是方源的伪装。这的确有可能。”
　　“但与此同时，还有他们和方源关系不大的可能吧。我们不能因为方源，就风声鹤唳。吴帅且不去说他，单单气海老祖，难道我们就因为这种可能，而放弃拉拢气海老祖，努力让他成为我天庭盟友的可能吗？”
　　方正听到这里，犹豫了一下，正面询问道：“秦前辈是想招揽气海老祖吗？”
　　秦鼎菱点点头：“龙公大人已逝，凤九歌成为了叛徒，我天庭确实缺乏一位镇压局面的亚仙尊强者。之前龙公前辈就曾经招揽过气海老祖，用元始真传当做筹码。虽然气海老祖没有答应，但他也确实没有在宿命大战中出现过。”
　　群仙沉默。
　　秦鼎菱的方针，就是龙公曾经的方针。
　　之前是因为宿命蛊需要修复，龙公想要暂时稳住气海老祖。而现在呢？
　　却是天庭非常需要一位镇压大局的亚仙尊战力！
　　眼下，虽然是恢复了平静。但实际上是因为气潮横行，天道道痕加身，让蛊仙们不得不休养生息，不能动手。
　　但当气潮平息，方源消化了那些天道道痕呢？
　　到那时，天庭最强之人只是秦鼎菱而已，能挡得住居心叵测的四域蛊仙吗？能挡得住孽龙帝藏生吗？能挡得住方源吗？
　　天庭上下当然知道这种隐忧，在过往的历史上，也不是没有招揽四域蛊仙的例子。
　　摆在眼前的就有万紫红，这位女仙当时是西漠的魔头，天庭仍旧招揽进来。只要是人族，天庭的器量像是恢弘的。
　　“对于招揽气海老祖，我并不抵触。但在此之前，我们必须得搞清楚他和方源的真正关系！”
　　“虽然是这么说，但此时此刻的天庭，未必被气海老祖放在眼里啊。”
　　“哈哈，我倒是认为，元始真传对于他的吸引力能压倒一切。”
　　方正请缨道：“眼下气海老祖和吴帅对峙，这就是我天庭的良机。我们正可从中窥探出某些真相。当然，不管如何，两天异族蛊仙都不能留。正好夜天狼君已经是我们的内线，我愿出兵东海，将这些异族蛊仙剿灭！”
　　方正执掌封魔榜，虽然目前只是七转修为，但是拥有此榜，他能对付绝大多数的八转蛊仙。
　　五域蛊仙在气潮的影响下，难以动手。但天庭蛊仙却不是这样。
　　天庭成员大多都是虚窍，不受当下的限制。
　　方正刚刚说完，又有蛊仙开口，要求加入一道，主动奔赴东海，剿灭这些异族蛊仙。
　　天庭虽败，行事仍旧恪守天庭的根本，为整个人族考虑。
　　秦鼎菱微微一笑：“我想到了！我们何必去东海呢？那里有吴帅镇守，正要借助他的手，来看看气海老祖的底细。我们直接奔赴两天，去剿灭掉那些洞天势力，对那些两天联军来一个釜底抽薪！”


第二十一节：气功果
　　“天庭到底是天庭啊……”夜天狼君看着手中的信道蛊虫，满怀感慨。
　　果然不出他的所料，天庭真的出手来对付两天联军了。
　　之前他就预估到会有这样的情形。
　　人在江湖身不由己，夜狼洞天不得不参加两天联军。若不这样做，它必遭围攻，直至毁灭。
　　然而加入这个势力，也只是将灭亡延缓了一些罢了。
　　到时候，五域反攻，两天联军只怕要分崩离析，伤亡惨重。覆巢之下无完卵，到那时夜狼洞天也会被清算。
　　所以一开始，夜天狼君便决定投靠五域。这是为他自己，也是为了夜狼洞天寻找生存下去的途径。
　　所以，他甘冒奇险，主动秘密联络天庭。
　　时局发展到了现在，气海老祖和吴帅对峙，天庭已秘密调遣队伍，打算釜底抽薪，直接攻上两天的各大异族的大本营！
　　既然夜天狼君主动投诚，天庭秦鼎菱便秘密书信给他，让他作为内应，配合天庭的此次攻伐清缴的行动。
　　“天庭果然没有令我失望！”
　　“即便宿命大战中损失惨重，但不管怎样，它都会恪守人族大义。不计牺牲和利益，为整个人族着想。”
　　这种气节，感召着夜天狼君。
　　因为他是人族的蛊仙！
　　相比较天庭的恢弘气量，不管是气海老祖还是武庸都显得小气。甚至就连北原的长生天亦是如此。
　　巨阳仙尊留下的方针是什么？
　　家天下！
　　就算夜狼洞天和长生天无仇，夜天狼君也绝不会主动投靠长生天去。
　　夜天狼君没有丝毫犹豫，当即回信，答应暗中为天庭配合。
　　按照双方约定，当吴帅和气海老祖对决的时候，就是天庭主动进攻的机会！如果这两位没有动手，那么大约一个月后，天庭方面也会直接动手。
　　“现在就看吴帅和气海老祖的了。”夜天狼君期待着。
　　同样关注着东海战局的，除了夜天狼君之外，还有无数势力和蛊仙。
　　南疆武庸便是其中之一。
　　“气海老祖若败，异族势力必定大举扩张，滚雪球般发展，很可能成为五域的心腹大患！”
　　“若是龙公战败，那么异族势力则会收缩成团，积极固守，对于五域人族而言，乃是幸事。但是对我而言，却不想看到。”
　　武庸是一个野心家。
　　他巴不得天下越乱越好，越是混乱，他就越有机会纵横捭阖，从中捞取好处，不断壮大自身，最终问鼎天下！
　　所以，他对气潮是最深恶痛恨的。
　　正是因为气潮，五域蛊仙不得不强制休养，让他错失了彻底击败天庭的大好良机。
　　这真的是太可惜了。
　　“大人，武姬娘娘等人已经复活了。接下来该怎么安排呢？”这个时候，武八重前来汇报。
　　他是武家的太上二家老，年岁颇大，为人稳重。
　　宿命蛊一毁，最显著的变化就是复活变得相当容易。原先武姬娘娘这批蛊仙种子，都折损在了义天山。但现在都被武家蛊仙复活成功。
　　武庸点点头：“这些人都是未来的希望，在蛊师阶段经受过充分的挫折和磨砺。将来若成就蛊仙，必定是当中精锐。将升仙之法传授给他们，并且做好一份详实的准备，进行资源供给。我要在今后数年内，让武家多增十位以上的蛊仙！”
　　“是，大人。”武八重没有丝毫的质疑。
　　未来的五域乱战，也必定是一场延绵持久的大战，绝不是一朝一日之功。那样的情况下，考量各大势力的便是各自的底蕴和长远的谋算了。
　　“另外还有一件事情，是有关气道的。”武八重说着，递给武庸一只信道凡蛊。
　　武庸探入心神，迅速浏览了一遍。
　　这只信道凡蛊中记载着种种仙材，全都是气道，皆是因为气潮带来的全新变化。
　　“看来气道又要隆昌了。这里面的气功果，真有这样的良效？”武庸感叹了一句后，又问。
　　武八重道：“目前已经有不少蛊仙运用过，确实如此。此果乃是气道结晶，五气调和，非同一般。投入到仙窍之中，便能化为汹涌气流，令天地二气的改变大大提前。谁能获得更多的气功果，谁就能越早地摆脱当下休养的局面。”
　　“那就多多采集这种仙材。另外，征集统合族中的库藏，整理出一份气道传承。我们要试着用它来栽培出气道蛊仙。”武庸吩咐下去。
　　“是。”武八重当即领命。
　　武家擅长的是风道，气道涉猎很少。但这等庞然大物自然有着气道方面的些微积累，种种传承残片堆叠起来，或许真能栽培出一两位气道蛊仙。
　　当然，这些蛊师即便成为气道蛊仙，将来的成就也不大。
　　但既然武家需要填补这方面的短板，这些蛊师也只能牺牲自己的发展潜力，成为气道蛊仙了。
　　南疆，罗家。
　　三位蛊仙深入气绝洞天。
　　“突破了！”罗然兴奋不已。
　　他脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰的战力。
　　在全天下都休养生息的时候，罗然却秘密带领着罗家另外两位蛊仙，前往气绝洞天探索，丝毫不顾自身仙窍的发展。
　　这份努力和付出并没有白费，他们终于突破了桎梏，眼前一马平川。
　　继续深入下去，就是气绝洞天的真正的中心地带。
　　“没想到气潮之下，竟然引动气绝洞天的变化，导致我们能够顺利前行了。”罗木子感慨不已。
　　“还是快一些吧。气潮横扫天下，气绝洞天也只能隐形匿迹一时而已。我们必须赶在全天下人发现我们之前，将气绝真传继承。有此真传，我们罗家便能迅速适应这个大时代，抢夺先机！”罗浩泽目露精芒。
　　数日后。
　　东海。
　　气海老祖忽然出动，夹裹万千气浪，堂而皇之地冲向东海夏家的大本营。
　　“来得好！”吴帅在万里之外便感应到，他大笑一声，升腾龙宫，操纵孽龙帝藏生，悍勇迎战。
　　一场牵动天下目光的大战，陡然爆发。


第二十二节：吴帅战气海老祖
　　轰隆！
　　一声巨响，炸雷般震荡天地。无穷气浪喷涌中，龙宫绽射璀璨华光，不断后退。
　　气海老祖也不追击，身边的气浪又堆叠积累了无数，如山如海。
　　双方交战已经一天一夜，互有往来，暂时都奈何不了对方。
　　围绕着战场，无数双眼睛眺望着。东海各大正道，以及魔道、散修都有蛊仙闻讯赶来观战，更别说两天联军中的蛊仙了。
　　“气海老祖前辈果然了得，手段恢弘大气，令吴帅每每进攻都无功而返。”华家太上大长老华彩云感叹不已。
　　她身旁的青岳安则道：“但吴帅亦不容小觑，别忘了他只是区区七转修为而已，竟可以抵挡住气海老祖。”
　　华彩云叹息：“吴帅重生，其实也是一个老怪。他掌握的仙蛊屋龙宫着实强悍，若非有此屋傍身，他绝非气海老祖的对手。”
　　就在两人交谈的时候，一声龙吼震天动地。
　　一条巨大无朋，宛若是山脉般的魔龙，陡现战场，万里之遥都能清晰可见。
　　“天呐，如此恐怖的巨龙，这可以算是天下第一的太古荒兽了吧？”
　　“这就是孽龙帝藏生！我单单只是观战，就已感到震撼，心中斗志顿消。难以想象和它为敌的蛊仙会是何等感受。”
　　“吴帅终于放出孽龙了，这证明他已经被气海老祖逼到了极限。接下来的战斗才是关键。”
　　在各方各处观战的蛊仙们，无不震撼。他们当中很多人并未亲自参与宿命大战，只是通过众目睽睽杀招，观察到了大战景象而已，并非是亲身经历。
　　如今他们亲眼所见，顿时就有了不一样的感受。
　　孽龙咆哮，直接冲向气海老祖。
　　气海老祖冷哼一声，声振万里。他双掌一拍，一记仙道杀招轰击过去，掀起气流的海啸狂澜。
　　帝藏生往前直冲，被这气浪海啸一撞，顿时冲势顿止。
　　帝藏生摆动龙躯，还想前行，但气浪海啸绵绵不绝，威能沛然不可阻挡，竟将它硬生生地压倒！
　　看到这一幕战况，观战的蛊仙们无不吃惊。
　　青岳安、华彩云、沈从声等人无不大声叫好，惊喜之色涌现面颊。
　　而特意被天庭派遣过来的周雄信、君神光两人，也骇然不已，迅速对视了一番。
　　“回想宿命大战，我天庭两为变化道大能都挡不住孽龙冲锋，被它直接碾压。没想到气海老祖居然挡下了它！”君神光神色惊愕。
　　周雄信眯起双眼，远远打量气海老祖，信道手段早已催发，不断地搜集着场中的任何情况、种种线索。
　　周雄信沉声分析道：“气海老祖毕竟是和龙公大人战平的绝世人物，能够对抗孽龙帝藏生，也不奇怪。只是他的这记全新杀招，似乎有元始气墙的影子。”
　　“龙公大人曾经将半份元始真传，交给了气海老祖。没想到宿命大战刚过，他已经据此推陈出新，演变出了改良后的气墙杀招。”
　　君神光眨了眨眼：“真要这么说的话，莫非气海老祖真的是在宿命大战期间闭关，为的就是参悟这等杀招？”
　　周雄信不置可否地道：“还无法定论呢。但至少目前而言，气海老祖的手段和方源掌握的气道手段大相径庭。”
　　说到这里，周雄信叹道：“气海老祖的来历太神秘了，隐藏得太深。我们到现在还未查探清楚他的过往身份。若换做以前，或许可以通过光阴长河，追溯他的源头，弄清楚他的来历身份。但现在宿命蛊一毁，光阴长河已经变得极其凶险，恶浪滔天，就算是宙道大能冒然进入，也有性命之危。这条路也就断了。”
　　除了宙道之外，其实还有智道这条路。
　　然而遗憾的是，方源摧毁了绝大多数的仙墓，紫薇仙子又被魔尊幽魂策反，导致天庭竟出现了从未有过的智道短缺的现状。
　　轰——！
　　漫天气浪盖压下来，惊天震地。
　　孽龙呼啸，翻动如山的身躯，但依然被气海老祖压在下风。
　　气海老祖大气磅礴，一举一动，皆有倾天之力，覆海之功，堂堂孽龙也不是他的对手。
　　人族蛊仙们不由各个叫好。
　　这一刻，气海老祖的威望在五域之中急速攀升。
　　在五域蛊仙无法出手，人道势力虚弱的关键时刻，气海老祖挺身而出，狠揍异人势力，这着实令人族蛊仙们感到一阵阵的快意。
　　“大丈夫当如是哉！”习家太上大长老虽未亲至，但也派遣了习家蛊仙，等若亲眼目睹此番战况。
　　武庸也在南疆，看到这一幕，心头微沉，思忖道：“日后攻略东海，这气海老祖绝对是一座大山啊。”
　　天庭中秦鼎菱坐镇中央大殿，情绪复杂。以往时期，这种时刻都是天庭挺身而出，战在第一线上，但这一次却是气海老祖顶替了天庭的位置，承担着人族的期盼和重任。
　　天庭蛊仙们尽管对气海老祖的身份，还有他和方源说不清楚的关系还有疑虑，但这一场大战，确实让他们对气海老祖的印象有了很大提升。
　　人族蛊仙们感到快慰的时候，两天联军则是一片凝重，各大蛊仙担惊受怕。
　　“怎么可能！即便出动了帝藏生，都没有扳回局面吗？”
　　“人族势力果然强大！这就是五域的底蕴，我们冒然开战，实在是操之过急了呀。”
　　“哼，我们不动手，将来他们人族肯定还会向我们动手的。千百万年来，他们就是这样对待我们异人的。”
　　“是啊，我们只有抢先动手，才有生存下去的希望。”
　　“这样的战斗我们根本插不上手，唉，只能祈祷吴帅大人能够胜利了！”
　　异人蛊仙们不断交流，许多人脸色阴沉，目光闪烁不定。
　　他们当中有很多八转蛊仙，修为高超，平日里在各自的洞天中更是老祖级的人物。但是亲眼目睹眼前的恐怖战斗，他们根本不敢去参战。
　　“气海老祖，你猖狂得太久了！”就在这个时候，龙宫升腾而起，里面传出吴帅的声音。
　　众仙便见：龙宫宛若一颗橙金流星，迅速撞向气海老祖。
　　气海老祖身边气流翻腾，不断阻挡，但效果不佳。
　　龙宫破风踏浪，来势汹汹。梦道杀招施展出来，一缕轻烟所向披靡，卷席气海老祖。
　　“小心！”看到这一幕，许多人族蛊仙纷纷大叫，一颗心不免高高提起。尽管他们也知道自己的警告声根本不能传达到战场去。
　　此时的梦道，绝步天下。气海老祖只得退避三舍，避让锋芒。
　　这次轮到吴帅占据上风。
　　异人蛊仙们纷纷涌现喜色，而人族蛊仙们也纷纷松了一口气，气海老祖没有被梦道杀招击中，这就好！
　　气海老祖和吴帅的战斗，牵动着全天下蛊仙的心弦。每一次变化，都动人心魄，关乎着整个天下大势的走向。
　　双方激战良久，众仙便听到轰鸣巨响，从西方传来。
　　巨响如同山洪倾泻，有一种铺天盖地的磅礴气势。
　　蛊仙们听到这般声响，立即转移视线，只见天边气潮汹涌，连天接海，竟向这边的战场铺盖而来。
　　“关键大战，竟有气潮来搅局！”
　　“我们快撤，气潮之下，仙窍震荡，损失会很惨重的。”
　　“那这场大战怎么办？”
　　蛊仙们都有些傻眼，这是意料之外的变化。
　　君神光面色微沉：“不妙！气海老祖乃是东海蛊仙，受制于气海，情况严重。反观吴帅却是新龙人，经过炼道改造，受制很少。”
　　这个情报来源于龙公。
　　宿命大战时候，龙公暗中运用过龙人寂灭杀招，却是灭不掉吴帅性命。当时就特意留下了这个情报。
　　人人如龙之法，乃是龙公所创的炼蛊法门，可以将人族改造成龙人。当初的第一代龙人就是因此法诞生于世。
　　天庭掌握了龙公的情报，又有人人如龙法门，推算出吴帅的一部分底细是水到渠成。因此，他们知道了吴帅率领两天联军入侵东海时，对于吴帅能够出手一点都不奇怪。
　　周雄信咬牙：“气潮乃是气道灾害，气海老祖则是气道大能。他处理气潮肯定比我们有着太多优势！接下来，就看他们如何面对这样的影响了。恐怕这也是这场战斗的转折点。”
　　“气海老祖，天不佑你。我看你能在气潮中支持多久！”吴帅兴奋大吼，催动龙宫配合孽龙，展开猛攻。
　　这一幕把人族蛊仙们一边迅速撤退，一边回首看得咬牙切齿，许多人心中祈祷：“气海老祖前辈，你一定要坚持住。”
　　然而下一刻，气海老祖大笑一声：“吴帅，你中计了，就等着你上钩呢。”
　　话音刚落，气浪反卷，好像是怒放的鲜花迅速收敛成了花苞一般，迅速地将气海老祖、龙宫囊括进去，然后缩成一点，消失不见。
　　战场当中，只剩下孽龙帝藏生在咆哮怒吼。
　　“这是什么战场杀招？”
　　“关键时刻，气海老祖前辈居然将吴帅拘进了战场杀招里啊。太厉害了！”
　　“原来气海老祖一直在布局呢。”
　　“吴帅掉进气道战场，和孽龙分割开来，一下处于劣势了。”
　　“这可不一定。当下气海老祖的气道战场要面临气潮冲击，一旦战场被破，气海老祖反而要遭受反噬，很可能落入下风。”
　　“现在就看气海老祖是否能抢先一步，首先攻破龙宫。若不能，他的气道战场被破，吴帅和孽龙再度汇合，气海老祖可就难办了。”
　　无论是哪一方的蛊仙们都是忧心忡忡。
　　这样关键的战况，他们不能亲眼目睹了。不仅如此，他们还要迅速回避，不能被气潮牵扯，否则仙窍的损失会很巨大。
　　就在众仙各自揣测着气道战场中，会有怎样的激烈战况的时候。
　　吴帅和气海老祖正在龙宫中悠然品酒。
　　除了美酒，当然还有佳肴。
　　方源的本体和分身之间，氛围轻松，其乐融融。
　　吴帅分身将不完全的人海，交到了方源本体的手中。
　　方源本体欣然接收后，和吴帅分身开始探讨接下来的天下大计。


第二十三节：诛魔榜主
　　“没想到关键时刻，居然来了气潮。”凤仙太子身着一面金色披风，扼腕叹息。
　　他身旁站在一位女仙，乃是天庭女仙白沧水，意有所指地道：“这是一件好事不是吗？”
　　除了两人之外，还有古月方正。
　　这三位蛊仙此刻身处八转仙蛊屋诛魔榜中，已然不在中洲，而是进入了太古黑天之中。
　　古月方正神色微动，知道白沧水话外之音。
　　他不禁回想起此次离开天庭时，秦鼎菱在临行前对他的叮嘱和安排。
　　“你与古月方源相生相克，乃是天道安排。即便方源转变肉身，这份关系也不会改变。正因如此，此次行动便由你为首，带领凤仙太子、白沧水二位蛊仙，前去两天突袭异族蛊仙的洞天大本营！”
　　秦鼎菱专修运道，一直以来都看重古月方正，知晓古月方正的气运恰恰和方源紧密关联，并且隐隐克制。
　　事实也证明了这一点。
　　秦鼎菱的苏醒，还有龙人福地的发现，都是压制方源的变化。
　　如今，宿命大战中天庭战败，龙公身陨，凤九歌背叛，仙墓被毁，星宿意志毫无回应。偌大的天庭陷入百万年来最为虚弱的时刻。
　　秦鼎菱暂时领袖天庭，自然要抓住一切可以利用的力量，来保全自身，对抗外敌。
　　所以方源越是强大，秦鼎菱就越看中方正。
　　为了栽培方正，秦鼎菱不仅不惜仙材资源，而且还此次还刻意让他统领，锻炼他的领袖能力。
　　方正早非少年，知道这是千百年都难得一见的仙缘机遇。天庭虽败，但底蕴仍旧让他难以揣度，有这样的组织大力栽培自己，他当然要抓住这样的机会。
　　方正目前仍旧是七转修为，还未达到加入天庭的标准，因此七转福地也为贡献上去。事实上，秦鼎菱也需要他修为继续成长起来。所以，即便方正将来成为八转蛊仙，只要他还有进步的空间，秦鼎菱也不会让他贡献了仙窍。毕竟转化为虚窍之后，蛊仙的成长性就所剩无几了。
　　“白前辈说的对！眼下，气海老祖和吴帅缠斗，正是我们出手突袭的好时机。我们现在就动手。”
　　古月方正说着，行动也非常干脆。
　　八转仙蛊屋诛魔榜被猛地催动起来，化为一颗血色流星，轰然一声，贯穿洞天窍壁，直接进入到了大智洞天！
　　三仙在诛魔榜中俯瞰，只见大智洞天当中，一片青山绿水，山河锦绣。墨人们在这里安居乐业，休养生息，人口众多，繁荣至极。
　　磅礴的血光从诛魔榜上迅速扩散，开始蔓延天地。
　　仙蛊屋本质上是仙道杀招，是由种种仙蛊、凡蛊组并而成。因而根据蛊虫不同，组建的结构不同，仙蛊屋也各有侧重。
　　诛魔榜本身威能卓绝，在宿命大战中有着稳定可靠的表现。能够参与宿命大战，有来有往，最终幸存下来，足可见诛魔榜乃是全天下最顶尖的八转仙蛊屋之一。
　　此刻，诛魔榜展现出来的，却是宿命大战中并未显露的信道威能。
　　血光所到之处，种种情报宛若瀑布一般，汇入到烛魔榜内，然后详实地流淌到三仙的脑海中。
　　凤仙太子皱起眉头，流露出厌恨之色：“哼，这里的墨人居然暗中俘虏人族，将他们当做奴隶压榨，实在是该死。这等异族死不足惜！我们先杀一批，搜刮他们的魂魄。”
　　白沧水却缓缓摇头：“这些只是凡人而已，就算搜魂，他们也知晓不了多少高层的秘密。还不如以其人之道还治其人之身，将他们尽数俘虏，充作奴隶贩卖到宝黄天中去，不仅能得实惠，补充天庭库藏，而且也能彰显我天庭的威严。”
　　方正暗暗皱眉。
　　他曾经被方源安排，在琅琊福地中和毛民生活了很多年，体会得到异族的风情。
　　尽管这些墨人将人族充当奴隶，但让他来滥杀无辜，他于心不忍。
　　但方正也并不直接反驳二仙的意见，而是道：“这些平凡的墨人不是重点，当务之急还是要迅速铲除掉这里的墨人蛊仙。让我们来看看看诛魔榜单！”
　　一条全新的诛魔榜单成形了，上面详细地罗列出了大智洞天中的墨人蛊仙的名号。
　　“我们走！”方正断喝一声，催动诛魔榜，顺着清晰地感应，很快就找到了最近的墨人蛊仙。
　　这位墨人蛊仙已经察觉到了不妥，正要秘密潜行，偷偷和其他墨人蛊仙汇合。
　　见到诛魔榜来袭，他拼命疾飞，但速度哪里比得上八转仙蛊屋呢？
　　“啊！”
　　一声惨叫，这位墨人蛊仙直接被仙蛊屋撞死。血光拘拿了他的魂魄，直接送到三仙的面前。
　　三仙迅速搜魂，发现大量珍贵情报。
　　这座大智洞天中，墨人人口极多，拥有许多城镇。其中有一座最大的城池，乃是洞天的中心，聚集着最多的墨人蛊仙。
　　当然，此时此刻，仍旧有数位墨人蛊仙散落在外。
　　“诛魔榜主，接下来该如何行动？”白沧水向方正发问。
　　方正没有丝毫的犹豫：“直接进攻那座仙城！”
　　诛魔榜划破长空，速度极快，片刻后就来到了仙城面前。
　　这段时间，洞天中的墨人蛊仙们也基本聚集起来。
　　“天庭！我与你秋毫无犯，你却阴险偷袭，你还是正道吗？”仙城中传出墨人蛊仙的喝骂。
　　凤仙太子哈哈一笑：“我天庭要主持的是人族的正道，你们墨人整个族群都是邪魔外道，人人得而诛之。”
　　“和这些人废话什么？”方正比凤仙太子要更加干脆，直接催动诛魔榜轰砸下去。
　　墨人蛊仙们咬牙大骂：“那就让你们尝一尝我大智洞天的主阵威能！”
　　一瞬间，大雾升腾，将天空染成一片漆黑。
　　诛魔榜堕入迷雾，不分东南西北，不见乾坤日月。
　　不仅如此，漆黑迷雾还不断地向仙蛊屋诛魔榜中渗透。
　　方正临危不乱，先尝试催动杀招试探。
　　一团团血焰随处飘荡，所到之处，黑雾消退，但很快黑雾似乎适应了一般，汹涌而来，将血焰吞噬。
　　方正几番试探进攻，皆是无疾而终。
　　诛魔榜四处腾挪飞行，也始终不见天日，无法冲出黑雾的包裹。
　　沉思了一会，方正毅然将诛魔榜催出最强威能，随处狂轰滥炸。
　　坚持了半盏茶的功夫，消耗大量仙元，方正终于见到黑雾猛然消退，重新露出乾坤天地。
　　但眼前的仙城早已经被他炸毁，方圆数千里一片废墟，不知多少生灵惨死在诛魔榜下。
　　镇守在这里的墨人蛊仙们大多已经魂飞魄散，只剩下一个弥留着，还有一口气。
　　他用极度憎恨的目光，死死地盯着诛魔榜，咬牙切齿道：“可笑，堂堂天庭，居然用血道手段！屠戮这些无辜生灵，更是毫无怜悯之心。你们才是彻彻底底的魔道啊！”
　　凤仙太子冷哼一声，用不屑地语气回道：“血道不过手段而已，用在你们身上，才是人族的正道。”
　　“我大智洞天之主绝不会放过你们的！”墨人蛊仙含恨而亡。
　　“这就了结了？”一手造成这样的战果，奠定胜局的方正，却瞪着双眼，有些难以置信。
　　白沧水知道他的一些感受，微笑开解道：“榜主啊，你以为像是宿命之战，要战个翻天覆地，绵延数月吗？”
　　方正得到这个点拨，这才恍然，感慨道：“原来是这样。”
　　之前的宿命大战，已经是天下绝巅的战斗层次。方正亲身参与之后，对蛊仙之间的战斗的印象就无限地拔升了。
　　现在他和这些七转、六转的墨人蛊仙交手，依仗着八转仙蛊屋诛魔榜的威能，忽然发现真的好简单！好容易啊！
　　“接下来，我们该如何行动呢，榜主？”凤仙太子问道。
　　方正沉思了一下，答道：“眼下，这些异族洞天之主都和吴帅在一起，远在东海。既然这里已经迅速平定，我们还有多余的时间可以进攻其他洞天。这样突袭的良机可要好好把握，还请白沧水前辈镇守这里，打扫战场。”
　　方正为了普通墨人着想，没有将更激进更排斥异族的凤仙太子留在这里，而是选择了白沧水。
　　白沧水和凤仙太子对视一眼，均看出彼此满意的神色。
　　方正此次领袖行动，全程都可圈可点。不管是抉择还是流露出来的心性，都让人感到可靠，有独当一面的大将气质了。
　　“那我便留在这里，还请二位小心谨慎。”白沧水叮嘱道。
　　方正点头，神情郑重：“前辈放心，我不会轻敌的。而且最关键的一点，我从未忘记。那就是吴帅方面的动向。”
　　白沧水彻底放下心来，和两人分别。
　　东海。
　　气潮刚刚消散，外表残破的龙宫就一头撞入夏家大本营福地之中。
　　“啊，吴帅大人回来了！”
　　“大战的结果如何？”
　　“盟主大人，您受伤了？！”
　　异族蛊仙们纷纷涌入龙宫，见到面色惨白，满身血迹的吴帅。
　　“气海老祖果然了得！我需要闭关休养。”吴帅咳嗽几声，吐出一口口的鲜血。
　　异人蛊仙们大惊失色，惊惶交加。
　　吴帅冷哼一声：“放心，我耗用了大半的人海，动用了人道手段，那气海老祖也受伤不轻。”
　　异人蛊仙们这才松了一大口气，原来此战是战平了。
　　就在这时，大智仙母忽然面色大变，失声惊呼道：“不好！我的大智洞天被天庭突袭，危在旦夕！”


第二十四节：吴帅疗伤
　　大智仙母的惊呼，让全场的异人蛊仙们都分外震惊。
　　很快，他们反应过来。
　　“必须去营救他们。这可是咱们的大本营啊。”
　　“大智仙友，你可知究竟是什么人入侵了你的洞天？”
　　“是天庭！”大智仙母脸色阴沉，咬牙含恨地道，“来犯的蛊仙催动着诛魔榜，这是天庭的八转仙蛊屋，作不了假的。”
　　“哼，原来是天庭！”
　　“天庭未免也太卑鄙无耻了。竟然做出不宣而战的举动。”
　　“天庭本身就是魔头组建的组织。曾经的元始仙尊就是当年天底下最大的魔头，比方源还有过之而无不及。这在我族的历史正本中记得清清楚楚。”
　　众仙贬斥天庭的时候，忽然扑通一声，大智仙母竟直接跪在地上，对吴帅磕头，呼喊着：“还请盟主大人为我等主持公道啊。”
　　大智仙母心知肚明：她自己是没有能力去救援的，单单那座八转仙蛊屋诛魔榜她就无法对付。更何况诛魔榜中还不知藏了多少天庭八转蛊仙呢。
　　吴帅嗯了一声：“大智仙友，你不必如此，先站起来！”
　　他表面上脸色铁青，心底却不奇怪。天庭的这番行动早在他的意料之中。方源五百年前世，天庭就做出过相似的大举进攻。
　　吴帅满脸肃容，斩钉截铁地道：“大智仙友乃是我们的一员，如今大智洞天被天庭攻袭，我们必定要施以救援。不仅如此，天庭对大智洞天造成的损失，我们也要千百倍地报复回来，绝不会善罢甘休！”
　　“多谢盟主大人！”大智仙母闻言心中一定，颤巍巍地爬起来，她本是老妪模样，此刻形象很是可怜，她催促地问道，“不知我们何时启程？”
　　吴帅沉吟道：“兹事体大，我们需要仔细筹谋，切不能慌乱之间乱了阵脚。大智洞天要救，但东海夏家的这些地盘也需要镇守。虽然这一次，我和气海老祖战平。但东海正道绝不会就此甘休，必定会反扑我们。我们辛辛苦苦打下这片基业，这份胜利果实得要保住。幸而我们没有动用任何鲛人，接下来的大战，鲛人王庭可为内应。”
　　冰晶仙王这时越众而出：“启禀盟主大人，我愿镇守夏家大本营。若东海正道来攻，下属必定鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　冰晶仙王话说得大义凛然，很是漂亮。实则是他心中，并不愿意和天庭直接对抗。有着相同心思的异人蛊仙不在少数，此刻纷纷叹息，动作稍慢，竟被冰晶仙王抢了先。
　　而当中数位亲近冰晶仙王的异人蛊仙们，则在心底高兴。冰晶仙王若镇守这里，他们铁定也会留下来，毕竟单靠冰晶仙王一人，是完全守不住这里的。
　　“很好。”吴帅点头，他看着冰晶仙王目露赞赏之色，“冰晶仙友，你实力很强，又生性稳重，乃是我盟的大将，有你镇守这里，我相当放心。待我恢复了伤势之后，你便替我主镇夏家领地。”
　　大智仙母越听越是着急，你们商量这么多，怎么就是不说何时启程呢？
　　她又再次开口，催促道：“盟主大人，各位盟友，时不我待啊，我大智洞天危在旦夕，救急如救火！”
　　吴帅叹息：“我此番和气海老祖鏖战，伤势不仅严重，而且治疗起来非常麻烦。须得有诸多仙材，方能修补我的肉身。好教诸位明白，我的龙人之身和龙公不同，是我从中改良，推陈出新而得。当初炼制这具肉身，就耗用了极多的仙材，代价很大。此番疗伤，也得如此。遗憾的是，我手中仙材缺口不小，还得从宝黄天中收购。”
　　关于人人如龙之法，大智仙母亦有所耳闻，并不怀疑，当即问道：“敢问盟主大人，你疗伤的话还需多少仙材？我们可以出啊。”
　　吴帅便报出一份清单。
　　异人蛊仙们听了，纷纷倒抽一口凉气。
　　这代价未免太重了！
　　大智仙母咋舌，吃惊不已：“不想盟主身躯竟是如此贵重！”
　　吴帅微笑，没有开口，只是用目光示意一旁的古族族长。
　　古族族长立即道：“此事我可以作证，我族的不少子弟也转变成了龙人，因此耗用的仙材远远比这些还要多！”
　　这当然是谎话了，不过古族族长和吴帅关系最近，又是东海八转身份，他说的话很有分量。
　　大智仙母当然怀疑吴帅乘机开高价，但她不敢质问吴帅，同时还有情势所逼。
　　大智仙母犹豫了一下，便咬紧牙关，艰难出声道：“盟主大人，我愿意出资，供奉仙材，帮助您尽快回复。”
　　异人蛊仙们纷纷出手，凑全了仙材。
　　吴帅收下仙材，却缓缓摇头道：“就算筹集全了仙材，至少也得三天两夜的时间呐。”
　　大智仙母听到这话，差点眼前一黑，当场昏倒过去。
　　她心急如焚，刚要开口，却见吴帅摆手，只得先闭嘴。
　　下一刻吴帅开口：“身为盟主，不论尔等中的任何一人的大本营被偷袭，都会出手施救。天庭是我们共同的敌人！但现在情况实在特殊。这样吧……冰晶仙王，你是副盟主，率领一队人马，先去黑天救援。务必要尽全力保存大智洞天的底蕴。”
　　“啊？”冰晶仙王顿时瞪大双眼，面露难色。没想到此事终究还是落到了他的身上，他迅速思索，发现自己无法推托，只得咬牙道，“下属……愿往。只是下属势单力孤，实力不济，唯恐耽误了救援。还请借盟主大人的龙宫一用。有此屋傍身，必定能完成盟主的任务！”
　　但吴帅却摇头，道：“龙宫无法外借，我还需要它来恢复我的伤势。”
　　“这样啊……”冰晶仙王还想要开口。
　　但吴帅脸色一摆，沉声道：“诸位，眼下情势紧急，不容徐徐商议。大智洞天只是第一个被入侵，你们的洞天大本营难道还会继续安然无恙吗？你们必须得立即自救！若没有我担当盟主，你们面对这样的情景，难道还要缴械投降不成？冰晶仙王，我命你速去救援。堂中人马，你可随意挑选五人，和你一同前往。”
　　冰晶仙王顿感一股压力，压迫着自己。他只得低头，苦涩领命。
　　他当即仔细挑选了五位蛊仙，俱都是八转修为。
　　这些人都是亲近他的势力首领，没办法，对抗天庭救援大智洞天太过危险，他可不想内讧而令自身陷入绝境。
　　然而，正当他们即将启程的时候，大智仙母忽然一呆，失魂落魄地道：“晚了，我的大智洞天已经被天庭攻克了！”
　　蛊仙们顿时哗然一片。
　　大智仙母扑通一声，又跪倒在了吴帅的明前，声泪俱下：“还请盟主大人为我报仇啊。我族一直致力于收集乾坤晶壁，已经收集了五成！再多一成，就能开启我墨人一族的种族传承！”
　　大智仙母将自家的种族传承直接说了出来，言下之意不言而喻，这是对吴帅赤裸裸的利诱！
　　事关种族传承，在场的其余蛊仙听了这话，也不由地双眼发亮。
　　就在这时，又有蛊仙呼唤，惶急无比：“不好，我的洞天也在被天庭进攻。快快快！我们赶快回去救援啊！”
　　吴帅则逼视冰晶仙王：“军情紧急，你们还不快去？”
　　冰晶仙王咬牙，带领数位蛊仙，只得回奔太古黑天。
　　大智仙母和另外一位蛊仙苦主都赶回去救援，冰晶仙王等人也去了，龙宫门前立即少了一小半的蛊仙。
　　留下的蛊仙脸色都不好看，脸上带着惊弓之鸟般的惶恐。指不定接下来倒霉的就是他们中的任意一位。
　　吴帅却不管他们，命令他们镇守夏家各地，便关闭了龙宫大门，紧急“疗伤”。
　　“这群异人蛊仙果然不足与谋，呵呵。”夜天狼君身处蛊仙之中，他是唯一一个心定安然的人。
　　“我们这些洞天蛊仙平日里老死不相往来，还相互防备，总是嫌自身隐藏得不够深！这等防备之心，急切间怎能改善？抱团取暖仍旧是乌合之众！我投靠天庭的决定，果然是正确的。”
　　夜天狼君经此一事，更加坚定投靠天庭的决心。
　　和众仙分别之后，他就将此番动向悄悄汇报给了天庭。
　　吴帅组建两天联盟，自然是有盟约束缚。但夜天狼君身上的信道道痕，早就被周雄信等人破解掉了。因此夜天狼君通敌，毫无盟约的反噬之忧。
　　天庭中央大殿，秦鼎菱很快就得到了这个情报。
　　她想了想，没有告知东海正道方面，而是通报了方正。
　　方正此时已快要攻打下第二座洞天，洞天中的残余蛊仙躲藏得极好，让方正急切间难以揪出。
　　方正思索了一下，立即请凤仙太子留在此地，进行扫尾。而他自己则单独驾驭着诛魔榜，悍然向第三座洞天发动了侵袭！
　　与此同时。
　　东海，气海。
　　气海老祖面色苍白，坐于主位，看着夏瑞之等人。
　　东海正道势力的代表都云集此处。
　　气海老祖看向夏瑞之，问道：“此番大战，老夫本已占据上风，不料那吴帅竟动用了人道手段。这个手段着实厉害，能分化出无数人影飞窜。根据吴帅所说，这是你们夏家的积累，人造的天地秘境？”


第二十五节：老祖高义
　　夏家太上大家老夏瑞之听了气海老祖问话，大感惊愕。
　　楞了一下后，他谨慎地回答道：“启禀老祖，我夏家的确在秘密打造人道秘境，名为人海。只是这处人道秘境，并无攻伐威能啊。我们夏家之所以建设这个秘境，是为了将来面临战乱，好让我家的蛊仙有复活的途径。”
　　夏瑞之说得比较含糊，但也不是谎话。夏家打造人海的真正用途，就是复活夏家蛊仙。
　　方源五百年前世的记忆中，夏家蛊仙在外战死，并不算彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是蛊仙却能保留修为和仙窍本身。
　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。
　　气海老祖抚须：“看来吴帅领袖两天蛊仙，主动进犯你夏家，主要目的之一就是这片人海秘境。他显然有不同的运用之法，催动出来的人道杀招，老夫也难以抵挡啊。”
　　在场的夏家蛊仙们面面相觑。
　　夏瑞之皱起眉头，轻声低喃道：“难道我夏家被突袭侵占，竟是消息流露，被人海秘境勾动来的强敌？可是这座人海秘境还未真正建设完整啊。”
　　气海老祖脸色微沉：“若吴帅手中并非完整的人海秘境，那岂不是说，待他修补完整，拥有彻底的人海秘境，他的人道杀招不就威能更大了么？”
　　夏瑞之笑道：“老祖勿忧，人海秘境的搭建之法，源自我族历史上的一位先祖，后来经过一代代人的不断完善。吴帅不知其中奥妙，冒然建设，只会令人海越发稀少。”
　　气海老祖微微摇头：“吴帅此人乃是昔年老怪，借助方源之力成功重生，本身老奸巨猾，谋定后动。每每出手，都是雷霆疾风，定有斩获。他既然能得知你们夏家在建设人海秘境，说不定也清楚人海秘境的建设之法了。”
　　夏瑞之笑容变得勉强起来：“这个可能……不太大。人海秘境的铺设之法，我族中也只有三位太上家老知晓。现在，知情的人都在这里，难道我们之间出了叛徒不成？”
　　气海老祖叹息一声：“也未必是出了叛徒。你们可别忘了，吴帅执掌的龙宫具有梦道杀招，说不定他是在梦中对你们下手啊。”
　　“这……”夏瑞之脸上的笑容彻底僵硬了。
　　若换做其他流派，夏瑞之心里至少还有一些谱。但梦道手段，他根本就不清楚啊。
　　“夏瑞之大人，诸位夏家仙友。”这个时候，汤家蛊仙开口，“现在继续隐瞒下去，真的好吗？不妨将人海的建设之法公之于众，也方便大家参详，找出吴帅那记人道手段的破绽。”
　　夏家蛊仙纷纷瞪眼。
　　人海建设之法是他们东海夏家的最大底蕴之一，怎可能随意公布出去？
　　汤家蛊仙说这话，无非是想要图谋人海秘境罢了。
　　谢家来人嗤笑一声：“恕我直言，夏家的诸位，你们还在坚持什么？你们的地盘都已经丢了，还想白手起家，凭空建造出一份全新的人海秘境吗？你们清楚现在的关键是什么吗？老祖和吴帅斗争，只因他的人道杀招，导致吴帅成功退走。只要这个人道杀招破了，吴帅和两天联军算得了什么？到时候，你们不就又夺回自己的家园了吗？”
　　夏家蛊仙们咬牙切齿。
　　汤家、谢家作为东海两大超级势力，和夏家比邻而居，自然有不少的摩擦和矛盾。所以汤家、谢家的蛊仙代表相继发难。
　　不过，虽然两家蛊仙有落井下石的嫌疑，但话却是有些在理的。
　　这点即便是夏家蛊仙们心中，也不得不承认。
　　夏瑞之沉思片刻，终于下定决心：“人海建设之法，乃我夏家之秘，绝不会随意公布。我只愿将这份人道精髓奉献给老祖！”
　　气海老祖和吴帅开战，因此身受创伤。并且夏家接下来的希望，也基本上都要落到气海老祖身上。因为两天阵营中有吴帅，东海这边也就只有气海老祖才能正面压制孽龙，抵抗龙宫啊。
　　夏瑞之此举，既是卖好气海老祖，也是为了自己和家族打算。
　　但气海老祖却微微摇头：“老夫询问此事，只是想确认一二。这份人海建设法门，你们夏家留着吧。老夫在人道方面毫无建树，就算得了此法，也难以破解吴帅的手段。”
　　夏瑞之顿时着急了，刚想要说话，气海老祖却摆手打断道：“你们夏家大可放心。吴帅乃是龙人，两天联军也以异人蛊仙为主，这是五域公敌！若是他们侵犯其他四域，也就罢了。但却偏偏挑中东海下手，那老夫身为人族一员，抗击异族责无旁贷。”
　　“老祖高义！”在场的蛊仙们齐声称颂。
　　气海老祖又道：“只是此时老夫身上有伤，须得闭关休养。至于吴帅，他的伤势更重，短时间内必不会出动，尔等皆可暂时安心。”
　　气海老祖顿了顿，再道：“待老夫痊愈，届时还请诸方势力联合出兵，共同讨伐两天联军。”
　　“定谨遵老祖指示。”
　　“有老祖领袖，我东海无忧也！”
　　“没有老祖出手，恐怕东海早已生灵涂炭。有老祖镇守东海，实在是我东海之幸，苍生之幸啊。”
　　东海蛊仙们一通马屁，纷纷拍了上去。
　　夏瑞之却面色忧郁，他和其他的夏家蛊仙们已经成了无家可归的人了。短时间之内，夏家地盘又无法夺回，接下来这段时间该怎么办呢？
　　气海老祖微笑：“在大军征讨之前，诸位夏家仙友，不妨留在气海作客罢。”
　　夏家蛊仙们顿时惊喜交加。
　　夏瑞之拱手拜谢：“老祖盛情，夏家上下铭感五内，将来必有重谢。”
　　其他家族的蛊仙看向夏家蛊仙的目光，顿时又有了微妙的变化。除了鄙视、同情之外，还有些许的羡慕、嫉妒。
　　或许夏家也算是因祸得福？能够和气海老祖这么近距离的相处，这日子一长，形成了人情情分，将来可就算是要抱上气海老祖的大腿了啊！
　　若是让他们知道真相，不知会有什么表情。
　　商讨完毕，气海老祖闭关休养，其余东海蛊仙也回归各自的大本营，为将来的大军征讨各做准备。
　　鲛人女仙连可心一身冷汗。鲛人王庭已经投靠了两天联盟，但吴帅却没有暴露她们的身份，而是让她们作为内应，来通报情报。
　　此时高空云端的冷风一吹，连可心逐渐放松情绪，眉笼忧愁，心中暗道：“如此看来，短时间之内，东海将一片平静，再无战事。但这只是暴风雨前的短暂安宁，唉，未来大战我鲛人王庭不知何去何从？”
　　连可心乃是鲛人王庭掌权的三仙之一，位高权重，此刻却深感无力和彷徨。
　　五域界壁消散，谁都知道五域必有乱局和动荡。
　　而这番动荡才刚刚开始，连可心便觉得自己置身在惊涛恶浪之中，前途一片昏暗，不见生路和光明。稍有不慎，不只是她，就连整个鲛人王庭都要粉身碎骨！
　　得到汇报，沈从声知道了气海老祖的决定。
　　“看来目前东海，真的是以气海老祖为领袖了。”沈从声叹息，“若是沈伤先祖回来，可就不一样了。让一个隐修领袖整个正道……”
　　沈从声摇了摇头。
　　他当然有野心，希望沈家成为东海的霸主，第一超级势力。
　　和其他的正道家族不同，沈家回归了沈伤，有着和气海老祖这等层次比拼的强力人物。
　　但是沈伤目前仍旧下落不明。
　　沈家早已全力搜寻，但毫无成果。
　　沈从声对此头疼不已：“先祖啊，你究竟在哪里呢？”
　　与此同时。
　　帝神宫，画道世界。
　　洪易和叶凡并肩行走在繁华热闹的街道中。
　　街角巷口处，一群壮汉围拢一圈，对正中央的人拳打脚踢。
　　“住手！”洪易看不过去，立即低喝阻止。
　　叶凡看清情况后，气愤不已：“你们真的好意思动手吗？这么多人欺负一个乞丐？”
　　那群壮汉扭头：“臭小子，不要多管闲事！是这个疯子自己找死，居然敢惊吓了我家贵人的马，差点让我家贵人摔落地上。不把他打死，那就不算完。”
　　洪易叹息：“你们真的太过分了。”
　　砰砰砰。
　　洪易和叶凡仗义出手，将这群壮汉打跑。
　　乞丐蜷缩在地上，浑身青紫交加，同时还在浑身颤抖，说着含糊不清的胡话。
　　“真的是一个疯子啊。”洪易叹息道。
　　“唉，就算是一个疯子，他也是人啊。他冲撞马匹，并非是他的本意，不是吗？”叶凡也感叹一声，“来吧，我们把他安置一下，可不能把他继续丢在这里。”
　　两人将乞丐疯子安置在了隐蔽的巷子里，还给他买了一些包子，丢在他的身边。
　　做完这些，他们这才离开。
　　他们不知道的是，就在他们离开不久后，这位疯子乞丐猛地恢复了理智。
　　“我这是在哪里？”
　　“该死，黑火作祟，又让我发疯了！”
　　这位疯子乞丐赫然便是沈家苦寻不得的沈伤。


第二十六节：人道奠基
　　街道上人流攒动，两旁的店铺几乎都挂着鲜明的招牌，还有布幡。
　　“哇！这里就是壁画世界啊。真是了不起！一切都好像真的一样啊！”孙瑶只觉得身躯微微一震，旋即视野大变，真正进入到了这里，不禁大呼小叫起来。
　　周围的行人都向这位小姑娘投来诧异的目光。
　　但孙瑶却是毫无所觉，她睁大双眼，眸光发亮，不断扫视周围，满脸都是兴奋和好奇。
　　孙瑶是灵缘斋的蛊师，被门派重点栽培的对象，是蛊仙种子。
　　原本灵缘斋的名额是属于凤金煌的。可惜因为凤九歌公然叛变，导致秦鼎菱的犹豫。
　　灵缘斋便及时修改了举荐的对象，因此孙瑶顶替了凤金煌。
　　然而门派的栽培，却是和孙瑶料想的不太一样。灵缘斋只是告诉孙瑶这个壁画的来历，便将她送进了这里。
　　孙瑶一时间在街道和各个店铺中流连忘返。
　　她从小到大就在灵缘斋中长大，平素生活都是师哥师姐，都是修行，都是门规戒律，很少接触世俗。
　　现在的一切，对她而言，都是那么的有趣和新奇。
　　她用元石买下好多串糖葫芦，一路吃着，一路看着。
　　她在小巷中看到剪纸的艺人，那一片片红纸在剪刀下，迅速化为栩栩如生的蝴蝶和花朵。
　　她进入戏院欣赏戏曲，那些人画着各色的脸谱，穿着华美夸张，唱功悠长高亢。
　　她在街口停留，看到两个壮汉表演胸口碎大石的杂技。
　　忽然，她的肩膀被人轻轻拍了拍。
　　孙瑶转身一看，便见一位少年，国字脸，忠正的模样。
　　还不待孙瑶开口，这位气质忠正的少年便憨厚地笑道：“你是十大古派的人吗？”
　　孙瑶顿时瞪圆双眼，惊喜地叫道：“师兄，你也是吗？”
　　少年便点头，抱拳介绍道：“在下风云府陈大江。”
　　“原来是陈师兄！”孙瑶心头一震，连忙还礼。陈大江乃是风云府的当代首席弟子，孙瑶早已得知大名，如雷贯耳。
　　孙瑶有一种见到名人的感觉。陈大江崭露头角的时候，她并不起眼，是凤金煌的跟班而已。
　　和孙瑶一样，陈大江是风云府的推荐人选，也被送到画中的世界里来。
　　两人在陌生的地方相遇，尽管只是第一次见面，却有一种天然的亲近。
　　“陈师兄，不知道门派将我们送到这里来历练，究竟还有什么安排。”孙瑶询问道。
　　陈大江摇头：“对此我也一无所知。我原以为进入这里来，就能够得到下一步的指引。没想到门派似乎什么安排都没有。”
　　两人暗中商量无果，决定结伴而行。
　　“给我一点吃的吧，求求你们了，我们娘俩已经三天没有吃东西了。”
　　“给点钱，施舍一点吧。”
　　“我家老父亲去了，小女子卖身葬父，请求贵人成全！”
　　两人漫无目的，逛到一处街道，却是一片饿殍，许多人面黄肌瘦，依靠着墙角坐着。许多人纷纷乞讨，捧着双手或举着一个破碗。
　　街道上的行人则是行色匆匆，避之不及，鲜有停下来施舍救济的人。
　　“怎么会这样？只是相隔了两个街道而已啊。”孙瑶见到这一幕，不由大为吃惊。
　　陈大江沉声分析道：“这是神帝城的壁画世界。帝君城中历史上发生的每一幕重大的情景，都会融汇成一幅幅的壁画。看来这是历史上的某一次饥荒灾年，帝君城中的情形了。”
　　孙瑶不由地泛起了同情之心：“陈师兄，虽然他们只是画中人，不是真实的存在。但他们太可怜了，我仍想帮助一下他们。”
　　陈大江闻言，顿时对孙瑶刮目相看，他欣然笑道：“不怕师妹笑话，我也有此想法呢。不如我们两个一起行动？”
　　“好呀！”孙瑶雀跃，一口答应下来。
　　两人出钱又出力，不仅施舍元石，而且还购买稀粥、包子等等，送到这些乞丐的手中。
　　“好人呐！”
　　“多谢恩公，两位恩公的救命之恩，我们没齿难忘。”
　　“两位恩公，请让小人跟随二位以报答恩情啊！”
　　落难的人们一片感激和称颂。
　　就在这时，一个轻佻的声音插入进来：“你们在干什么？”
　　孙瑶、陈大江转头，便见一位蛊师一身白袍，腰际玉带，身姿挺拔如剑，眉宇间透着高傲之气，向他们走来。
　　“原来是灵蝶谷的萧七星萧兄！”陈大江抱拳招呼道。
　　孙瑶啊了一声，萧七星同样是鼎鼎大名的人物，慌忙道：“灵缘斋孙瑶拜见萧师兄。”
　　萧七星打量孙瑶：“你是这次灵缘斋的人选？看来凤金煌真的被雪藏了啊，这也难怪，她老爹公然背叛天庭，凤金煌有这样的下场也很正常。”
　　这话一出，孙瑶皱起眉头：“凤师姐才不会在意这些事情呢。”
　　“呵呵，她的确是心高气傲。可惜啊可惜，落毛的凤凰不如鸡。”萧七星露出嘲讽的笑意，“你们居然真的再救济这些难民？他们并非真人啊，你们这样做到底是为了什么？”
　　“不为什么，就是想帮助他们。”陈大江笑了笑。
　　“呵呵，同情心啊……”萧七星摇了摇头，不屑一顾的样子，“这么说来，你们都不知道此番际遇的重要性了，居然在这里浪费时间！”
　　“哦？”陈大江双眼一亮，“萧兄知道些什么？”
　　萧七星望着陈大江：“告诉你也无妨，这片壁画世界栩栩如生，乃是元莲仙尊的安居乐业杀招所致。我们都得到门派举荐，被天庭栽培，送入这里来深造。相信你们也察觉到了，这里也有蛊师修行，但却以人道为主。”
　　“门派的意思呢，就是让我们修行人道。争取将来晋升蛊仙，以人道为主修。这片世界虽然虚假，但人道的修行却是真实不虚的。我们从中得到的人道蛊虫，也都能拿到外面去用。”
　　“原来是这样！”孙瑶双眼瞪大，旋即又流露出些微疑虑，“但是门派为何并不告诉我呢？”
　　陈大江则干脆问道：“萧兄从何得知此中内情？”
　　萧七星微微一笑，挺起胸膛，傲然道：“灵蝶谷也未告知我这番内情，是我问了我家的老太爷，这才得知的。”
　　陈大江哦了一声，见孙瑶还是疑惑，便解释道：“萧兄身份高贵，家学渊源，他的太爷便是萧白虹蛊仙大人。”
　　“哦，原来是这样。”孙瑶看向萧七星的目光又变了一变。
　　“好了，我现在要去军营，加入城卫军。我已打探清楚了，只有城卫军中能够得到兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊、百夫长蛊等等。这些人道蛊虫十分优秀，可为人道修行的坚厚基石。我们不妨同去，彼此间也好有个照应。”萧七星提议道。
　　陈大江却摇头：“萧兄先去吧，这里的难民我还未帮完呢。”
　　萧七星看了一眼陈大江，点点头：“你还是老样子啊，那么你呢？”
　　他看向孙瑶。
　　孙瑶犹豫了一下，也摇头道：“不了，萧师兄，我、我打算帮一帮陈师兄。”
　　“哈哈。”萧七星笑了一声，笑声意味深长，“那我就不打扰二位做好事了。”
　　他径直离开，心中冷笑：“两个蠢货，根本不知道自己错过了什么样的机缘！”
　　萧七星不禁回想起太爷叮嘱他的话：“七星啊，这一次你进去壁画世界，是难以想象的大机缘。若是有可能，你甚至能继承元莲真传，成为神帝城之主啊。你要拼尽全力，把握这次机会！记住，一定要抓紧时间。你们只是第一批人选，接下来天庭还会安排一些六转蛊仙进入。这些人也是天庭着重栽培的精英，只是气潮未平，他们都不得不休养生息。”
　　“你进入壁画世界后，要争分夺秒，努力建立前期的优势，以便将来应对那些蛊仙级别的对手。不要害怕，这些蛊仙在画中世界，也只能遵循画中世界的规矩来。仙凡之间，几乎平等。”
　　萧七星每每回想起这番话来，就不由地心头火热。
　　这是绝世机缘，他当然想要把握住！
　　孙瑶、陈大江不明内情，萧七星便想哄骗他俩，为自己出力，帮衬自己。可惜这两人居然要做好人好事，真是性情不合，不足与谋。萧七星看破这点，也就不愿在他们身上浪费宝贵的时间和精力了。
　　“这是馒头和粥，慢慢吃，千万别噎着。”孙瑶将一碗粥和馒头，放到沈伤的面前。
　　沈伤仍旧是浑身伤势，形如乞丐，坐在墙角的阴暗处，宛若石像。
　　孙瑶也不以为意，毕竟这样默不作声的乞丐也有很多。她做这件好事，帮助他人，并非是为了听一些感恩颂德的话的。
　　沈伤眼中蕴藏精芒，看着近在咫尺的孙瑶，又看了看街道远处快要消失的萧七星的背影。
　　“这些人皆是天庭的蛊仙种子啊。为了迎接大时代的浪潮，天庭已经做出了长远筹谋。”
　　“萧白虹鼠目寸光，害了自家的重孙子还不自知。孙瑶、陈大江先前被蒙在鼓里，而后虽然得知了部分内情，却又秉持本性，率性而为。这两人若是继续下去，必然会受益匪浅啊。”
　　沈伤暗自点评。这三人虽然传音对话，但却瞒不过沈伤这样的人物。
　　沈伤心底一声叹息。
　　“元莲仙尊的这记手笔，真的是磅礴浩大，令人崇敬啊。”
　　“历来人道真传，当属《人祖传》。然而此书看似肤浅，实则深奥至极，古往今来唯有一小撮人，领悟到了其中精髓，创造出了人道杀招。”
　　“然而，对于一个流派而言，这些杀招也不过是只鳞片爪而已，仿佛是云端的明月，不是常人能够企及的东西。人道有高端硕果，却无底层基石，因此一直都发展不起来。”
　　“但元莲仙尊却是创造了这片画中世界，汲取百万年来的人间情景，从中衍化出了人道的种种基石。他为人道发展做出的贡献，着实太大了！堪称是人道的奠基人呐。”
　　“这里的人道进展，对我而言，也有巨大的帮助。不知道我发疯的时候发生了什么，居然也能混入进来。”
　　“可惜的是，我始终联络不上方源分身房睇长。他那边究竟又是什么情况？”
　　沈伤之前就是和房睇长合作，成功地破解了尊者的人道手段，为宿命大战的胜负天平增添了一块重大砝码。
　　沈伤知道，房睇长曾经炼化过豆神宫，有着很大的权限。若是能够和房睇长再次串联合作，那么对于他们彼此都是一件大好事！


第二十七节：迷雾中的方源
　　至尊仙窍，小南疆。
　　一处山谷之中，石狮诚俯身查看谷内的石菇。
　　这些石菇若是长势良好，都会高达半丈，形如矮树，菌盖如伞。然而眼下的这些石菇，却个个矮小，宛若大树被砍伐后留下的木桩。并且浑身上下也不是健康的灰石之色，而是呈现一种扭曲的五色斑斓，一看就知道大为古怪。
　　“这片石菇都毁了！”石狮诚检查完毕，确认了这一点后，脸色相当难看。
　　他虽然修为只有六转，但被方源器重，安排在小南疆中总领石人一族。石狮诚对方源十分崇敬，一门心思想要发展石人一族，不负方源期待。
　　这片石菇就是他为了石人一族着想，亲自布置建设出来的中型资源点。为了建造这片资源，石狮诚专门向方源宙道分身请求了许多仙材，作为前期的投入。当时，他还信誓旦旦地保证一定会有理想的收益！
　　结果，现实像是一个巴掌，狠狠地打在了石狮诚的脸上。
　　“怎么会这样？”
　　“我明明是按照族中的记载，去精心栽培石菇，没有半点差错。”
　　石狮诚十分疑惑。前几日这些石菇都长势喜人，一切正常。结果几日一过，这些石菇就变成了这样。
　　“这让我如何向方源大人交代呢？！”石狮诚眉头紧皱，唉声叹气。
　　就在这时，光芒一闪，半空中传送过来一股方源意志。
　　意志凝如实质，栩栩如生。
　　石狮诚啊了一声，立即行礼：“属下拜见主上。”
　　“嗯。”方源意志摆了摆手，“你这里的情形我已经知晓，石菇被毁，怪不得你，是一场天灾。你且先回去，过段时间就有另外一批仙材送达，你再建设第二座石菇山谷便是了。”
　　石狮诚大喜，连忙拜谢，又欲言又止。
　　方源意志露出了然的微笑：“你是想问究竟是什么原因，致使这些石菇被毁吗？”
　　石狮诚点头：“主上明察秋毫，下属还想问：这些石菇是否还能废物利用呢？若是直接抛舍，未免有些可惜。”
　　建设石菇山谷的前期投入很大，当然在方源眼中不算什么，但在石狮诚看来却是一笔天价投资了。再加上他前前后后在这里投入的心血和时间，他不愿意看到自己一切的努力都化为泡影。
　　但方源却摇头：“内中详情你不必多想，我若能解决，你便无忧。若是我不能解决，你知道也没有用。至于这些石菇一个都不能用，就算是当做蛊材炼蛊，也只会酿成更大的损失。你且去吧。”
　　“是，主上！”石狮诚恭声退下，心中不免忧虑，“怎么这次麻烦这么大？听主上的口音，也未必能解决此事？”
　　石狮诚离开，这片山谷中就只剩下方源意志。
　　方源意志面色凝重。
　　他先扫视整个山谷，山谷中的无数石菇，都成了扭曲之物，原本光滑的表面形成无数细碎的皱褶。色彩鲜艳斑斓，宛若毒物聚集，给人一种恐怖之感。
　　这当然只是表象。
　　放在方源眼中，便可见到，这些石菇中原本的土道道痕，都被打乱冲散，夹杂了许多其他流派的异种道痕，有风道、雷道、毒道、暗道、炎道等等，不一而足。
　　正因如此，这些石菇只能当做废物舍弃。至少目前，方源没有什么手段能够利用它们。
　　“天意！”方源意志忽然冷笑一声，发现了山谷中潜藏的天意。
　　他砰的一声，化作漫天云雾，笼罩整个山谷，对天意围追堵截。
　　一场意志间的交锋，很快落下帷幕。方源完胜，他成功地将此地潜藏着的天意彻底清缴，当然付出的代价也不少。
　　这股意志重新凝聚之后，再不像之前那般栩栩如生，而是虚幻若影，给人随风飘逝的感觉。
　　方源意志叹息一声。
　　此番得胜，不过是治标不治本。新的麻烦出现了！
　　石菇山谷并非只是个例，最近这段时间，在至尊仙窍各地都出现了潜藏的天意，许多资源点都被破坏。
　　方源本体因为主持炼蛊，摧毁宿命蛊的同时，获得了三千多道天道道痕。
　　这些道痕并不属于他，强加于他身上。天道道痕自行演化，导致至尊仙窍的各处环境发生变化，变得越发平衡和稳定。
　　这番变化若是长远来看，自然是利大于弊，大大提升了至尊仙窍的发展潜力。但若从近期着眼，却会令方源损失惨重。
　　方源不是超级势力，身家都在至尊仙窍之中。这片基本盘若是血亏，必将影响他的战力发挥。方源不愿落入红莲魔尊的算计之中，一直都在努力，统帅洞天中的人族和异人，不断地对抗天灾。同时他自己先后收取了千愿树、人海雏形，利用人道来克制天道变化。
　　如此双管齐下，至尊仙窍的情况大为好转。但方源没有料到，天道道痕自然演变到一定程度，居然产生了天意。
　　天道大公无私，对方源并无恶意，改变环境都是自然演化而已。但天意却非如此。
　　天意由天道演变而生，更加灵活机智。天道无法剿除方源这个天外之魔，影响平衡的存在，天意便更进一步，开始特意摧毁至尊仙窍中的各处资源点。
　　天道能够改易其他流派的道痕，天意便借助这样的威能，彻底令各大资源点的道痕紊乱，从井然有序变得糟糕透顶。
　　石菇山谷只是当中之一罢了。
　　“我掌握着天消意散杀招，但是至尊仙窍实在太大，天道不断演变，能够在任何地方产生天意。我要清缴这些天意，着实困难！即便全力出手，效率也很低。”
　　方源清楚，治根之法便是直接炼化了这些天道道痕，让它们真正属于至尊仙窍，属于自己。
　　但如何去做，他一窍不通。
　　他还从未听说过，有人修行过天道！唯一的办法，只能用人道来压制天道。
　　方源思谋良久，找到两条可能的出路。
　　第一条便是帝君城。
　　“帝君城乃是元莲仙尊精心布置，如今已然成了人道圣地。我若得之，必定能极大地克制天道。”
　　第二条路则是疯魔窟。
　　“疯魔窟是无极魔尊晚年布置，第八层中就包含天道演变。而且疯魔窟中魔音肆虐，令生灵发疯，各种仙材皆是废物，道痕混杂。这种情形完全和石菇等等资源点一模一样。我若能掌握疯魔窟的全部秘密，应当能改善我的现状。”
　　但这两条路都非常的危险。
　　帝君城位于中洲中心，方源要去，必定和天庭为敌。以他当下的实力，明面上是能战胜天庭的。但是！方源忌惮的是元莲仙尊，是红莲魔尊。
　　元莲仙尊算计了他，令他损失了房睇长这个分身。之前察运，方源并未发现房睇长的运势，可见凶多吉少，陨落的概率极大。
　　红莲魔尊也算计他，若非天道道痕，方源仙窍中怎可能有天意产生？当然，红莲也算计了魔尊幽魂。天道道痕对于方源而言，既是危机也是机遇，更是一层保护伞。至少魔尊幽魂可能布置的手段因此无法发动。
　　方源要取帝君城，就要面对元莲仙尊、红莲魔尊的手段。
　　而去疯魔窟？
　　那里也危险重重。
　　疯魔三怪之前答应方源，会参加宿命大战，结果大战前后他们三个一丝人影都不见。方源不是没有联络过他们，他们已经彻底失联了。
　　疯魔窟究竟出现了什么情况，让疯魔三怪都神秘失踪？
　　方源猜测，或者这是长生天出手。智慧蛊的损耗，让方源意识到这是巨阳仙尊的谋算。巨阳一击更让方源清楚，巨阳仙尊始终留着后手。
　　眼下宿命蛊已毁，尊者复活再非绝不可能之事。方源若去疯魔窟，极可能要面对巨阳仙尊，甚至无极魔尊的手段。
　　还有一件令方源忧虑的事情，那边是光阴长河的异变。
　　自从宿命蛊被毁之后，光阴长河的河水就变得狂暴至极，极其凶恶惊险。即便是方源动用万年斗飞车，也只能勉强进入河中，支撑片刻就得回转五域，不能持久探索。
　　方源倒是明白缘由。
　　之前光阴长河能够平稳前行，濯濯流淌，是因为万物皆定，一切都被宿命蛊规定下来，不管什么存在都有特定的生命轨迹。正因如此，宙道蛊仙往往能通过观察下游，来“预知”事物。红莲魔尊之所以能够布局，最终摧毁宿命蛊，便是观察下游得到了许多未来秘辛。
　　但是如今宿命蛊一毁，万事万物都没有了固定的轨迹，完全能够有任意的变化。因此光阴长河也就变得狂暴至极，一切都浑浊动乱不堪。
　　光阴长河如此异变，春秋蝉暂时也不能使用了。
　　春秋蝉之前能穿梭河水，是因为河水温和。如今河水变得狂猛暴乱，春秋蝉一旦发动，进入河内，必定会被河水直接拍碎。除非方源研发出了其他杀招，能够保护春秋蝉。
　　“河水虽然麻烦，其实问题不大。我真正顾虑的还是红莲魔尊啊。他可是在光阴长河中种下过石莲岛的人。摸不准他在光阴长河之中还有什么布置。”
　　宿命蛊终究是毁了，方源终于拨开了头顶上高悬的那柄铡刀。
　　然而，他的眼前是一片迷雾，他行走在崇山峻岭之中。在这迷雾的包裹中，究竟哪一块是实地，哪一块又是悬崖呢？
　　那通向永生的，他矢志毕生追求的道路，在这迷雾中是否存在呢？
　　若是存在，它又在哪里？


第二十八节：冰晶仙王战方正
　　太古黑天，一行蛊仙潜形匿迹，不断疾飞。
　　这些蛊仙修为出众，竟都是八转层次，都是异人蛊仙。为首的蛊仙白肤蓝发，面色凝重，正是冰晶仙王。
　　冰晶仙王受命于吴帅，前往支援洞天大本营，抵抗天庭的入侵突袭。
　　这一路上，冰晶仙王心中都充满了忧虑：“这和我的料想不符……我奉吴帅为盟主，就是想要让他顶在前面。结果现在对抗天庭，我反而成了被使唤的枪。”
　　冰晶仙王有心推托，但当时的情境却又让他完全推托不得。
　　“吴帅毕竟和气海老祖一番激战，受了伤。说起来，他的确是被我利用了一番，抵抗住了气海老祖。”
　　“我身为副盟主，此刻也得担待。于情于理，都得去往黑天救援了。”
　　冰晶仙王并不愿意就这样和天庭对上。
　　不管胜负如何，他都要成为天庭的眼中钉。
　　现阶段，他仍旧是想让吴帅在前面吸引火力。然而世事如棋，江湖险恶风波不定，眨眼间他也被推上了前台。
　　“真的是身不由己！”冰晶仙王心中沉沉一叹。
　　救援肯定是要去做的，但如何救援，却是大可琢磨推敲的内容了。
　　“副盟主，前方发现大量蛊仙。”负责侦查的蛊仙忽然开口，然后继续道，“是我们的人。”
　　冰晶仙王嗯了一声，毫无意外：“去汇合他们。”
　　冰晶仙王虽然懊悔自己接取了副盟主的身份，但此刻木已成舟，只能充分利用他的这份职位。
　　早在出发前期，他就利用副盟主的这层身份，号召和命令其余的各大洞天守望相助，为了击退强敌天庭，贡献自己的一份力量。
　　两拨蛊仙汇合，冰晶仙王扫视增援而来的队伍，不由心中暗怒。
　　乱石洞天派遣了太古石怪，臭蛋洞天来了六位蛋人蛊仙，可组并上古战阵臭腐恶云阵，毛怪洞天则拿出了仙蛊屋黑帝楼雏形。这三家洞天势力亲近冰晶仙王，因此都拿出来压箱底的本钱。但除此之外，其余势力完全是敷衍了事，尤其是某些人族势力只是派遣了个把个的七转蛊仙做做样子。
　　“大敌当前，这些洞天势力仍旧还想保存自身！唉，洞天之间间隔太远，交往稀疏，之所以联合在一起，不过是生存的压力罢了。”
　　冰晶仙王的愤怒很快转化为一股无奈和心冷。
　　“如此的话，我也不如藏拙，做做表面功夫。至少我带着这批人马也算是声势烜赫了。”
　　天庭势大，若有可能，冰晶仙王也不想直接和天庭硬碰硬。他知道自己几斤几两，若是真的一头冲上去，很可能就将他自己给搭进去了。
　　冰晶仙王正这样想着，忽然脸色剧变，双眼瞪大，几乎要喷火！
　　其他蛊仙察觉到冰晶仙王的异状，纷纷侧目。
　　有人询问：“副盟主，发生了什么事情？莫非是夏家大本营有失？”
　　冰晶仙王咬牙切齿：“夏家大本营有盟主大人镇守，怎会有失！是我的洞天正被诛魔榜侵入，我族蛊仙正在拼死作战，我们即刻赶去支援！”
　　“这……”大智仙母还想着救援自家洞天，迟疑不决。
　　冰晶仙王瞠目：“你们二位的洞天已经落入敌手，大局已定。但我的冰晶洞天还在坚持，还有希望。速速随我增援，若有懈怠者，我必如实禀告吴帅盟主大人！”
　　冰晶仙王搬出了吴帅，再加上有亲近冰晶仙王的异人蛊仙接连表态，大智仙母等人不得不听从这个命令。
　　群仙不顾上遮掩行迹，直接以最快的速度飞奔冰晶洞天。
　　洞天门户敞开，冰晶仙王心焦如火，一头扎入其中，其余人马紧随其后。
　　冰晶洞天已经战火纷飞，半空中诛魔榜宛若赤色流星，不断地纵横拼杀，无人可阻。
　　冰晶洞天中留守的六转、七转的雪民蛊仙们不见丝毫踪影，他们都在操纵大阵，催发无数冰雹风暴围剿诛魔榜，然而效果甚微。
　　诛魔榜忽然喷射出一道血色虹光，虹光直照守护大阵中枢。
　　雪民蛊仙们慌忙撑起防御，血色虹光好似被镜面反射，直接一折，改变了方向，射向远方。
　　轰！
　　一声巨响，地动天摇，血光爆炸，映照得漫天红遍。一片方圆数千里的广袤雪原在这一击下，彻底化为乌有。
　　“啊，暴雪冰原！”冰晶仙王看到这一幕，气愤得睚眦欲裂。
　　这片冰原乃是冰晶洞天中，雪民部族最大的聚集地。如今一毁，近千万的普通雪民直接惨死。
　　暴雪冰原对冰晶仙王更有重要意义。
　　他的成年礼就是在这片暴雪冰原中进行的。
　　曾经，他的父亲将年幼的冰晶仙王带到暴风冰原的边缘之地。
　　“你成年了，我的儿子。你眼前的这片冰原，就是你的试炼之地。你要在这里生存至少七天，才算是试炼成功，方有资格成为蛊师，进行开窍。”
　　少年冰晶仙王望着茫茫雪原，脸色迷茫，目光中隐藏着一丝畏惧。
　　他的父亲将他的神情尽收眼底：“害怕是应该的，因为你很可能死在这里。试炼是公平的，只要冒着死亡的危险，你才有踏上蛊师修行的资格。即便我身为蛊仙，也不能包庇你。我最多只能给你一个建议。”
　　“是什么？”少年冰晶仙王问道。
　　“你要在这片冰原中独自生存七天，太难了，几乎毫无希望。”他的父亲摇摇头，“但是，在这片冰原中生活着不少的雪民族群。你若能顺着踪迹，寻找到他们，他们一定会庇护你的。”
　　“可是我根本不认识他们啊。”少年冰晶很是担忧。
　　他的父亲语重心长地道：“没有关系。雪民的部族必定会庇护每一个流落在外的族人，因为这些族人也会反过来庇护整个族群。族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”
　　果然，少年冰晶在冰原中苦苦支持了三天三夜，不断追逐部族的影子。
　　在生命垂危的最后关头，他爬到了一个部族狩猎之地的边缘地带，被幸运地发现，然后活下命来。
　　那个部族接纳了他，为他无偿疗伤，欢迎他定居，成为部族的一员。
　　少年冰晶虽然最终离开，但是在那个部族中的经历却深深地印刻在他年幼的心灵中，并在此后的一生中都深深地影响着他。
　　当他修成八转，继承了冰晶仙王的名号，成为洞天之主后，他就着力发展暴雪冰原，使得原本地广人稀的冰原，开始逐渐物产丰富，里面挣扎求存的雪民们的生活也得到了很多的改善，人口逐渐增多。
　　但现在，这一切都毁了！
　　都毁了。
　　被强敌的一记杀招摧毁了整个暴雪冰原。
　　不仅是冰晶仙王常年经营的成果毁于一旦，而且他心中的那份记忆也只能是记忆了，从现实中再找不到参照。
　　怒和恨就像是熊熊热焰，在他胸膛中剧烈的燃烧。
　　有这么一瞬，冰晶仙王静默下来，深深地吸了一口气。
　　冰晶洞天的空气，永远是那么的冷冽，依旧是那么的冷冽。
　　冰晶仙王莫名地想起父亲曾经的教导：“族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”
　　是的。
　　该我了，该我庇护整个部族了。
　　轰隆！
　　下一刻，冰晶仙王气势猛地爆炸开来，掀起漫天风霜，一马当先地冲向诛魔榜。
　　身后的蛊仙都为之惊骇。
　　冰晶仙王竟然这般生猛！
　　“两天的援兵终于来了么。”诛魔榜内，古月方正深呼吸一口气，脸色郑重。
　　来的人很多，八转蛊仙不在少数。
　　古月方正只有七转，但却是临危不乱，之前的这番战斗已经将他的斗志和自信都栽培出来了。
　　当然更多的，是他对于这座八转仙蛊屋诛魔榜的信心！
　　“声势很猛，但你能硬抗诛魔榜吗？”古月方正冷笑，也不催动什么杀招，直接驱使诛魔榜冲锋上去。
　　冰晶仙王咬牙，只得避退。
　　他是冰雪道的蛊仙，并非变化道、力道，怎可能用肉身来硬憾仙蛊屋。
　　“我们也上！”
　　“快，一起出手，相助副盟主。”
　　其余两天联军齐声呐喊，纷纷出手。
　　古月方正见此，便调动诛魔榜，以退为进，灵活地拉开距离。
　　诛魔榜上血光频闪，种种杀招发出。太古石怪行动变得迟缓，蛋人蛊仙浑身冒血，一时间只能自救，无法组并上古战阵。毛怪洞天派来的黑帝楼雏形，一直畏畏缩缩在后方，根本不敢和诛魔榜硬碰硬。
　　其余两天蛊仙更是不堪，八转蛊仙虽多，但各个惜命，只敢在极远处释放杀招，一旦距离拉近，必定优先飞遁逃窜。
　　乌合之众！
　　这个词在冰晶仙王的脑海中迅速浮现，令他又气又急。
　　冰晶洞天和他们无关，他们绝不会拼死作战。冰晶仙王明白眼前他能够依靠的，只有自己。
　　“唯有动用那一招了！”冰晶仙王蓦地下定了决心。
　　“主上，冰晶仙王那边似乎支撑不住了，我们要不要出手相助呢？”魂道蛊仙安逊暗中询问魔尊幽魂。
　　这一次安魂洞天就是派遣了他过来，魔尊幽魂则一直在暗中潜伏。
　　“呵呵呵，这么多的八转蛊仙居然打成这种样子。两天联军只是个笑话而已。”魔尊幽魂笑了笑，“不要着急，那冰晶仙王似有余力，我们静待良机。”


第二十九节：极冰晶光镇仙棺
　　冰晶仙王悬浮高空，气势不断上涨，衣摆狂舞。
　　在他身边，无数寒气凝聚，掀起呼啸的狂澜。
　　如此威势远超寻常八转杀招，一旦令冰晶仙王催动成功，势必惊天动地。方正立即察觉到，就想要催动诛魔榜去干扰。
　　“我们快助冰晶仙友一臂之力！”
　　“阻挡诛魔榜！”
　　其余的两天蛊仙这点战斗素养还是有的，纷纷出手拦截诛魔榜。
　　一时间各种杀招四下飞舞，如烟花般绚烂。
　　诛魔榜在种种狂轰滥炸中行动受阻，但关键一记赤色血虹再次飚射而出，直击冰晶仙王。
　　冰晶仙王仍旧在酝酿杀招，一动不动。
　　关键时刻，安逊忽然打开仙窍门户，抛出一头太古魂兽来。
　　太古魂兽行动迅猛，挡在冰晶仙王面前，被赤色血虹射个正中。
　　轰的一声，爆炸发生。
　　太古魂兽哀嚎一声，身躯破碎大半，向地面跌落下去。
　　冰晶仙王立即向安逊投去感激的目光，他身上的气势迅速沉淀，显然已经渡过了最危险的关口，杀招即将蓄势成功。
　　“太古魂兽毫无血液，诛魔榜的血道杀招效果低下。”安逊心中激动，“主上，若非你的提点，我可不能阻挡住这记赤色血虹，那冰晶仙王恐怕就要糟糕了。”
　　“不会。”魔尊幽魂却分析道，“冰晶仙王催动的这招，大有奥妙，催动的过程中就有一定防御威能。就算被击中，冰晶仙王也至多受伤而已，绝不会催动杀招失败。”
　　“天庭！就让你品味一下我镇族的杀招——极冰晶光镇仙棺！”冰晶仙王大喝一声，身上狂飙的气势此刻完全收敛至无。
　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。
　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。
　　方正心感不妙，想要催动诛魔榜转移，但速度哪里及得上极冰晶光？
　　几乎一瞬间，诛魔榜就被无数道极冰晶光射中。
　　咔嚓嚓。
　　每一记晶光正中诛魔榜，就化为一小片的坚冰，附着在诛魔榜的表面。
　　无数道晶光从四面八法飚射，诛魔榜根本躲无可躲，旋即仙蛊屋表面就凝聚出无数冰层。
　　方正心头一沉，连忙催动诛魔榜，动用杀招，来抵消冰层。
　　但他的速度根本比不上寒冰凝结的速度，很快，诛魔榜就被一层厚达半丈的坚冰死死包围。
　　“不好，这冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”这个发现让方正大惊失色。
　　此招开端就让他避无可避，威能强大，居然真正的厉害之处还在后面。越是往后，此招的威能就越是威猛！
　　方正连忙狂催诛魔榜，存储的八转仙元剧烈损耗，调动诛魔榜最强的杀招。
　　血光四溢，一面的冰层迅速消融。
　　然而，漫天的寒光迅速反应过来，纷纷向方正企图突围的方向填充，使得诛魔榜的努力效果越加微弱。
　　在场的蛊仙们都看呆了。
　　“冰晶仙王居然如此之强！”
　　“他竟以一己之力，将天庭的八转仙蛊屋诛魔榜给封印住了。”
　　“真的太厉害了，这一招叫做什么？”
　　“极冰晶光镇仙棺！”
　　一时间，这个杀招的名字被众仙们放在口中咀嚼，深深地印在心中。
　　“这是上古时代的雪民镇族杀招，呵呵，没想到这里的雪民居然开启了一份种族传承呢。”寄身在安逊身上的魔尊幽魂轻笑出声。
　　安逊这才恍然：“原来这一招乃是雪民的种族传承，难怪这么强！咦，不对。上古时代的杀招，放到现在还能运用吗？现在的天地和上古天地已经有很大差别了啊，这么老古董的东西不会被淘汰吗？”
　　“呵呵呵。”魔尊幽魂笑了笑，“当初异人制霸天下，杀招多如繁星，但能够被精挑细选出来，放入种族传承之中的杀招，自然别有奥妙。就拿这招极冰晶光镇仙棺来讲，它的核心却非仙蛊，而是施展杀招的异人本身呐。”
　　魔尊幽魂不是一般意义上的博闻强识，因为他曾经在生死门中搜刮了无数魂魄。这些魂魄有不少就来源于上古、远古乃是太古时代。
　　因此，魔尊幽魂对这些时代中的情报知晓很多。
　　他虽然境界跌落到了谷底，但是这些记忆却是保存得相当完好。
　　正如魔尊幽魂所说的那样，极冰晶光镇仙棺杀招和武庸的无限风杀招存在某些相似的地方。武庸施展无限风杀招，会永久消耗他身上的风道道痕。而极冰晶光镇仙棺杀招不仅是消耗冰晶仙王的冰雪道痕，而且还会折损他的寿命。
　　极冰晶光镇仙棺杀招以雪民蛊仙为核心，因此受到时代变迁的影响较小。同时，也让其他种族的蛊仙就算得到了此招，也无法直接运用。
　　古月方正此时的额前，已经密布一层冷汗。
　　冰晶仙王展现出的战力，大大超乎方正的料想。堂堂诛魔榜居然被困在冰层之中，突围的希望越发渺茫。
　　方正就算想要直接冰晶仙王，也无从下手。
　　因为冰晶仙王已经化为无数寒光，这正是极冰晶光镇仙棺杀招的优异之处。
　　眼看着诛魔榜要被寒冰彻底困住，就在这时，一道凤鸣忽然传出。
　　随后水浪滔滔巨响，凤仙太子和白沧水联袂杀至。
　　原来，方正刚刚和冰晶仙王交战那会儿，就已经通知了天庭和凤仙太子、白沧水这两人。
　　白沧水本就已经收拾完战场，立即动身。而凤仙太子则干脆直接放弃了一些战果，迅速增援。
　　两位八转蛊仙见到被困的诛魔榜，齐声低啸，一人催出朵朵金焰，一人拍出道道巨浪。
　　寒冰被内外交攻，顿时支撑不住，外围的坚冰被迅速摧毁，里面的诛魔榜蠢蠢欲动。
　　两天蛊仙见此纷纷出手，但却被凤仙太子、白沧水压入下风。
　　他们的八转人数是天庭的数倍，但却毫无优势。
　　蛊仙争战，人数并非关键因素。两天蛊仙虽然人多势众，但彼此之间毫无配合，经常出现杀招之间相互干扰的情况。本来十分战力，还未打到敌人身上，自家先内耗了三四分。
　　但若是让他们单独出手，他们又畏畏缩缩，以保命为主，深怕自己陷入险境，丢了性命。
　　当然，这也有凤仙太子、白沧水本身就是八转中的精英，战力出众。能够成为天庭一员，自然是傲视大多数相同修为的存在。
　　场面僵持片刻，魔尊幽魂敏锐地观察到寒光之势正在迅速减弱，他只得吩咐安逊动手：“你速速放出魂兽大军，把你的仙蛊都借给我用。”
　　“是，主上！”安逊毫无犹豫，立即照办。
　　魂兽大军立即呼啸而去。
　　凤仙太子、白沧水起先并不重视，先后丢了两记杀招，结果魂兽大军忽然分兵，军势变化如行云流水，直接避开大部分的杀招威能。
　　随后，魂兽大军之中，飞出三头太古魂兽，杀向凤仙太子和白沧水。
　　双方接战，太古魂兽当然不敌天庭二仙，但太古魂兽却有大军支持，每每关键之处，就有杀招辅助。
　　凤仙太子、白沧水虽然牢牢占据上风，但是却被魂兽大军牵制手脚。支援诛魔榜的力度下降，又让冰晶仙王的寒光挽回局面。
　　“这个魂道七转确有才情！”
　　“我去杀了他！”
　　凤仙太子、白沧水迅速交流了一下，前者忽然动身，口吐烈火，从魂兽大军中硬生生烧出一条路来，直奔安逊。
　　安逊“大惊失色”，慌忙大叫：“他杀来了，快保护我啊！”
　　两天蛊仙均知奴道蛊仙最怕斩杀战术，纷纷出手。
　　凤仙太子纵横披靡，杀破重重阻碍，但被这一耽搁，安逊却已拉开双方距离。
　　“你逃不掉的。”凤仙太子冷笑，再度扑上。
　　魔尊幽魂当然不会在这大庭广众之下亲自动手，操纵安逊肉身不断飞退，借助其他蛊仙的力量阻挡凤仙太子。
　　凤仙太子屡屡冲锋，杀得两天诸仙浑身冒汗，心惊肉跳，大展风采。
　　白沧水却喊道：“凤仙，快点动手啊。”
　　凤仙太子咬牙，这安逊竟如此滑不留手。
　　这时，寒光终于是再度困住诛魔榜，重重坚冰宛若巨大的冰棺，将这座八转仙蛊屋牢牢镇压在中心。
　　“糟糕！”看到这一幕，白沧水、凤仙太子均心头一沉。
　　眼看着天庭一方陷入了困境，就在这时，忽然天地剧震，气流喷涌，乾坤呼啸。
　　“又是气潮！”魔尊幽魂冷哼一声。
　　冰晶洞天早就被凤仙太子、白沧水来增援的时候打破，内外通联。
　　此刻，外界气潮滚动，狠狠地灌输到洞天中来。
　　气潮波及战场，所到之处，一片人仰马翻。
　　冰晶洞天的守护仙阵再也支撑不住，轰然破碎，大量雪民蛊仙危在旦夕。
　　围困着诛魔榜的寒光晃动了一下，似乎在犹豫。犹豫只是一瞬间，极冰晶光纷纷投向雪民蛊仙，化作一座座的冰管，将他们护住。
　　但这样一来，诛魔榜压力骤减。凤仙太子、白沧水见此，同时出手，打破残余冰层，终于救得诛魔榜脱困。
　　二仙立即投入榜中，诛魔榜顶着狂暴气潮，飞速撤离战场。


第三十节：大小气功果
　　漫天的气潮，滚滚浩荡，很快就卷席整个冰晶洞天。
　　魔尊幽魂深深叹息，这太遗憾了。他原本还打算让双方死斗，最终自己收拾一切，吞食蛊仙魂魄可比吸收魂核更有帮助得多。
　　可惜他的图谋，都别这一场气潮给破坏掉了。
　　“我手中没有荡魂山，缺乏胆识蛊，只能吞食魂兽和魂核。但这些却是需要一定的消化时间，远不如胆识蛊可以直接助长魂魄底蕴。”
　　“怎么会这么巧？前不久，气海老祖和吴帅交手，引发了气潮。这一次争战，也引来了气潮卷席。”
　　魔尊幽魂想到这里，隐有所悟：“难道说，蛊仙之间交手，会引发气潮么？”
　　魔尊幽魂只是猜测，不敢肯定。
　　“可惜，我的气道境界只是普通。若是还在的话，定然能有决断。”
　　他拥有搜魂、吞魂之术，但这些手段却不能直接助长流派境界。能够直接拔升流派境界的途径，唯有吸纳真意。魔尊幽魂全盛时期的种种境界，绝大多数是他借助搜魂而得的记忆，默默苦修、揣摩而得，非常不容易。
　　“也罢了。”
　　“这一次安逊表现极佳，立下功劳，极可能被吴帅召见。”
　　“我寄托在他的身上，就能接近吴帅。或许会有机会，奴役吴帅，夺取龙宫！”
　　魔尊幽魂一计不成，又生出全新的计划。
　　他对拥有梦道仙蛊的龙宫十分觊觎！
　　汹涌的气潮中，道道寒光凝聚一起，还原成冰晶仙王。
　　冰晶仙王气息衰弱，脸色苍白，施展极冰晶光镇仙棺杀招的代价很大。
　　但他几乎以一己之力，差点封印了诛魔榜，也是此战奠定胜局的最大功臣。
　　两天蛊仙们纷纷来探望他，看他的目光已经明显变得不同。
　　实力能证明一切，能区分身份。毫无疑问，拥有极冰晶光镇仙棺杀招的冰晶仙王，在战力方面要超出大多数的两天八转蛊仙。
　　“虽然保下了冰晶洞天，但镇族的杀招暴露了。”冰晶仙王击退天庭，但心中却高兴不起来。
　　当下，他也只能安慰自己这招镇仙棺很难被克制，一段时间内还能依为凭仗。
　　“诸位仙友，我没有伤，只是需要休养。还请诸位一齐出手，护佑我的洞天。”冰晶仙王开口道。
　　“好说，还说。”
　　“我们两天联盟同为一体，这点小事算不了什么。”
　　“大家速速动手，尽全力维护冰晶洞天！”
　　两天蛊仙纷纷出手，抗衡和清缴洞天中的气潮。而冰晶仙王则负责修补洞天窍壁的漏洞。
　　气潮虽然澎湃浩荡，但在诸多蛊仙的合力之下，很快就平定下来。
　　因为救治及时，气潮导致冰晶洞天的损失，前前后后并不多。
　　“副盟主，你快来看看，我们这里有新的发现！”大智仙母飞回来时，带给冰晶仙王一个意外的消息。
　　片刻之后，两天诸仙来到了事发地点。
　　只见一颗庞大如小山的果实，悬浮在半空中。这颗果实半透明，全然由天地二气组成，形如葫芦，又仿佛花生。
　　“这应当是气功果罢？”
　　“气潮卷席之后，人们常常会发现有类似形状的气功果产生。蛊仙得之，用于仙窍，能迅速地调和仙窍天地二气，极大推动自家仙窍的二气相融的进展。”
　　“可是通常的气功果，不过大如车马。这颗若是气功果的话，怎么会如此庞大？”
　　两天诸仙议论纷纷，拿捏不定。
　　“主上，这颗真是气功果吗？”安逊暗问魔尊幽魂，“若真的是，那岂不是冰晶洞天因祸得福？只要吸纳了这么大的气功果，那冰晶仙王的仙窍岂不是可以彻底转变，再不受气潮所制？”
　　“这的确是气功果，但是福是祸，还不好说。”魔尊幽魂呵呵冷笑。
　　果然，冰晶仙王试着收取这颗气功果，却惊愕地发现更深层的秘密。
　　“不妙！”冰晶仙王脸色白上加白，“这气功果还在培育壮大之中，它竟汲取我洞天的天地二气不断成长。我若冒然铲除，必定会造成洞天震荡，生灵涂炭，还会掀起更加暴躁凶猛的气潮出来。”
　　众仙哗然，在得到冰晶仙王的允许下，他们纷纷上前侦查。
　　“这气功果绝不能让它发展壮大。有哪位仙友能够帮助我，铲除掉这个隐患呢？我冰晶仙王绝不吝啬酬劳。”冰晶仙王神态严峻。
　　但蛊仙们面面相觑，都是束手无策。
　　要暴力铲除气功果，几乎所有人都能做到。但对冰晶洞天的危害极大，直接动摇根本。
　　而且根据众仙推算，直接铲除，引爆了气功果，形成气潮之后，还会有第二颗气功果继续产生。
　　这样一来，既要永久地铲除隐患，又要不伤害冰晶洞天，此中难度就着实高了。
　　大智仙母提议：“我等不成，皆因我们都不主修气道。或许盟主大人有法子？”
　　冰晶仙王满脸忧愁，深深一叹：“眼下，也只有找盟主大人求助了。”
　　吴帅很快就得到了冰晶仙王的求援信。
　　“我记忆有限，并不知道气功果还有这等变化。或许本体那边清楚得很。”
　　吴帅便又将冰晶仙王汇报上来的详细战报，传达到了方源本体这边。
　　“哦？这就引发了两天洞天的隐患了么，比五百年前世提前了很多啊。”方源本体果然是知晓的。
　　五百年前世，两天蛊仙也是联合在了一起，多处攻伐，给五域带来相当大的麻烦。
　　气潮之下，五域蛊仙受制严重。但两天蛊仙却是因为出身跟脚，受到气潮的影响更要小得多。
　　再加上蛊仙大战达到某种界限之后，必定会引发气潮产生。
　　两天蛊仙即便战力低下，但借助气潮，也能顺势击败五域蛊仙。
　　然而好景不长，很快两天蛊仙们发现自己的洞天大本营中，出现了气功果。
　　这些气功果完全是汲取洞天的天地二气成长，尾大不掉，若是坐视不管，威胁又会不断增长，最终能摧毁整个洞天世界。
　　“冰晶仙王抗击天庭，使得气潮卷席了整个洞天，这正是提前结出气功果的缘由了。”
　　方源将这份情报传给吴帅，忽然心中一动，脑海里灵感一闪。
　　“等等！”
　　“或许我能够借助气潮，来对付天意啊。”
　　他现在的情况十分糟糕。
　　主要根源是在于天道道痕加身，短时间内炼化不掉，天道道痕自然演化出天意。
　　天道道痕对方源没有恶意，但天意却是想要铲除，千方百计地为难他，破坏他的至尊仙窍。
　　更糟糕的是，一旦方源不及时铲除天意，天意积累到了一定程度，哪怕至尊仙窍门户不开，洞天里的天意也会和五域外界的天意相互呼应，令方源的位置暴露。
　　方源的位置一暴露，若他在气海中逗留，这层气海老祖的身份也就要告吹了。
　　然而，方源要铲除天意，着实困难。
　　至尊仙窍太过庞大，方源无从下手。天道演变他也无法预测，并不能提前知晓天意会在何地产生。
　　“不如就效仿气潮，在我至尊仙窍中不断卷席。像是刷子不断冲刷，所到之处，清缴一切的天意！”
　　方源仔细深思，越发觉得此法大有可为之处。
　　看似危险，好像火中取栗，其实按照他的气道底蕴、智道底蕴等等，有很大的实现可能。
　　当然，这个法子最终能否成功，能否见效，不到最后关头，方源也不知晓。
　　“若是智慧蛊仍在，那该多好。”
　　智慧蛊提供的灵感，都是正确的。同时有智慧光晕相助，方源推算出催发气潮的杀招会极其便利快捷。
　　与此同时，气绝洞天。
　　“这里就是洞天的最中心！”罗家三位蛊仙各个带伤，终于艰难突破到了这里。
　　“好，好一颗气功果……”罗木子失声，其余两仙也是满脸的惊奇。
　　按照罗家三仙的推算，气绝洞天的最中央，应当是藏着洞天中最有价值的宝物。
　　此时三仙一看，这里赫然只有一颗十分精致小巧的气功果。这颗果实凝如实质，表面上有荧光流转，熠熠生辉。
　　它只有一颗葫芦大小，但九转仙材的气息却是确确实实。更有一层巨大的生机，宛若山岳海洋，镇压在罗家三仙的心头。
　　“这颗气功果绝不普通，大有奥秘，我等须得好生研究。”
　　“奇怪，气功果乃是气潮下的产物，怎么会被气绝魔仙隐藏在最中央呢？”
　　“难道说，他早就料到了在遥远的未来，会有气潮这样的灾祸吗？”
　　“动手！”罗家三仙正在商讨的时候，忽然一声轻喝，数位异人蛊仙显露身形，纷纷出手。
　　罗家三仙猝不及防，被一下子卷入到战场杀招中去。
　　“不好，竟有埋伏！”
　　“还有人发现了气绝洞天？”
　　“你们究竟是什么人？！”
　　罗家三仙喝骂。
　　为首的异人蛊仙只有手指头大小，背后生透明薄翼，乃是一位小人蛊仙。
　　“哼，罗家三仙，我萧荷尖发现这里比你们还要早二十年呢。”小人蛊仙冷笑一声，“动手，杀光他们！”


第三十一节：双方求援
　　数日后，南疆武家大本营。
　　武庸驻足于一处山峰之上，缓缓睁开双眼。
　　他的面前，站着三五个凡人。他们都被绑在木桩上，陷入昏迷之中，不省人事。
　　仙道杀招——送友风！
　　武庸深呼吸一口气，酝酿完毕，催出这一诡奇的杀招来。
　　也不见什么风，他面前的三五个凡人就开始悄然瓦解，浑身发皮肉骨都好似灰烬随风飘扬。转眼间，这些凡人连带着衣服就都彻底消散，一丝渣滓都没有剩下。
　　武庸露出一抹微微满意的笑容。
　　这段时间，他改进了送友风杀招，成果不错。
　　送友风乃是风道杀招，人道效果，原本需要拍打目标身体的某一部分，同时口中言说分别相送的话。
　　但是现在，这些弊端都被武庸改良，驱除掉了。
　　如今的送友风，虽然还得先和目标交上朋友，然后才能施展。但是施展的范围，大大增加，实用性陡然拔升了一大截。
　　武庸虽然在宿命大战中，因为施展了无限风杀招，永久损耗了身上许多风道道痕，底蕴大减。
　　但战后这段时间休整，他因失而得，有所感悟，在风道境界上又有精进。如此一来，就有了能力来改良送友风杀招。
　　武庸满意的并非只是改良送友风，境界的提升会带来全方面的发展。
　　送友风杀招只是其中一个方面而已。
　　“接下来就是改良其他杀招，甚至是玉清滴风小竹楼！改良之后，我的战力必定回升，甚至还要超过之前的最佳水准。”
　　就在武庸展望未来的时候，忽有信道蛊虫飞来。
　　武庸接取一览，眉毛上挑，不禁流露出惊异之色。
　　原本他还想要独自闭关一段时间，但接到这个消息，他立即暂停了自己的改良大计。
　　回到专门的会客大殿，他见到了此次专门求见他的两位蛊仙。
　　这两位蛊仙俱都是一样打扮，上身深绿短衫，下身黑色长裤。头戴一圈白布，好似头箍，小腿处则有碧玉绑腿。
　　熟悉南疆蛊仙界的蛊仙必定会知晓：这是南疆罗家的一概装扮。
　　来的两位罗家蛊仙，有一位老者，面容愁苦，还有一位中年男子，脸色苍白，显然是受了伤。
　　“罗足（罗然）参见盟主大人。”罗家两位蛊仙见到武庸，立即行礼。
　　南联早已组建，武庸担当盟主之位。
　　罗家双仙之中，罗然乃是罗家大将，宇道七转巅峰战力的高手，带着傲气，而罗足更是位高权重，乃是当今罗家的太上大家老。二仙对武庸的态度十分如此客气谦恭，显然是有求于人。
　　武庸点头：“都坐下说。”
　　罗家两位蛊仙落座，武庸当即就直接问道：“气绝洞天是怎么回事？”
　　罗足深呼吸一口气，便将来龙去脉讲了一讲。大意是，罗家某位蛊仙驾驭仙蛊屋，在白天中探索时，意外发现了气绝洞天。罗家因此秘密探索了许多年，终于在气潮汹涌的当下，得到了突破，进入了气绝洞天的最中央。
　　然而，正当他们要得到气绝真传的时候，却遭受到了异人蛊仙们的埋伏。探索洞天的罗家三仙猝不及防，很是被动。
　　幸亏领头的乃是宇道强者罗然，他动用压箱底的手段，终于带领罗家三仙逃出生天。
　　异人蛊仙们并不善罢甘休，一路追杀罗家三仙。
　　罗家得讯，立即发动仙蛊屋接应，双方在天罡气墙处又激战一番。那群异人蛊仙们虽然战力不足，但领头的小人蛊仙萧荷尖却是厉害。同时异人蛊仙手中亦有一座仙蛊屋，端是了得，罗家不敌，狼狈逃回南疆。
　　穿越天罡气墙之后，异人蛊仙们担忧遭受南疆蛊仙界的围攻，最终放弃了追杀。
　　罗家诸仙战败，回到大本营休整，心中愤恨又无奈。他们商议良久，觉得单靠自家是无法夺取气绝洞天的，不如就干脆一点，来找其他势力相助。
　　武庸听完罗家两仙的叙述，心中立即了然。
　　“气潮澎湃，使得两天洞天暴露位置，因而有了两天蛊仙的联盟。两天联盟多以异人为主，奉吴帅为盟主。”
　　“这支击败了罗家的异人蛊仙队伍，恐怕和两天联盟关系不浅。”
　　“两天联盟先是占领东海一隅，吴帅和龙公大战。随后天庭攻伐，其副盟主冰雪仙王又击退了天庭的仙蛊屋诛魔榜，声势十分盛大。”
　　“罗家若寻求侯家、姚家这类的盟友，虽然和罗家体量相似，但却难敌庞大的两天联盟。最终事情闹大，仍旧还要求助到我的头上。索性他们就直接来找我求助。”
　　想到这里，武庸微笑，立即开口应下：“我们南疆正道，同气连枝。罗家受难，只要是南联势力，都有扶持相助的义务。而我武庸担任南联盟主，更是责无旁贷！”
　　罗家两仙纷纷开口：“盟主高义。”
　　但两人脸上却不见喜色。
　　事关气绝真传这样的巨大宝藏，武庸必定会答应，这几乎是必然的事情。
　　关键的地方在于，如何拿下气绝真传，罗家和武家之间该如何合作，若是得到了真传，又该如何分配？
　　这才是需要商讨的真正内容。
　　罗家二仙和武庸谈判的时候，吴帅处亦接到了蛊仙的求见。
　　“求见我的这位小人蛊仙名为萧荷尖？”吴帅眯了眯眼。
　　“是的。”禀告的蛊仙介绍道，“此仙实力高超，声名早已传播，即便是两天势力老死不相往来，我等也对萧荷尖多有耳闻。他的实力恐怕和副盟主大人相差仿佛。”
　　所谓的副盟主，自然指的是冰晶仙王了。
　　冰晶仙王这一次拿出了镇仙棺杀招，击退天庭，声名大涨，两天联盟上下无人不知，无人不晓了。
　　“他来拜见我，是有何事？”吴帅故意问道。
　　“这个……属下实不知情。”禀告的蛊仙低头垂手，“他只是说有一场大富贵要送给盟主大人，还想要加入我们两天联盟。”
　　吴帅笑了笑。
　　之前他不知晓，但不久前本体传达了一些前世情报过来，却是说到了此事此人。
　　这萧荷尖在五百年前世，也算是一号人物，的确是异人八转蛊仙中的强者，即便是对抗天庭成员也能做到平分秋色。
　　说起来，五百年前世时候冰晶仙王倒是声名不显。
　　大概战力方面，萧荷尖和冰晶仙王的确是同一档次。两天蛊仙虽然素养不高，但终究还是有数位强者能够撑得起场面。若非如此，五百年前世也不会给五域造成麻烦。
　　“萧荷尖探索气绝洞天，恐怕是和罗家发生了冲突。如今南联提前组建，罗家吃了亏，必定会去寻求南疆盟友，很可能直接找上武庸。”
　　“萧荷尖身边虽也有数位洞天势力，但怎能和堂堂南联媲美？因而找到我的门上，要加入我两天联盟。不仅是保护自己，也要借助我的力量，对抗南联，然后夺取气绝真传。”
　　“只是这气绝洞天却是一个险恶之地。五百年前世时，气绝洞天自爆，埋葬了诸多蛊仙，两天联军更因此遭受重创，损失惨重，从此一蹶不振。”
　　吴帅估计着，恐怕冰晶仙王就是死在气绝洞天的爆炸之中，否则依照他的这份实力，总不至于声名如此不显。
　　念及于此，吴帅不由冷笑：“这萧荷尖性情刁钻阴险，想要狐假虎威、借刀杀人，他既然是有求于我，那必然要好好地和他谈一谈了。”
　　“宣吧。”吴帅停顿思绪，端坐主位，吩咐身边的蛊仙，“让那什么萧荷尖觐见。”


第三十二节：探索气绝洞天
　　苍穹一色，万顷蓝碧。
　　大风长啸，杀机凝空。
　　两座仙蛊屋对峙着。
　　一座是雄阔宫殿，橙金光辉，华丽壮观，乃是龙宫。另一座双层竹楼，生机盎然，青秀雅致，正是玉清滴风小竹楼。
　　两座八转仙蛊屋各载着诸多蛊仙。
　　吴帅端坐主位，大殿中分排站立着两天蛊仙。左手是冰晶仙王等人，右手是刚刚投靠的木道大能小人蛊仙萧荷尖。至于寒灰仙姑、夜天狼君等人，也夹杂其中。
　　不久前，吴帅召见了萧荷尖，双方谈妥之后，便很快启程，兵发气绝洞天。
　　另一处，南联武庸也深知兵贵神速的道理，立即调动玉清滴风小竹楼，以及武家、罗家诸仙，赶往太古白天。
　　玉清滴风小竹楼的速度远比龙宫要快得多，武庸后发先至，但气绝洞天却不可随意进出。正在武庸等人等待进入的时候，吴帅驾驭龙宫来临。
　　双方白天中相遇，立即对峙起来。
　　“武庸。”吴帅在龙宫内开口，声音激荡战场，“气绝真传近在眼前，你我双方不如各出三人，三局两胜，胜者尽得真传，败者可得洞天，如何？”
　　“吴帅，你何时变得如此婆妈？”玉清滴风小竹楼中传出武庸的一声嗤笑，“气绝真传有缘者得之，你我双方各凭本事来夺罢！”
　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便好似一道青虹，一头扎进气绝洞天的某个空隙中去。
　　武庸再次等候多时，终于等到了可以进入的时机。
　　武庸此次虽然带来了玉清滴风小竹楼，但身边的蛊仙也是武家、罗家的精锐，单从阵容上而言，完全比不上吴帅一方。不仅是数量，在高端战力方面也相差颇大。
　　若真是依照吴帅所言，三局两胜，单打独斗，武庸必然吃亏。
　　而且，一旦蛊仙激战，引发天地二气紊乱，又会形成气潮冲刷。到那时，两天蛊仙受到影响更小，优势又会进一步扩大。
　　武庸乃是当代枭雄，怎可能让己方一再落入劣势？
　　“盟主大人，事不宜迟，我们也出发吧！”萧荷尖有些着急地催促道。
　　吴帅凝神看了看气绝洞天的孔隙，这些孔隙有大有小，都是浑白之色，由急促的气流卷席而成。
　　刚刚玉清滴风小竹楼就是通过其中一个最大的孔隙，进入了气绝洞天。
　　看了一会儿，吴帅瞧出了一些奥妙。
　　“这些孔隙有大有小，越来越多，恐怕是气绝洞天的仙窍门户啊。”
　　方源本体和分身之间，虽然记忆有所差别，但境界共享。吴帅也拥有了本体的气道境界，看的远比其他蛊仙要深刻。
　　单单这份孔隙，就让吴帅眼前一亮，心有所动。
　　“历来仙窍门户都是关卡，用于沟通仙窍内外。气绝洞天的门户别具一格，却是我所见到的，最能够将门户的沟通效果发挥到极致的形式。不知道内里当中，又会有何等收获呢？”
　　念及于此，吴帅心中好奇更增，催动龙宫，徐徐开赴。
　　方源五百年前世的记忆中，这座气绝洞天是自爆而毁，狠狠地打击了两天联军，后者从此一蹶不振。不知多少八转蛊仙折损于此。
　　气绝洞天是相当危险的，这也是为什么宿命大战之前，方源没有前来探索的主要缘由。
　　但现在气绝洞天显露，有气绝真传这样的诱惑，也有龙宫护身，吴帅这边的时间也不紧张，这才真正出手。
　　龙宫穿越孔隙，迅速来到气绝洞天的内部。
　　众仙便见四面八方皆是漫漫气流，浑白作色，汹涌呼啸。
　　“气绝洞天结构相当特殊，没有寻常仙窍的景致，到处都是这样的浑白气流。这些气流形成一个个的管道。无数的管道将气绝洞天内部打造成了迷宫，又好像是巨人的肠胃。我们必须尽快地在这些气流通道中穿梭，找到正确的路径，进入最中心的地带。气绝真传就藏在那里！”萧荷尖适时地解释道。
　　宫内众仙认真聆听。
　　萧荷尖并未将情报一概托出，为了防止吴帅得到情报撇下自己去抢夺真传，他保留了许多秘密，并和吴帅约定，只有到了现场才会开口吐露。
　　龙宫在浑白气流通道中穿梭，很快就面临岔道。左右两边的通道口，一模一样，大小也相差不多。
　　“如何寻到正确的路径？”冰晶仙王发问。
　　萧荷尖道：“这个我也无法判断，只能不断尝试。唯一的规律，越接近中心，气流甬道中的怪物、资源的品阶就越高。到达最中心，那里的气功果已高达九转层次！”
　　“那么罗家那边呢？”冰晶仙王又问了一个关键问题。
　　“罗家也没有掌握更准确的方法，事实上，他们的探索进展一直都是大大落后于我族的。只是气潮出现，出现了契机，扫平了许多艰难险阻，这才让他们迅速探索到了最中央。若是按照之前的进展，我族早已经十分接近气绝真传了，只差最后两道阻碍而已。”萧荷尖叹息，语气相当不甘。
　　众仙闻言，这才稍稍放下心来。
　　“那这样看来，尽管对方先进入洞天，但论优势，还是我们这边大一些的。”大智仙母分析道。
　　“不可大意。玉清滴风小竹楼的速度可比我们要快得多。”吴帅淡淡开口。
　　他随意选择了一个通道，将龙宫开赴进去。
　　一路前行，气流甬道渐渐变得又宽又高，许多气道生灵在甬道中生存，形成一段段相互独立，又相当特殊的生存环境。
　　吼！
　　忽然间，一群气怪从深厚的甬道壁内纷纷涌现，将龙宫包围。
　　这些气怪形态不一，牛羊鱼鸟，奇形怪状。但颜色相若，都呈现橘黄之色。
　　“这是运气凝聚的气怪兽群。”萧荷尖低呼一声，“别看它们没有太古气怪，但却分外麻烦。没有运道手段护身，随意斩杀它们，我们的运势就要大损。”
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　下一刻，龙宫中喷涌出一股浓烟。浓烟所到之处，将这群运气气怪全部卷席，直接压入龙宫深处去。
　　“呃。”萧荷尖惊愕，过了一会儿反应过来，恭维道，“这是梦道杀招，果然不愧是龙宫啊！”
　　又继续前行，前方出现了一头太古气怪，宛若漆黑的鲸鱼，体格庞大若山。
　　萧荷尖面色凝重：“小心，这是一头硬气构成的太古气怪，好在它正在沉睡。我建议咱们最好绕过去，不要……”
　　砰！
　　下一刻，龙宫陡然加速，狠狠地撞在太古气怪身上。
　　龙宫剧颤，而太古气怪却是被前后砸穿，暴怒反击。
　　龙宫再撞，三撞！
　　太古气怪分崩瓦解，彻底化为一团团的漆黑硬气。随后这些硬气又被吴帅收入宫中。
　　“你们分了罢。”吴帅扣留了大部分，剩下的部分都分给了其他蛊仙。
　　“盟主威武！”
　　“龙宫神威！”
　　“属下拜谢盟主。”
　　“有盟主大人在，何惧区区武庸呢？”
　　一时间，群仙纷纷道谢，阿谀之词宛若浪潮汹涌。
　　冰晶仙王微笑着看着萧荷尖，意味深长地道：“萧仙友，你可不要再大惊小怪了，凭白失了我们自家的威风啊。”
　　萧荷尖只得点头称是，心头还残存着震撼，暗道：“虽然我也目睹了宿命大战，但还是亲身经历了之后，才能认识到龙宫的强大。龙宫如此强悍，那龙公、方源、凤九歌等人呢？”
　　一时间，萧荷尖心情变得有些复杂。
　　一方面，龙宫之强让他更增希望，另一方面，却是高手做久了，忽然确实地感受到了差距，看到了更强的存在，心里也有了落差。
　　就这样一路前行，所到之处，能够搜刮的都被吴帅搜刮进来。
　　气绝洞天可谓是气道的藏宝之地，堪称古代的气海。这里的气道资源不仅数量庞大，更且种类繁多，简直是应有尽有。
　　吴帅故意展露威能，震慑住了萧荷尖。萧荷尖也吐露出了更多的秘密，据他所说，他甚至在探索的过程中碰到过气息峰！气绝洞天中竟然还拥有这等绝迹的气道资源，遗憾的是，萧荷尖也只是匆匆一瞥，没有能力收取气息峰。
　　“这里就是气绝洞天的最中央？”玉清滴风小竹楼中武庸刚刚抵达目的地，还未来得及高兴，忽然眼眸一缩，“呵，来得倒不慢。”
　　玉清滴风小竹楼的后方，迅速现出龙宫。
　　气绝洞天的最中央，好似一处空心大球。大球内部有着大量的气柱，相互纵横，彼此穿梭。
　　玉清滴风小竹楼、龙宫进入其中，宛若蚊虫飞进了蜂巢。
　　气柱不断移动，有的快有的慢，有的时快时慢，它们彼此之间还相互影响。玉清滴风小竹楼在武庸的驾驭下，小心翼翼地前行，避让着这些气柱，曲折进取。
　　“这些气柱材质不同，但至少是八转仙材。不能随意碰触它们，否则会惹来不必要的麻烦。”萧荷尖连忙道。
　　这里的环境很不适合争斗，因此之前萧荷尖为了剿灭罗家三仙，特意布置了战场杀招。
　　结果罗家蛊仙罗然却是宇道蛊仙，带领其余两仙，穿透战场，而后又利用这里的地利，暂时甩脱了萧荷尖等人，逃了出去。
　　“不用那么麻烦。”吴帅手一挥。
　　下一刻，龙吼声起，孽龙登场。
　　轰轰轰！
　　孽龙一路横冲直撞，将所到之处的气柱统统撞断、撞飞，直接为后方的龙宫撞出一条通天大道来。
　　“嗯？”武庸皱眉。
　　萧荷尖嘴巴微张，一时间目瞪口呆。


第三十三节：一气不绝兮
　　“好！”
　　“盟主大人威武啊！”
　　“这就是我两天联盟的力量！”
　　龙宫中诸仙士气顿时大涨，纷纷喝彩。
　　孽龙在前头横冲直撞，凶蛮无比，而龙宫则跟在后方，轻松悠然。
　　“这个龙人蛮子！”罗家太上大家老罗足眼皮子直抖，咬牙切齿。
　　玉清滴风小竹楼中两家蛊仙都感到了巨大的压力。身后的孽龙紧追不舍，简直是一座山脉横行无忌，相比起来，玉清滴风小竹楼显得十分娇小。
　　更关键的是，玉清滴风小竹楼需要不断避让气柱，前行的路线相当的曲折。而孽龙帝藏生却是直来直往，双方的距离在迅速缩短。
　　“这可如何是好？”南联蛊仙脸色发白。
　　武庸却是淡淡一笑：“吴帅以力压人，正是扬长避短。我若是他，也定然会这样做的。诸位勿忧，宿命大战之后，玉清滴风小竹楼不仅修补完整，而且还被我加固几分。暂时抵挡住帝藏生不成问题。对方虽强，但我方却大可不必和他们纠缠，只要抢先夺取了气绝真传即可。”
　　“盟主说的是！”诸仙纷纷点头称是。
　　任何的争战都有目的，武庸就看得十分深刻：此次争斗的目的只有一个，那就是夺取气绝真传。哪一方能达到这个目的，哪一方就是胜利者。就算在拼斗的时候吃一些亏，又能算得了什么呢？
　　毕竟孽龙的确是太强大了。
　　它是太古荒兽中的战力第一！
　　整个五域两天，能够和孽龙正面抵抗的人，一只手就能数的过来。满打满算不足五人！
　　就在吴帅、武庸展开追逐的时候，第三座八转仙蛊屋也悄然奔赴到气绝洞天之外。
　　正是诛魔榜！
　　诛魔榜仍旧由方正操纵，但此次不仅来了凤仙太子、白沧水，还有新近疗伤完毕的车尾，以及信道大能周雄信。
　　方正上一次主动攻伐两天，虽然最终被冰晶仙王击退，但收获仍旧很大。凤仙太子、白沧水从前两个洞天中缴获的战利品十分丰富。
　　方正虽然战败，但却只是丢了天庭的脸面而已，里子并没有丢。
　　天庭原本并不清楚气绝洞天这件事情，毕竟太古白天如此空阔，就算气潮之下，气绝洞天显露形迹，一时间天庭也发现不得。
　　但别忘了，吴帅麾下的夜狼天君却是暗中向天庭投诚。萧荷尖加入两天联盟的事情，根本遮掩不住，夜狼天君因此获悉了气绝洞天的秘密，立即告知了天庭。
　　气绝魔仙在历史上非常有名，是和无极魔尊作对的恐怖大能！
　　尤其是他专修气道，在当今环境下，气潮汹涌，全新的气道资源大量涌现，层出不穷。五域各大势力都想要在气道上多加钻研。
　　天庭也不例外！
　　尽管天庭已经拥有了元始真传等等，但天庭若是抢夺了气绝真传，就意味着其他势力得不到。这样此消彼长之间，更能确定天庭的优势。
　　因此方正没有休整多长时间，便又听从秦鼎菱之命，率领四大八转蛊仙，操纵诛魔榜再次杀向白天，来到了这里。
　　“这里就应当是气绝洞天了。这是怎么回事？”方正刚到，就看到了一场惊变。
　　只见无数的孔隙不断浮现，浑白的气流汹涌澎湃，不断旋转。无数的孔洞接连产生，沟通洞天内外。
　　这些孔洞越来越多，不断浮现，密密麻麻，太过密集，让人看来不免有一种恐怖之感。
　　十几息之后，气绝洞天的巨大虚影逐渐显现。在虚影的表面，是无数浑白气流的包裹。气流中，则有无数孔洞不断地吞吐。
　　周围的大气被恐怖的无形力道，狠狠地吸摄到洞天中去。以至于形成剧烈的呼啸声，充斥天庭五仙的耳畔。
　　“气绝洞天似乎正在发生剧变！”
　　“吴帅、武庸等人恐怕已经在洞天中动手了。”
　　“该怎么办？”
　　凤仙太子等人都看向方正，这一次仍旧是方正为主。
　　方正感受到了压力，眼前的抉择让他感到十分艰难。一时间，他陷入犹豫当中——究竟该怎么做才好？
　　气绝洞天的中心。
　　轰轰轰！
　　气柱崩溃的轰鸣声不绝于耳。
　　孽龙所到之处，扫荡一切的障碍。但好景不长，这些气柱崩溃之后化为一股股强劲的气流，无数股气流相互纠缠，覆盖在孽龙身躯表面，不断对它施压，从四面八方来围剿它，困杀它。
　　孽龙嚎叫，但冲势不断减缓，从前方传达过来的压力越来越大。
　　玉清滴风小竹楼、龙宫也不好受。
　　这些气流宛若一道道海啸巨浪，两座八转仙蛊屋置身其中，仿佛成了惊涛骇浪中的小舢板。
　　一道道巨大的气流，冲撞得两座仙蛊屋剧烈颤抖，有时候甚至令仙蛊屋在原地打转。
　　一股深蓝的气流，笔直前射，玉清滴风小竹楼急忙躲闪。但深蓝气流太过庞大，速度快得惊人，玉清滴风小竹楼也是费尽全力，折腾了三个呼吸，这才成功脱离。
　　“这是电气！”南疆蛊仙惊叹，“我还从未见过如此庞大的电气，这样的质量足以是八转级别的仙材了。”
　　搜集电气，须得在雷雨天气。
　　电气的采集并不困难，但高转的电气仙材却是比较罕见的。
　　八转电气更是罕见至极。
　　若非情况紧急，南疆蛊仙们都想采集这些电气。
　　“都怪吴帅！这么乱来，导致气绝洞天彻底暴动了。”罗足咬牙切齿。
　　武庸则神色沉着：“气绝真传才是首要目标！”
　　刚刚的电气让玉清滴风小竹楼损失了一些蛊虫，武庸迅速弥补过来。
　　这些仙材本身因为道痕太过浓郁，形成了极端的环境。若是有风道的气流仙材，倒是能让玉清滴风小竹楼如鱼得水。
　　气绝洞天如此异变，把环境变得十分恶劣，但总体上却是让武庸处境好了许多。
　　因为玉清滴风小竹楼遭受影响，但吴帅方面所受的影响更大。
　　龙宫的速度要比玉清滴风小竹楼慢得多。
　　凌厉的刀气、漆黑的硬气、晦暗的死气……种种气流庞大无比，皆有八转程度。吴帅硬着头皮，操纵龙宫硬生生地顶过去。
　　孽龙已经被甩到后面去了。
　　它的身躯太过庞大，同时遭受到至少十几股的气流牵扯，已经难堪大用。
　　“这就是气绝洞天的底蕴么……”吴帅神情严峻，双眼精芒闪烁不定。
　　他落入了下风，但大局未定。
　　大殿中的两天诸仙也震撼得无语。若非有龙宫护身，谁敢闯荡这样的险恶之境？许多八转蛊仙同时强烈地感到自身的渺小和虚弱。
　　“气绝魔仙不愧是曾经和无极魔尊放对的存在啊！”
　　两座八转仙蛊屋都未放弃，艰难地向最中央前行，力图抢夺气绝真传。
　　而在洞天之外，方正已经不需要犹豫了。
　　“我们先撤，静观其变。”方正下令，诛魔榜开始迅速撤离。
　　凤仙太子等人都沉默不语，认可了这个决策。
　　皆因此刻乾坤大变，四面八方都汹涌气流——竟又有气潮产生了！
　　在这气潮中作战，会令蛊仙遭受反噬。天庭蛊仙也不例外。
　　“看来之前的推算是没有错的。”
　　“我们的仙窍中的天地二气，和外界存在差别。所以不管是开放仙窍，还是激烈战斗，只要达到一定程度都会引发新的一轮气潮。”
　　“气绝魔仙本身是五域蛊仙，跟脚在此，此刻孔洞无数，等若洞天大开。再加上洞天中，吴帅等人和南联蛊仙交手，因而演变出了庞大气潮。”
　　“我们作壁上观，争取渔翁得利罢。”
　　天庭蛊仙们相互交流，对气绝洞天牢牢注视着。
　　强大的气潮顺着孔洞，迅速流入到气绝洞天之中。
　　武庸、吴帅等人顿感前进艰难，原本狂暴强大的气流变本加厉。八转仙蛊屋虽强，但在这些气流面前也身不由己，时常被卷席偏离方向。
　　咚咚咚！
　　两座仙蛊屋逐渐靠拢中心，诸仙都听到了一声声沉闷的鼓声。
　　“这是怎么回事？”
　　“是什么气流，竟发出鼓音？”
　　“不，是心跳声！你们快看！”
　　两座仙蛊屋终于来到了气绝洞天的最中心点，所有的蛊仙都看到了这样的一幕——
　　在无数气流的集中交汇之地，宛若龙卷风中的风眼，周围狂暴而这里却是一片的平静。
　　在这静谧的环境中，有一颗气功果娇小无比，玲珑剔透，不断地吞吸着周围的狂躁气流。
　　无数的气流不管什么种类，被吸入气功果后，都在瞬间转变了性质，沦为气功果的一部分。
　　和之前纯粹如一的情况不同，此刻的气功果中，竟有一个婴孩的胎盘！
　　气功果仿佛孕妇的肚子，一个人类的婴孩蜷缩着身躯，在里面孕育，形体一分分地迅速涨大。
　　“怎么会这样？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“这是怪物！它居然在无止境地吞吸八转仙材气流，不断壮大自己！”
　　“它要出世了，快阻止它！”
　　众仙勃然变色，吴帅刚想要催动梦里轻烟杀招，气功果似乎有感，猛地一颤，轻轻自爆开来。
　　婴孩顺利出世，小胳膊小腿，营养不良的样子。
　　这时，一片凹地的虚影在他头顶显露。这片凹地充满了玄妙意味，竟漫溢出九转的气息。但这份气息远比吴帅之前到手的人海雏形，要完善完美得多。
　　这是一片天地秘境！
　　婴孩忽然举起双臂，好似用双手虚托这片天地秘境的虚影。
　　“兮——”他长啸出声。
　　下一刻，周围的气流宛若海纳百川，倦鸟归巢，纷纷涌入到天地秘境的虚影之中。
　　气流卷席的速度是如此的惊人，竟在几息之内，统统投入到神秘的天地秘境里去。吴帅、武庸诸仙周围一丝气流都不存在了。
　　苍穹中，只剩下小孩和两座八转仙蛊屋。
　　“我们又出来了。”罗足发现自己来到了外界。
　　“不，是整个气绝洞天都化为了气流，被他统统吸了进去。”武庸难掩震撼之情。这一切超乎意料，他感觉自己是被利用了。
　　这是一个局！
　　“你到底是何人？”龙宫中传出吴帅的喝问。
　　婴孩已经长成童子模样，他鼻孔一吸，将头顶上的天地秘境虚影迅速吸入鼻中。
　　然后，他扫视周围，看了看龙宫和玉清滴风小竹楼，又立即发现了隐藏着的诛魔榜。
　　童子微微一笑，悠然唱道：
　　登山寻仙处，寸步间高险。
　　浮尘似光流，暗蛊藏心沟。
　　金玉如一梦，万年恨寂寥。
　　五域九天功，尽在一气中。
　　唱罢，他声调稚嫩，但语气沧桑地道：“老夫还能是谁？气绝魔仙是也。”
　　“气绝魔仙？！”众仙心头狂震。
　　“等等，若他是气绝魔仙，难道刚刚的那片天地秘境，便是《人祖传》中所记载的‘兮’？”诛魔榜中，周雄信想到了什么。
　　《人祖传》中有两片天地秘境十分神秘，具体的描述并不多。
　　一处是“乎”，一处则是“兮”。


第三十四节：魔仙威
　　气绝魔仙！
　　神秘蛊仙道破自己的身份，一时间全场寂然。
　　三方蛊仙均心头震动。历史记载中，气绝魔仙可是和无极魔尊大战而一度不分上下的人物！
　　龙宫之中吴帅皱眉，他陡然明白了很多：“看来本体五百年前世时，气绝魔仙是重生失败了。否则的话，绝不会没有气绝魔仙的影子。这当中可能有两个缘由，第一个是当时宿命蛊未被彻底摧毁，第二个则是魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊成功，种种迹象表明，他在当时已经潜入天庭，掌控全局。他绝不会容许气绝魔仙这样的人物重生回来的。”
　　想到这里，吴帅冷哼一声，念头一转。
　　嗷吼！
　　下一刻，孽龙出动。
　　之前孽龙因为磅礴浩荡的道道气流而受阻，遍体鳞伤。但现在整个气绝洞天都被气绝魔仙给吸纳了走，手段可谓匪夷所思。
　　孽龙重新得到自由，重整旗鼓，向气绝魔仙扑去。
　　这一扑，立即搅动无边风云。
　　孽龙庞巨至极的身躯，简直是一整个的山脉横移，铺天盖地也似。
　　别说气绝魔仙童子般的小小身躯，就算是富丽堂皇的龙宫，也完全比不上孽龙的身躯。
　　“呵呵呵，来得好。”气绝魔仙的视野中，几乎充斥了帝藏生。
　　他临危不乱，反而悠然微笑。
　　他不闪不避，直接伸出一只小手，遥遥印向帝藏生。
　　仙道杀招——一气大擒拿！
　　轰隆一声巨响，无边的浑白气流从气绝魔仙的身体喷涌而出，组成一只五指巨手。
　　巨手起初只有仙蛊屋般大小，随后立即膨胀起来，宛若小山。三息之后，整个气流大手已经疯狂暴涨，堪堪和孽龙的头颅相提并论。
　　但浑白气流巨手仍旧在壮大！
　　帝藏生已冲至。
　　砰。
　　两者狠狠相撞，出乎众仙意料的是，气绝魔仙的气流大手不堪一击，一下子就被彻底击溃。
　　帝藏生速度不变，继续杀向气绝魔仙。
　　气绝魔仙仍旧不闪不避，好整以暇地看着帝藏生。
　　帝藏生只继续冲了几个呼吸，速度暴降，随后竟发出怒吼之声，好像十分疼痛。
　　“我的一气大擒拿，能聚能散。聚能挪山移海，散能侵拿内腑。你们如何应对？”气绝魔仙傲然地道。
　　众仙震惊。
　　气绝魔仙以一招就压制了帝藏生，这是货真价实的亚仙尊战力！
　　“又一个魔道强者！”
　　“唉，宿命蛊一毁，整个天下都要乱了。”
　　“气绝魔仙明明已经死去了上百万年，都怪方源这个祸害，让他有机会重生！”
　　诛魔榜中，天庭群仙咬牙切齿，脸色很是难看。
　　宿命大战之后，正消魔涨！
　　身为天庭支柱的龙公陨落，被寄予厚望的凤九歌公然叛变，方源是摧毁宿命的罪魁祸首至今仍逍遥法外！
　　现在，还出了一位气绝魔仙。
　　呜呼哀哉，天庭蛊仙们无不感到：五域两天整个蛊仙界的前景都是一片黯淡无光。
　　他们根本没有想过去招揽气绝魔仙。
　　虽然他在历史上，是和无极魔尊作对，但和正道也根本没有融合的可能。
　　气绝魔仙，单单一个魔字，就已经足够说明问题。向来只有起错的名字，没有起错的外号。
　　“萧荷尖，你究竟意欲何为？竟为我两天联盟召来如此大敌！”龙宫当中，冰晶仙王忽然喝问。
　　萧荷尖无法反驳，脸色苍白。
　　他十分后怕，又很庆幸。幸亏自己投靠了两天联盟，否则真的靠自己，恐怕已经成了气绝魔仙重生后的牺牲品了。
　　“这是一个局，我也是受害者啊。”萧荷尖叫屈道。
　　“这是一个局，气绝魔仙的布局。”与此同时，玉清滴风小竹楼中的武庸也叹息一声。
　　罗足感叹不已：“气绝魔仙乃是专修气道，居然也能预料到后世一百万年之后吗？这是何等的境界！”
　　武庸微微皱眉，目光透过玉清滴风小竹楼，遥遥看向龙宫。
　　他看明白了气绝魔仙的布置，但此刻却生出一丝疑惑：吴帅究竟知不知道这个秘密呢？
　　此刻武庸回想，之前吴帅操纵孽龙横冲直撞，是他在率性而为，以力压人，还是故意为之，为了破坏气绝魔仙的布置呢？
　　很显然，正是因为孽龙的一通乱搞，才让气绝魔仙提前出世。
　　武庸乃是当世枭雄，心思缜密，此刻越想越觉得吴帅的举动似有猫腻。
　　“若是吴帅知晓气绝魔仙的存在，也有可能。毕竟他和方源的关系一直不清不楚，方源拥有春秋蝉，知道这些并不奇怪。”武庸想到了方源。
　　“方源究竟有没有过来？”诛魔榜中，天庭群仙也在猜测。
　　方源是重生之人，若是知晓气绝魔仙出世之秘，此刻很有可能隐身一旁，伺机出手！
　　正因为这个顾虑，诛魔榜一直按兵不动。玉清滴风小竹楼也在静观其变。
　　但气绝魔仙却不愿放过他们。
　　“今天是老夫重生的大喜日子，来来来，让老夫看看今时今日的蛊仙，究竟有什么样的手段！”
　　气绝魔仙童子模样，但语气神态老气横秋，竟再次主动出手。
　　一时间，浑白气流喷涌而去，宛若遮天的海啸，将天庭、南联、吴帅三方都囊括进来。
　　“哼！气绝老贼你可不要托大，我们不是怕你，只是担心有方源躲在一侧。”武庸开口，同时催动玉清滴风小竹楼不断后撤。
　　诛魔榜中方正传音：“正是！这位魔道前辈，你虽是历史上赫赫有名，但却比不上当今的第一魔头——古月方源！此人已是将我天庭的宿命蛊彻底摧毁，若没有他，你也无法重生。”
　　“方源？这个名字老夫记下来。”气绝魔仙伸张双臂，气流暴涨般喷涌，“但你们也走不了！”
　　他整个人就像是一个无底洞，不断地喷涌浑白气流。
　　这股气流性质独特，寻常的仙道杀招均难销毁这些气流。一时间，三座八转仙蛊屋都陷落进去，速度骤降。
　　吴帅冷哼一声，操纵龙宫不退反进，杀向气绝魔仙。
　　气绝魔仙大笑：“很好，总算是像点样子了。”
　　龙宫中陡然射出一缕轻烟。
　　梦道杀招——梦里轻烟！
　　气绝魔仙不闪不避，被轻烟射中，瞬间崩散开来。
　　吴帅面色变得古怪，他就好像是撒网的渔夫，奋尽全力洒下大网，结果网中的鱼只是水里的泡影，一触即灭。
　　气绝魔仙的身躯再次显现，但这一次，他出现在远处。
　　他深深地看了一眼龙宫，满是忌惮之色：“好，我记得你了。”
　　他舍弃龙宫，又转向玉清滴风小竹楼、诛魔榜下手。
　　玉清滴风小竹楼迸发道道狂风，诛魔榜则散发冲天的血光，各展威能。
　　气绝魔仙招数古朴大气，竟先后压制住两座仙蛊屋。
　　十几个回合下来，他双眼迸射精芒，不断叫好：“好好好，没想到世间已经发展出了风道、血道，真是精彩啊，不枉费老夫布局，在这个时代重生一回！”
　　“除了尔等，天下还有何人？”气绝魔仙又问。
　　武庸冷笑：“别的不说，单单东海就还有一位人物。他也修行气道，战力比你只强不弱。他坐拥气海，号称气海老祖，乃是当今东海正道之魁首！”
　　“哦？还有一位修行气道的人物？想当年，气道已然式微，不想竟还残存如此硕果！好得很，老夫必要会一会这个人物。”气绝魔仙大笑，十分开怀。
　　武庸又道：“除了气海老祖，还有一位音道魔仙名为凤九歌。他也一招制服过孽龙，远比你还要轻松自如。前不久的大战，他公然背叛天庭，现在踪迹全无，天庭亦不敢追踪缉拿他。”
　　“凤九歌？好，老夫记下了。还有吗？”气绝魔仙双眼发光。
　　吴帅这时插口：“你先过了我们这一关再说吧，老头子。”
　　话语刚落，龙宫再次扑上来。
　　气绝魔仙淡淡一笑，伸手一指：“下气。”
　　浑白气流猛地冲刷，将龙宫刷了下去。
　　这时，玉清滴风小竹楼夹裹风暴，撞向气绝魔仙。
　　气绝魔仙再伸手一指：“上气。”
　　玉清滴风小竹楼顿时被气流卷席，不由自主地飞了上去。
　　诛魔榜杀至。
　　气绝魔仙伸出两根手指，一同指向此屋：“上气不接下气。”
　　诛魔榜轰的一声，骤然悬停在了半空中。屋内的蛊仙无不面色骤变，灌输向诛魔榜的仙元断断续续，使得这座八转仙蛊屋好似行将就木的老人，根本无法顺畅呼吸。
　　“诸位小辈，老夫不陪你们玩了。你们给我传话出去，方源、气海老祖还有凤九歌，这三人我都要会一会。他们躲不了，也避不得。”
　　气绝魔仙说完这句话，身形陡然消散，再也没有出现过。
　　诸仙在惊疑戒备中，彻底剿灭了浑白气流之后，这才真正确定气绝魔仙已经走了。
　　“要追吗？”龙宫中有人发问。
　　吴帅冷哼一声：“去哪追？你来告诉我啊。”
　　发问的蛊仙顿时脸色苍白，垂首低眉，再不敢言语一句。
　　“我们撤吧。”武庸笑了笑，不忘鼓舞士气，“这一次虽然没有什么收获，但能和气绝魔仙这样的存在交手，也算是不虚此行了。”
　　“唉！有了一个方源还不够，竟又出现了气绝魔仙。真不晓得接下来还会有什么大能复生！”方正沉重忧愁，驾驭着诛魔榜迅速飞离战场。


第三十五节：招揽气海老祖
　　气绝魔仙重生，力压天庭、南疆、两天三方。此战很快就如同飓风般横扫整个蛊仙界，令天下人为之震惊。
　　“没想到气绝魔仙竟然重生了！”
　　“这个天地真的要乱了，不知道还会有多少大能重生呢？”
　　“气绝魔仙能够重生，那么历代的尊者没道理不会吧？我的天呐！”
　　“难怪说大梦仙尊会是历代尊者最强之人。在这样恐怖的环境中，能够杀出重围，成为尊者的，绝对不会弱啊。”
　　无数蛊仙在猜测议论的时候，当事的三方则在积极休整。
　　龙宫。
　　“唉，原本以为能够得到气绝真传，没想到居然是一个陷阱！”
　　“如今气绝魔仙出世，我们还偏偏得罪了他，该如何是好？”
　　“都怪萧荷尖，令我两天联盟陷入如此尴尬境地。”
　　许多异人蛊仙目光不善地看向萧荷尖。
　　萧荷尖心中冷笑，他已知道这是副盟主冰晶仙王的教唆，力图打压自己。
　　他加入两天联盟，因为实力卓绝，名望很高，已经威胁道了冰晶仙王的地位，因此惹来了打压。
　　“都说够了吗？”主位上，吴帅冷哼一声，神情不悦。
　　顿时，龙宫寂静下来，诸仙纷纷闭嘴。
　　萧荷尖这才装作惭愧的样子，对吴帅深深一拜，语气十分诚恳：“盟主大人，属下有罪……”
　　但还不待他继续说下去，就被吴帅打断：“够了，你闭嘴吧。气绝魔仙就算再来，我们也有孽龙，也有龙宫，何惧之有？眼下当务之急，还是诸位洞天中的气功果。”
　　“气绝魔仙便是从这气功果中复生，显然这气功果的奥妙隐秘，我等还未探寻彻底。究竟该如何清缴掉诸位洞天中的气功果？若不及时处理的话，恐怕你们的洞天就要危险了。”
　　“是啊是啊。”
　　“盟主说的极是！”
　　“我的洞天中已经开始产生气功果了，此果汲取洞天中的天地二气，无法直接铲除。”
　　“我的洞天也出现了这个情况。”
　　“眼下不是报复天庭，也不是防备气绝魔仙，最紧要的还是要处理洞天中的气功果啊。”
　　一时间，宫内诸仙纷纷变色，话题都转移到了气功果上。
　　然而诸仙的交流完全没有任何成果，大殿中很快就弥漫起了一股慌乱的气氛。
　　就连萧荷尖也不例外。
　　他的洞天虽然现在还未产生气功果，但照这样的趋势，也只是早晚的事情了。
　　而冰晶仙王也没有了压制萧荷尖的心情。
　　他的冰晶洞天中气功果最为壮大，灾情特别严重。
　　夜天狼君也是面色愁苦。
　　他的洞天也没有逃过这一劫，产生了气功果。虽然气功果规模很小，但它壮大的速度十分惊人。
　　但夜天狼君心中的慌乱比其他人要少得多。
　　“两天联盟这里无法解决此事，我可以向天庭寻找救治的法门呐。”
　　到了这个关头，夜天狼君越发觉得他之前暗中投靠天庭，是多么明智的选择！
　　夜天狼君对天庭抱有很大的期望。
　　因为第一任天庭仙王，就是元始仙尊，他就是修行的气道。
　　夜天狼君便暗中将这个情况告知了天庭，向天庭求助。
　　天庭原本派遣方正等人，前来气绝洞天，但诛魔榜连气绝洞天都没有进去过，因此根本不知道内里究竟发生了什么。
　　得到了夜天狼君的情报后，天庭这才明白事情真相。
　　对于气绝魔仙由气功果复生的事实，以及两天洞天中纷纷出现气功果的灾情，秦鼎菱十分重视！皆因天庭也不例外，也有气功果产生。
　　她立即召集群仙进行研究，并且商量对策。
　　天庭底蕴雄厚，尽管经历了宿命大战，仍旧是五域第一超级势力。
　　尤其是他们拥有着元始气道真传，在气道方面优势极大，可谓登高临绝顶，一览众小山。
　　更关键的是，天庭对于天道的钻研，也有极其丰厚的成果。即便是无极魔尊当年也为了图谋这份天道成果，和星宿定下棋局之赌。
　　“天地人皆有脉，人有人脉，地有地脉，天有天脉。”
　　“两天洞天几乎都是坐落在天脉之上，因此受益无穷，洞天能得到天脉滋养，物产更加丰富。”
　　“然而当下，天地异变，气潮频生。气潮产生的原因是五域一统，地脉合一。但事实上，天脉也有了合一的趋势，只是还不明显而已。”
　　天庭众仙们发现，整个天地都开始融汇成一体。五域只是刚刚开始，随后的太古两天也会合并成一。五域还有两天相互间隔，它们的天地二气，是有差异的。但现在天地二气彻底交融，在交汇激烈的地方就会引发气潮。
　　气潮所到之处，产生各种各样的丰富气道仙材，气功果便是其中的精华。
　　两天洞天之所以出现气功果，根源就是它们坐落在天脉之上，就好像是站在风口浪尖。
　　“也就是说，只要将这些洞天搬迁出去，离开天脉，就能解决掉气功果的灾祸了？”秦鼎菱询问。
　　“理论上是这样的，至少一旦搬迁，远离天脉，洞天中的气功果将会停滞生长。”天庭诸仙回应道。
　　秦鼎菱皱起了眉头：“洞天一旦坐落，就难以移动。就算有个别的手段，能够转移洞天。但我天庭体量太大了，三百多万年前由元始仙尊供应了仙窍作为基石，随后历代仙王都贡献了仙窍，期间更有无数成员将仙窍融汇到这里。我们该怎么转移天庭呢？”
　　天庭群仙哑然，陷入了死一般的沉默之中。
　　“或许……气绝魔仙能有办法？”沉默中，方正忽然开口。
　　秦鼎菱双眼精芒一闪即逝。
　　的确有这样的可能，并且可能性还很大！
　　气绝魔仙既然能够借助气功果重生，他对气功果的了解可谓独步天下的。但是要天庭和他合作，何其难也！
　　“历史记载的气绝魔仙，绝不会和天庭合作的。与其期望他，反倒不如和气海老祖合作啊。”
　　“是啊，单靠我们，是解决不了天庭的危机。要解决天庭的气功果之灾，真的需要气道大能。”
　　“龙公曾经交给半份元始真传，给予气海老祖。宿命大战气海老祖也真的没有现身，恪守了中立。我们和他之间本身就有合作的基础。”
　　“可是，气海老祖和方源之间的关系……”
　　“依我看，这是小事。气海老祖自出世之后，种种行事便可见他的动机。他是想要成为东海正道的魁首，不管是举办气海盛宴，还是抗击两天联盟，都可见一斑。他这样行事，和方源完全不是一路人。就算有过合作，那也无伤大雅啊。”
　　“难道我天庭就不能独自解决此事吗？”
　　“难啊，你也知道仙墓毁了，星宿意志也一直没有再显……”
　　“若真的能和气海老祖合作，说不定还能将他招揽到天庭里来。我天庭真的急需一位亚仙尊战力啊。”
　　秦鼎菱叹息一声，做出决断：“那就先尝试一下罢。”


第三十六节：兮的碎片
　　太古白天。
　　彩霞飞舞，绚烂缤纷。
　　东海七转蛊仙青辉子在漫天的光霞中飞舞，屡屡施展仙道杀招，不断地收取这些霞光。
　　霞光被他收纳到手中，捏成一颗颗的圆球。
　　圆球随后又被送入他的仙窍之中，埋在云土里。一段时间之后，这些霞光圆球便能破壳而出，生根发芽，长出一株株的幼苗。再加以雷水、磁音浇灌，最终就能结出流光果。
　　流光果乃是六转仙材，本身是由浓郁的极光凝结而成。赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色都有。
　　青辉子没有直接踩在流光果，而是拥有独到的种植手段。正因如此，使得他成为宝黄天中三位贩卖流光果的主要蛊仙之一。
　　“有了气潮冲击天罡气墙，我也能透过气墙的缝隙，进入太古白天中搜寻仙材。这是我的机缘啊。”
　　青辉子暗自感慨。
　　霞光在两天中相当常见，而且产量极其丰富。
　　青辉子主动收取霞光，使得栽种流光果的成功下降得极多，能令他大赚特赚。
　　青辉子一边收取霞光，一边时刻关注着下方的天罡气墙。
　　他并没有多少的实力能够在太古白天中生存，甚至他连天罡气墙都突破不了。所以他必须时刻注意时间，一旦被气潮冲刷出漏洞的天罡气墙有弥补的迹象，他就要迅速回归东海了。
　　这可不是说笑的。
　　一旦青辉子麻痹大意，被封堵在了太古白天之中。依凭他的实力，恐怕是等不到气潮再次冲刷，就要在太古白天险恶的环境中饮恨身亡了。
　　可以说，青辉子是冒着生命危险来采集这些霞光的。
　　蛊仙修行不易，青辉子纵容已是七转蛊仙，也要为生计筹谋。
　　“兮——！”
　　就在这时，青辉子忽然听到一声长啸。
　　随后，风起云涌，青辉子惊骇地发现，他下方的天罡气墙居然被一股恐怖的无形力量牵扯。
　　几个呼吸之后，方圆数十里的天罡气墙就都投入到最中央的漩涡中去了。
　　“怎么回事？！”青辉子吓得肝胆俱裂，“难道是哪一个太古荒兽出没？但我还从未听过有这样威势磅礴的太古荒兽！”
　　天罡气墙彻底消散，露出一块凹地形状的天地秘境。
　　而后，这片天地秘境虚影很快又投入到了一个童子模样的蛊仙鼻中。
　　青辉子看到这位蛊仙童子，顿时身心狠狠一震，宛若冰雪从头顶浇下去，一直浇到他的内心深处去。
　　“啊，气绝魔仙！”青辉子陷入一片绝望之中，“我怎么这么倒霉？只是采集彩霞，居然碰到了气绝魔仙！！”
　　气绝洞天一战，虽然发生没有多久，但根本隐瞒不住，已经是天下皆知。
　　虽然没有众目睽睽杀招，令天下蛊仙亲眼目睹整个战斗的过程，但是气绝魔仙的相貌和手段，都传播开来，流传很广。
　　在蛊仙界中，有数位人物是公认的不能招惹，一旦遇到就要扭头逃跑的恐怖存在。
　　排在第一位的，便是方源。
　　这个魔头手段众多，实力超绝，并且行事无所顾忌，心狠手辣至极，连天庭都拿他没有办法。
　　吴帅也在名列其中，他是龙人首领，掌握龙宫，奴役帝藏生，对人族抱有深深的恶意。
　　而气绝魔仙便是新晋增添进来的人物。
　　至于天庭、气海老祖因为他们的阵营，倒不会随意欺侮弱小。因此不在这个名单之中。
　　青辉子看到了气绝魔仙之后，立即就辨认出了他，吓得呆愣在原地，宛若石像。
　　气绝魔仙皱着眉头，看着自己的手掌。
　　他的手掌仍旧是又小又嫩，身体仍旧是童子之躯。
　　回想起重生的那一幕，气绝魔仙心中暗恼。
　　若是再给他一段时间，他定然可以完美重生，拥有成年人的身躯。但被孽龙横冲直撞，他不得不提前复活，导致身躯彻底定型，潜力有限。
　　吞吸了这片天罡气墙，他总算是将之前激战中的损耗弥补了。
　　休整结束，他又要启程。
　　“小辈过来。”气绝魔仙看向青辉子，随意呼喝道。
　　青辉子一个激灵，满脸苦色，只得提心吊胆地乖乖飞到气绝魔仙的面前。
　　气绝魔仙微微一笑，伸出手指一弹，顿时探出一股幽魂气流。
　　气流迅速地将青辉子完全包裹，青辉子下意识地想要挣扎，但耳畔立即传来气绝魔仙的低喝：“不要乱动！”
　　青辉子咬牙，不敢再妄动分毫。
　　他放弃挣扎，任凭这些气流钻进他的肉身，在他的魂魄中恣意流窜。
　　流窜了好一会儿，气绝魔仙这才将青辉子体内的气流全都吸纳到自己的体内。
　　一瞬间，他接受到了海量的情报，对当今时代的了解深刻了数十倍。
　　“果然是个精彩缤纷的大时代。有意思！”气绝魔仙双眼放光，啧啧有声。
　　旋即，他又命令青辉子道：“将你手中的蛊虫都拿出来。”
　　青辉子面皮狠狠抽搐了一下，有那么一瞬间，他想出手反抗。但很快他的理智占据了上风，他乖乖地将所有的蛊虫都交了出来，递给气绝魔仙。
　　这番举动倒是让气绝魔仙重新打量了他一下。
　　气绝魔仙取走这些蛊虫，一一品鉴，对于青辉子的光道仙蛊，他只是看了一小会儿，重点反而放在那些极品凡蛊身上。
　　尤其是搜魂蛊这类的蛊虫，让气绝魔仙大感兴趣。
　　到最后，他竟然将光道仙蛊都还给了青辉子。
　　青辉子大感意外。
　　气绝魔仙笑道：“小辈，你很识趣，没有妄图反抗老夫。你以为老夫是什么人？岂会贪图你的些微仙蛊？快滚吧。”
　　青辉子先是难以置信，随后狂喜：“气绝前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘。”
　　“哈哈哈，我搜你的魂魄，何谈什么恩德？”气绝魔仙大笑，“你尽管记恨老夫好了，这根本无所谓。这个时代虽好，但纵观天下，尊者不出，能够值得老夫重视的也没有几个。老夫虽然缺少仙蛊，但还不至于沦落到抢夺光道仙蛊的地步。老夫要夺就要夺气道的仙蛊！”
　　青辉子顿时心头一动：“前辈，您是想去气海？”
　　但下一刻，气绝魔仙却已不耐地一挥袖子。
　　青辉子顿时被一股气流死死包裹，动弹不得，任凭气流带着他直接飞射出去。
　　气绝魔仙哼了一声，看也不看青辉子，照准气海的方向俯冲而下。
　　“也不知道这气海老祖究竟如何，呵呵，希望他手中的气道仙蛊不会让我失望。”气绝魔仙信心十足，直扑气海。
　　他在东海的高空疾飞，周身气流夹裹，速度极快，跨越一片片的海域。
　　他丝毫也不遮掩行迹，一路带着轰鸣的声浪，震天动地，魔道巨擘的汹汹威势显露无疑。路途中他碰到数位东海蛊仙，把这些人吓得四处乱窜。
　　“咦？”半途中，气绝魔仙忽然神情惊愕，在高空止住了身形。
　　他感受到了自家天地秘境的震动。
　　“难道是？”气绝魔仙微楞，旋即想到了什么，脸上涌现出一抹惊喜之色。
　　他暂时将前往气海的计划抛之脑后，方向一折，向西南方飞去。
　　一段时间后，他来到了一片海域。
　　这里的天空白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。
　　海水表面上一片平静，内里却有无数股的激流。这些激流五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。没有蛊仙的防护手段，凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。
　　正是乱流海域。
　　气绝魔仙仔细侦查，片刻后，他喜上眉梢：“妙哉，妙哉。这片海域内心必然有一片兮的碎片，因此才造成如此的乱流景象。”
　　“没想到我重生之后，气数如此强盛。”
　　“先取了这块碎片，融汇一体，再去找那气海老祖的麻烦罢。”
　　念及于此，气绝魔仙一头扎入海水之中，再不见踪影。


第三十七节：气绝压气海
　　至尊仙窍。
　　灾难还在持续，整个局势正在逐步滑落深渊。
　　方源这一次损失很大。为了挽救资源点，他已经将仙窍内的异人和蛊仙分配到了各处，令他们密切关注，全力照料资源，并且大量散发能专门侦查天意的凡蛊。
　　再加上方源的宙道分身，以及本体亲自出手，四处剿灭诞生演变出来的天意。总算是勉强保住了至尊仙窍各大资源点。
　　然而，天道道痕只要不被方源炼化，它演变出来的天意就会绵绵不绝，并且越来越多。
　　即便方源已经动用了全力，他也无法真正阻止局势变得更恶劣下去。
　　他只能勉强保住资源点，但是至尊仙窍空间广阔至极，资源点所占据的只是很少一部分而已。在大部分的地区，都有天意产生，就像是密密麻麻的大军，逐渐包围各地的资源点。
　　方源深知，自家局势已经到了一个关键的时刻！
　　他已经来不及清缴仙窍中的天意。为了防止洞天中的天意和五域天意勾连，他不得不在气海大阵中单独开辟了一个秘密空间，专门隔绝天意洞察。
　　而外界大局，气绝魔仙的复活也出乎方源的意料，气绝魔仙扬言要会一会气海老祖等人，这绝不是张口说说的。
　　内忧外患！
　　“接下来，就看这一座仙阵的效用了。”方源心神投注到一座律道大阵之上。
　　这座大阵位于小蓝天之中，凭空而立，乃是由五界大限阵改良而成。
　　方源拥有智道造诣，早已明白局势会发展到如今地步，因此未雨绸缪，早就开始图谋解决之法。
　　许久之前，他得到灵感，决议仿造气潮，来对付自家仙窍中的天意。
　　而这一座律道大阵，便是他的研究成果。
　　八转仙元早已经堆积一批，储备在了仙阵之中。伴随着方源的一个念头，这座恢弘广阔，覆地十多里的大阵开始缓缓催动起来。
　　呼呼呼……
　　大阵发出呼啸的风声，风声开始震荡天地时，无数气流从大阵周围产生，宛若漫天蒸汽，白茫茫一片，伸手不见五指。
　　大阵忽然绽射玄光。玄光击打到了白气之上，像是一记巨手狠狠一推。
　　下一刻，大约三成的白茫蒸汽就滚滚开动，向前喷涌而去。
　　玄光钻入白气之中，不断改造白气，使得这些松散的白气越发凝聚。
　　终于，被推动而出的白气成功转变成了一股气潮，开始向东南方坚定不移地推行。一路上，巨大的气潮宛若一柄大刷子，将周围的天地二气彻底冲刷一遍。
　　单论威能，方源制造的这股气潮还是不能和正统相比，但威能已然不俗，能轻易夺取凡人蛊师的身家性命。
　　这也是为什么方源要将大阵布置在小蓝天中，就是防止大意之下屠戮了生灵，自讨苦吃。
　　这股气潮足足前行了半个时辰，一路直行，几乎要推行到小蓝天的边缘窍壁。
　　方源仔细检查成果，发现他之前故意布置的天意，都被剿除得干干净净，一点渣滓都不存在。另外，气潮开赴而出的这条路径上，天地二气也调和得极好，十分平静和谐。
　　方源吐出一口浊气，结果是可喜的。
　　有了此阵，他终于能解决掉天意这个大麻烦了。
　　这对他而言，意义极其重大！
　　若是解决不了天意，他几乎就得困守在气海大阵中，防止自己的身份和位置暴露在天意之下。
　　方源心头如山般的压力，顿时骤减一半。
　　现在他再看气潮，又有了更深一层的理解。
　　“气潮的产生，根源在于天地二气的差异。就好像是悬崖上下有高低的落差，水流经过就会产生瀑布。气潮也是如此，正是五域界壁消失，地脉一统，存在差异的五域天地二气在交融中，会形成一段时期的气潮。”
　　“等到将来，天地二气彻底融汇，五域之间不分彼此，也就不会有气潮产生了。”
　　“而五域界壁又是什么呢？事实上，它的本质也就是气潮啊。”
　　五域之间天地二气存在差异，因此五域之间交界接壤的地方，天地二气就有落差。但那个时候地脉不同，天地二气无法像现在这样融汇，最终便郁结沉凝成五域界壁。
　　蛊仙在五域界壁中施展杀招，会遭受反噬。而在气潮中也是一样。究其原因，都是因为自身的天地二气和界壁中存在差异。
　　而陶铸毕生研究的五域界壁，换句话来讲，就是气潮！
　　只不过，他的研究途径是从律道着手。而主要的成果之一——五禁玄光气，单从这个杀招名称来看，就和气道脱不了关系。
　　方源拥有陶铸真传，又有半份元始真传，再加上气相的底蕴，自身气道的境界，如此种种雄厚积累，这才让方源极快的有了可喜的成果。
　　“接下来就是稍微调整这座大阵，然后在各地布置分阵，使得气潮连贯汹涌，不断剿除天意。”
　　“天意的麻烦可算解决。但天道道痕的炼化，仍旧是个大问题。”
　　不过方源接下来，也只得将这个问题暂时搁置一旁。皆因他要防备气绝魔仙的到来。
　　气海老祖这个身份，非常有价值。方源在宿命大战时，也千方百计地隐藏，从未主动暴露过相关方面的线索。
　　而要维系住气海老祖这个身份，方源当下的首要障碍就是气绝魔仙了。
　　方源一面催动大阵，积极平定内患，一面耐心等候气绝魔仙上门挑战。
　　依凭方源的推算，气绝魔仙在最近这段时间专程过来交手的可能极高。
　　等候了一段时日，这一天，气海上空忽然发生异变。
　　苍穹一片白色气浪，浩浩荡荡，滚滚不休，排山倒海一般向气海汹汹盖下。
　　气浪之中，气绝魔仙的童子身躯若隐若现，魔威滔天。
　　很快，他老气横秋的声音震荡天地：“气海小辈，老夫气绝魔仙专程为你而来。”
　　“气绝仙友所来何事？”方源缓缓现身，催动气海大阵，立足海面，仰头而望。
　　气绝魔仙呵呵一笑：“老夫新近重生，苦无仙蛊傍身。听闻你乃是当世仅存的八转巅峰气道强者，因此特意向你来借蛊。”
　　“哈哈哈，好一个借蛊。”方源哈哈一笑，他充分感受到了气绝魔仙的霸道，“仙蛊就在我的身上，但你能否借到，那要看你自己的本事了。”
　　气绝魔仙仰头一笑，幼嫩的小脸上激荡起浓郁的战意：“痛快！小辈你很和我胃口，那就来先接我这一招罢。”
　　仙道杀招——一气大擒拿！
　　顿时，一只浑白气流大手飞出，好似小山一般，向方源直接镇压过来。
　　正是这一招让帝藏生惨痛怒吼，它不仅威能卓绝，而且十分玄妙，能聚能散，让敌对蛊仙很不容易应付。
　　方源深呼吸一口气，神色平静，临危不乱。他伸出手掌，缓缓向上一推。
　　轰隆！
　　一道气墙覆盖方圆上百里，像是苍穹升腾而起，气度极其恢弘。
　　气墙和大手撞上，大手被撞得不断后退，并不能抵挡气墙的上升。
　　气绝魔仙微微一笑，伸手一指，气流大手陡然崩解，化为无数琐细气流试图钻入气墙当中去。
　　但这个尝试也以失败告终。
　　方源催动出来的气墙，不仅磅礴浩荡，更紧密异常，让气绝魔仙毫无空子可钻。
　　气绝魔仙这才微微变色：“好一招气墙，此招何名？”
　　方源坦陈道：“专为气绝仙友草创，还未起名呢。不知仙友可有好的想法？”
　　气绝魔仙不禁双眼眯起，绽射精芒。
　　气海老祖草创此招，远比开创已久更加可怕。因为这说明了气海老祖的气道境界十分高超，能够在这么短的时间里就能依凭战况，对自身的气道杀招进行成功的改良！
　　气绝魔仙却不知道，事实上，方源真正改良的是五界大限阵，气墙杀招不够只是附带罢了。
　　方源虽然失去了智慧蛊，但智道的手段仍旧是丰富的。
　　气墙不断上升，将遮天的浑白气流不断挤退回去。
　　等逼到气绝魔仙面前时，气墙中忽然生出变化，两只大手一黑一白，分别从左右两路向他合攻而来。
　　气绝魔仙竟不闪不避，任凭他自己被黑白大手团团捏住。
　　大手开始施压用力，但下一刻，就听见手心中传来一声呼啸：“兮——！”
　　两只黑白大手顿时被一个凹地的秘境虚影，给吸纳了进去。
　　这次轮到方源惊愕，他敏锐地察觉到气绝魔仙头顶上的这片天地秘境，似乎比之前还要完善很多。
　　气绝魔仙心知寻常手段，无法对气海老祖生效，他直接动用了杀手锏。
　　天地秘境——兮！
　　方源不断尝试出手，种种气道杀招打到气绝魔仙面前，都会被兮地直接吞吸进去。它就像是一个无底洞，无论方源怎么填充都填不满。
　　气绝魔仙头顶兮地，占据上风，稳立不败。
　　他甚至开始悠然点评方源的种种气道杀招。
　　“这黑白双手构思不错，应当是采用了阴阳二气，利用两者间的相互吸引和消磨，来巧妙地增长此招威能。”
　　“你的这身气道防御也能入眼。每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气凝聚而成，你是仿造的天罡气墙么？”
　　“可惜啊可惜。若是你在我重生之时，还能对我有所威胁。遗憾的是，老夫最近刚刚拆解了乱流海域，令兮地几乎补全。我的这一招，正克天下气道，气海小辈你当然也不会例外！”
　　“怎么样？老夫有无能力借你的仙蛊呢？”
　　气绝魔仙之所以能够号称“气绝”，正是因为有这一招，克制了天下所有气道。
　　任何的气道杀招都会被兮地吞吸，除非杀招威能超过兮地的承受极限。遗憾的是，气绝魔仙几乎补全了兮地，引发了战力上的质变。
　　从某个方面来讲，他对付方源，比对付掌握龙宫的吴帅还要轻松得多。


第三十八节：天庭援手
　　气海之上，白气遮天，汹涌澎湃。
　　气绝魔仙居高临下，俯视气海老祖，魔威浩荡。他的头顶兮地虚影显露无疑，令他稳稳利于不败之地。
　　“气海小辈，老夫修为可能向你借蛊吗？”气绝魔仙又开口道。
　　方源面露沉凝之色。
　　之前的一番交手，已经令他看出不少气绝魔仙的端倪和底细。
　　气绝魔仙拥有的种种杀招且不去论，他的底牌显然是天地秘境兮地。依靠这座天地秘境，他能够克制全天下的气道蛊仙。
　　换做其他流派，气绝魔仙不会有这么大的优势。但偏偏气海老祖专修气道，因此受制十分严重。
　　从此也可窥见气绝魔仙的性情。
　　他虽然行事霸道，但并非无脑，知道要发挥自己最擅长的优势。因此，他在重生之后，并不和三方恋战，明智撤退。随后途中完善弥补了兮地，增长战力。现在又来到气海老祖面前，强借仙蛊。
　　一旦他拥有了八转气道仙蛊，必然实力大涨，真正的在当今世间战力之巅站稳脚跟。
　　方源单靠气海老祖这层身份的手段，的确不是气绝魔仙的对手，但是他并不慌张。
　　方源行事向来喜欢谋定而后动。
　　这次气绝魔仙的威胁，方源早已得知情报，早就改良了气海大阵。只要他退守气海大阵，便可再抵抗一阵子。
　　若是气绝魔仙冲入大阵，方源还可将这座大阵直接引爆，从而制造出撤退的良机。
　　说起来，这个自爆的手段方源还是从房睇长那里获得的。当初房睇长为了豆神宫，故意设计陷害方源，就是要牺牲算不尽这个智道蛊仙，引爆他布置在豆神宫中的仙蛊屋，从而冲破瓶颈，一举炼化豆神宫。
　　方源识破算计，将房睇长俘虏，搜魂之后获得自爆仙蛊屋的手段。而后他经过改良，布置到了气海大阵之中。
　　一旦自爆，必定威力恐怖。就算威胁不了气绝魔仙的性命，也绝对能够阻止干扰他一段时间。
　　在这点上，方源自信十足。
　　只是……
　　方源若是借助大阵自爆而撤退的话，他这层气海老祖身份的价值就要降低许多了。
　　为了保住这层身份，方源当初在宿命大战中都刻意收敛了气道手段。气海无量杀招也只是运用了一次而已。
　　若是方源撤退，气海老祖就算是被气绝魔仙击败。今后气海老祖的声望会大为降低，在东海的号召力更会大打折扣。
　　气绝魔仙微微皱眉，他两番喊话，气海老祖都是不应，这让气绝魔仙有限的耐心达到了极致。
　　他冷哼一声，正要继续出手，忽然一道血色虹光贯穿天际，笔直地冲向他的面庞。
　　气绝魔仙迅速躲闪开来，然后他便看到了诛魔榜出现在了天边。
　　“天庭，又是你们！”气绝魔仙冷笑出声，“我不来找你们的麻烦，你们倒是主动来招惹我。宿命之战大败，你们还有何底气如此行事？”
　　“天庭恪守人族正道，行事凭借的不是底气，而是信念！”从诛魔榜中传出回应。
　　这声音却不是古月方正，而是一道女声。
　　方源在一旁听了，顿时心头微动：“秦鼎菱亲自来了？原来我的运势显现会有外援，竟是应在她的身上！”
　　气绝魔仙伸出手指，对准冲来的诛魔榜连连虚点。
　　大气汹涌变化，迅速凝聚成团。刹那间，数百颗浑白气团流星赶月一般，射到诛魔榜上，引发阵阵爆炸。
　　诛魔榜冲势顿止，被炸得剧烈震荡。
　　气绝魔仙正要说什么，忽然面色微变。他迅速抽身，闪电般飞射转移。
　　原来之前诛魔榜射出去的那道血色虹光，竟然又回转杀了过来。
　　气绝魔仙闪过血色虹光，不想从这层血光中忽然又透射出金芒。
　　金芒在气绝魔仙的头顶上迅速凝聚，化为一柄金色巨剪。
　　咔嚓咔嚓。
　　金色巨剪在气绝魔仙的头顶连连剪下，似乎是攻击落空了。
　　气绝魔仙却是面色骤变。
　　“这是运道手段！”
　　他连忙催动侦查杀招，顿时心疼不已：“糟糕，这金色巨剪是在削减我的气数！”
　　气绝魔仙十分注重维系自身气数，之前重生成功，而后又拆解乱流海域，弥补兮地，已经令他的气数消耗很大。这一次金色巨剪的攻击，更让他雪上加霜。
　　“气海、天庭，这笔账老夫记下了。将来若有机会，老夫会好好的和你们算一算的。”气绝魔仙声音震荡天地。
　　抛下这句话后，他就立即钻入冲天彻底的浑白气流当中，迅速撤离战场，消失不见。
　　“这就又退走了吗？”诛魔榜中，古月方正看得有些呆愣。
　　反倒是其余的天庭成员一个个面色凝重。
　　秦鼎菱叹息一声，指点方正道：“这才是气绝魔仙的可怕之处。他时刻保持冷静，对局势有着明确判断。单靠我方只能给他增添麻烦，但现在情景，气海老祖绝不会坐视不管。依凭气绝魔仙的战力，他对抗我方和气海的联手，也并非难事。但是这样一来，战况焦灼，他之前要强借气道仙蛊的计划，就没有成功的可能了。与其如此，他干脆撤退，保存实力。”
　　方正得到提点，顿时明悟过来：“我明白了。气绝魔仙到底是上百万年前的人物，他刚刚重生，对新生的流派接触得并不多。之前对付诛魔榜的血道攻势，还有秦大人您的运道金剪，都是以躲闪为主。等到他熟悉了这些流派，又将自身的杀招进行改良。我们要对付他，可就更加困难了。”
　　“正是如此。”秦鼎菱点点头，“都随我出来吧，让我们和气海老祖好好谈谈。”
　　天庭蛊仙鱼贯而出，秦鼎菱领头，面带微笑，古月方正紧随其后。
　　诛魔榜被主动收去，更彰显了天庭诚意。
　　“得亏了诸位仙友之助，才令老朽渡过此劫。”方源长叹一声，满怀感激地道。
　　秦鼎菱身披金甲披风，身姿高挑，肩宽腿长，她英气十足。但这股英气和凤金煌的不同，带着天生的高贵，仿佛生来就要凌驾于众生之上。
　　但此刻，秦鼎菱却是面浮微笑，对方源流露出主动亲近的意思。
　　她开口道：“若非老祖你有伤在身，怎会令气绝魔仙不断叫嚣呢？况且，我观老祖始终从容不迫，定是有着后手，还请老祖不要怪我等随意插手才好。”
　　这话说的真叫客气，让方源听了都有一种如沐春风之感。
　　天庭的态势和五百年前世很不相同。五百年前世，天庭是让别人没有台阶下。而这一世，天庭的头领都主动给别人找台阶下。
　　经过宿命一战，天庭蛊仙的心态和大战之前是完全不同的。宿命大战前，天庭掌握宿命蛊，优势极大。但现在宿命蛊毁了，天庭实力大减，一方面积极休养生息，另一方面则开始主动合纵连横。
　　气海老祖落到天庭眼中，就是最佳的合作对象。
　　气绝魔仙想要找高手切磋，自然会第一个找气海老祖。毕竟不管是方源，还是凤九歌都仙踪缥缈，难以寻找。但气海老祖就待在气海，很容易就能找上门去。
　　天庭既然想要和气海老祖联合，自然就想到利用气绝魔仙。
　　毕竟锦上添花永远比不上雪中送炭。
　　天庭援助气海老祖击退气绝魔仙，可不是随意插手，而是筹谋良久的。
　　不管是方源耐心等待气绝魔仙，天庭也同样如此。
　　“诸位仙友贤达，快请进来，让老朽略备薄酒，微表感激之情吧。”方源将天庭诸仙引入气海大阵。
　　他布置酒宴，款待天庭诸仙。
　　酒席间，又将弥留作客在这里的夏家诸仙，也邀请入席。
　　夏家诸仙对天庭成员们也抱有感激之情，态度很是热情。
　　之前，气绝魔仙来找麻烦，和气海老祖一战，他们都看在眼里，忧在心头。
　　东海夏家的地盘已经被吴帅彻底侵占，只能将复兴的希望寄托在气海老祖的身上。气海老祖若是战败，亦或者身陨，对夏家上下都是严酷打击。
　　所以，天庭帮助了气海老祖，也等若是帮助了他们。
　　秦鼎菱见到夏家诸仙，立即表示慰问，对两天联盟表示强烈的谴责，并且做出承诺一定会在将来出手，抗击这个天下最大的异族势力。
　　这番态度更加赢得夏家上下的好感。
　　夏家太上大长老一时间高兴得满脸红光。
　　因为，这和其他东海超级势力说说空话不同，天庭的确是做出了实际行动的。之前诛魔榜携带三仙，主动进攻两天洞天，这是全天下蛊仙都知道的事情。
　　秦鼎菱又接着询问夏家蛊仙的近况。
　　夏家蛊仙们皆答：自己在气海这里受到气海老祖很好的款待，一直感恩在心，只是心中忧愁何时才能重返家园。
　　秦鼎菱更加明白了气海老祖的意图。
　　“他这是在养望啊！野心真的不小。”
　　对于这一点，秦鼎菱却是乐于见到。只要气海老祖有图谋，有野心就好，双方之间就有彼此合作的基础。
　　方源自然也不是平白无故请夏家蛊仙入席参宴的。
　　透过秦鼎菱对夏家蛊仙的态度，方源更加确定天庭的来意。同时，他也让本土势力的夏家蛊仙为自己做一个公证人。毕竟身为东海蛊仙，却和天庭接触紧密，是很会降低气海老祖在东海的号召力量的。
　　酒过三巡，方源主动开口：“天庭诸友今番助我，此情老朽记下了。将来天庭若有什么麻烦，老朽也愿挪一挪老迈之身，为天庭略尽绵薄之力。”
　　这是明确的表示了。
　　天庭诸仙听到这话，不由齐齐精神一振。
　　秦鼎菱缓缓放下手中杯盏，面带微笑看向气海老祖，终于步入正题：“不瞒老祖，眼下天庭的确遭遇了一些问题。我等前来是想请老祖援手的。”
　　“哦？请尽管开言。”方源故作豪爽地道。
　　秦鼎菱却没有道出天庭产生气功果的事情，而是取出一只信道凡蛊，交给气海老祖。
　　方源探入心神，立即动容。
　　这信道凡蛊中的内容，就是那剩下的一半元始真传！


第三十九节：与天庭合作
　　方源看到这半份元始真传，脑海中首先浮起的一个念头，却不是和真传相关的。
　　“我是否应当趁着这个时机，将天庭的这帮蛊仙一锅端了？”
　　这个想法很有诱惑力。
　　秦鼎菱如今是天庭的暂代领袖，失去了她，天庭必遭打击。古月方正是天意布置，专门为了克制方源这个天外之魔的关键人物。方源斩杀了他，自然是挣脱了一份束缚。而同行的凤仙太子、白沧水等人，如今都是天庭的中流砥柱。缺失了他们，对于天庭，对于中洲正道都是强烈打击。
　　但方源念头一转，还是放弃了这个想法。
　　他如今实力不成，因为天道道痕加身，战力方面不能保证。
　　别看现在天庭诸仙谈笑，似乎很放松的样子，事实上第一次来到气海老祖这边，怎么可能没有防备？
　　只是为了表现诚意和友好，故意装作没有防备的样子而已。
　　就算方源发动气海大阵，天庭诸仙也必定能第一时间取出仙蛊屋困守。
　　若是在此时对付天庭诸仙，不管胜败，方源这身气海老祖的身份就要遭受世人的强烈怀疑。
　　说心底话，方源倒是很愿意和天庭合作。
　　纵然之前天庭方面千方百计地刁难方源，企图扼杀方源，甚至一度将方源逼入绝境。但只要利益足够，有益于追逐永生，方源和天庭合作是毫无心理障碍的。
　　天庭和气海老祖合作，是因为有利可图。
　　方源和天庭合作，同样会收获巨大。
　　长远的利益且不去说，单论眼前方源就借助了天庭之力，击退了气绝魔仙，保证了气海老祖这层身份的价值。同时，天庭还主动将剩下的一半元始真传送了过来！
　　方源手捏着这只信道凡蛊，心中颇有感慨。
　　当初他为了谋求这份气道真传，花了不少心思。龙公精明老辣，明明盗天手段能够削除他的寿元，他却是伪装成功，用了半个元始真传成功稳住了气海老祖。
　　剩下的一半真传，龙公是死活都扣在手中，方源无法得手。
　　方源原本已不抱希望，但没想到宿命大战之后，这剩下的一半元始真传居然通过秦鼎菱到了自己手上。
　　剩下的一半元始真传中，方源垂涎已久的三气归来杀招便赫然在列。
　　“秦鼎菱不容小觑啊。”方源心中感叹。
　　秦鼎菱还未说出什么要求，直接就将剩下的一半元始真传送给了气海老祖，这手笔真的很大。秦鼎菱和天庭的诚意十足地表达了出来。
　　“若是秦鼎菱知道我就是方源，不知会有什么神情和想法？”
　　龙公之前资敌了一次，现在秦鼎菱又接着这样做了。若是秦鼎菱明白眼前此人就是宿命大战的最大凶手，而自己却巴巴地送真传到对方手中，恐怕会气得当场吐血吧。
　　“贵方的诚意，老朽是真真切切地感受到了。秦仙友，当下有什么麻烦，老朽必定倾尽全力相助天庭！”方源将信道凡蛊直接收入仙窍之中，对于天庭的麻烦，他其实也有猜测。
　　秦鼎菱见气海老祖收了信道凡蛊，不由地暗自松了一口气。
　　她此行最担忧的就是气海老祖不出手相助。毕竟气海老祖之前可是隐修，事不关己高高挂起。也是被重生后的方源带来的消息触动，气海老祖明白这样隐修下去，也会被天庭找麻烦，所以才一改行事作风。
　　秦鼎菱并不知道，天庭究竟是怎么和气海老祖结仇的。但既然气海老祖听信了方源之言，显然方源给出了足够多的证据，让气海老祖相信。
　　这是一笔糊涂账，眼下宿命蛊已毁，未来大变，天庭也追查不出什么来。秦鼎菱只能依据现状来进行推测和判断。
　　秦鼎菱有所顾虑是很正常的。
　　毕竟之前气海老祖和天庭是敌对关系，因为龙公斡旋，这才转为中立。当下为了将气海老祖拉拢过来，秦鼎菱必须拿出令气海老祖无法拒绝的筹码。
　　气海老祖收下了元始真传，立即表明坚决的态度，要出手帮助天庭。
　　秦鼎菱大感欣慰。她的谋算当然还不只是这些。元始真传只是一个诱饵，气海老祖要催动当中的杀招，得用合适的气道仙蛊。
　　而这些气道仙蛊都在天庭的库藏之中。
　　这就是接下来诱惑气海老祖的筹码了。
　　“或许还能借助气绝魔仙的压力，促使气海老祖加入我天庭。”这个灵感在秦鼎菱的心头一转，暂时被她按捺下来。
　　她面对微笑，对方源述说了天庭面临的难题。
　　方源抚摸胡须，心中了然。果然不出他之前的猜测，天庭中也出现了气功果。
　　龙公牺牲，仙墓摧毁，天庭再无气道高手坐镇，因此要解决气功果的麻烦也分外困难。
　　秦鼎菱送元始真传这么干脆，也希望这份真传能够帮助气海老祖，让他更快地解决气功果的麻烦。
　　方源思考了一番，点头道：“气功果一事，老朽应下了。但眼下并无手段，还得闭关一段时日，研习元始真传。”
　　这时夏家太上大长老在一旁忽然开口：“老祖在上，如今您有伤在身，还得先休养好才是。您的安危可不只是关乎东海局势，更维系着人族和异族的天下大局啊。”
　　他有点担心，害怕气海老祖和天庭合作，将夏家之事搁置一边。
　　秦鼎菱笑了一声：“夏家仙友勿忧，接下来我便要说到两天联盟之事。吴帅乃是当今魔头，入侵过天庭的罪人，天庭绝不会任由他发展下去。我等此次前来，一是为了请老祖出手相助，二是为了对付这股异族势力。”
　　说到这里，秦鼎菱顿了顿：“天庭愿意拿出仙材，资助老祖和夏家仙友，帮助夏家收复失地。将来开战，必要时天庭必定派遣援手，相助诸位，共抗异族。”
　　“啊！”夏家太上大长老惊叹，当即作揖而拜，“天庭高义，不愧是人族第一势力。在下感激不尽，夏家上下感激不尽！”
　　秦鼎菱面带微笑，和夏家太上大长老攀谈了两三句，双方关系迅速拉近。
　　天庭纵然在宿命大战中失利，也仍旧不缺资源，天庭缺乏的是人手。
　　此番前来东海，天庭一方面利诱气海老祖，另一方面则是瞄准夏家蛊仙，拉拢东海本土势力，为将来五域乱战打下基础。
　　此番筹谋，可谓长远。
　　可惜的是，天庭和夏家诸仙却不知道，吴帅和气海老祖本是一体。这是一个惊天的大骗局。
　　方源没有犹豫，点头道：“两天联军，老朽绝不会容许它们在东海存在，将来必定要将他们全部驱逐，乃至彻底剿灭！”
　　秦鼎菱伸手：“依我方之见，两天联盟中亦有我人族势力，只是目前异族牢牢把控两天联盟而已。这些人族势力和我们并无不同，皆是人族，应当同气连枝，团结一体才是。所以要对付两天联盟，不妨先分化他们。”
　　方源立即听出话外之音：“难道两天联盟中已有人族势力，投靠了贵方不成？”
　　秦鼎菱却是缓缓摇头：“并非如此。而是我等之前秘密擒拿了一位八转蛊仙。她号称骷髅姥姥，乃是当今两天中的碎骨洞天之主。”
　　骷髅姥姥被安崇说动，想要加入两天联盟，结果半途中被天庭暗中设伏，擒拿了过来。
　　这个情报当然是夜天狼君提供的。
　　寒灰仙姑想要联合两天中的人族势力，在两天联盟中争夺话语权，早就将夜天狼君引为助力之一。她却没有料到，夜天狼君早已经投靠了天庭。
　　“骷髅姥姥？”方源顿了顿，询问道，“此人当下可在此处？”
　　秦鼎菱摇头：“我天庭向来以德服人，劝说了骷髅姥姥一番后，便将她放走了。”
　　夏家太上大长老听到这话，顿时瞪了瞪双眼，为天庭的“天真”感到有些着急，欲言又止。
　　方源却是饱含深意地看了一眼秦鼎菱，微笑道：“看来骷髅姥姥便是当下的关键人物，而诱使她投靠我们的契机，应当还是要落在气功果之事上了。”
　　秦鼎菱哈哈一笑，高举杯盏，称赞道：“老祖法眼，万事通透。那碎骨洞天中也出现了气功果的问题，我们若是解决了这个难题，就能拉拢骷髅姥姥乃至其余人族势力。”
　　“妙计啊！”
　　“拉拢了这批人族势力，此消彼长，必定能让两天联盟大摔一跤，甚至直接解体也有可能。”
　　“非我族类其心必异，两天中的人族蛊仙毕竟和我们同宗同族，只要我等展现出热情和诚意，拉拢他们应当并不困难。”
　　夏家诸仙议论纷纷，许多人抚掌欢笑，酒宴上的氛围更加热烈。
　　方源面带微笑，高坐主位，看着场中的蛊仙各种神态。
　　若是他们知道，自己的计划还未实施，就已经被敌人所知，不知会有什么感想？
　　方源目光扫视一圈，最终又停留在秦鼎菱的脸上。
　　“此人虽只是专修运道，但领袖天庭已算合格。”
　　“到了她这种程度，理应达到了流派互通的程度了。寻常智道八转也不过如此吧。”
　　“当然，她和紫薇仙子相比，还是有不少差距的。”


第四十节：影宗正统
　　中洲。
　　“这颗气功果是我的！”
　　“给老子滚开。”
　　“休想得逞。”
　　气潮刚过，一群中洲本体的散仙正激烈争夺十多枚气功果。
　　对于洞天而言，内中生长出来的气功果乃是心腹大患。但是五域两天中气潮冲刷之后所留下来的气功果，却是蛊仙们人人渴求的宝物。
　　气潮的持续已经有了一段时间，五域蛊仙们都充分认识到了气功果的良效。
　　蛊仙不需要什么气道造诣，只要得到了气功果，在自家的仙窍中捏碎，就能大大提高天地二气的融洽程度，从而走到其他蛊仙的前面，能够提前拥有行动上的自由。
　　就在众仙争抢的时候，忽然一道雪色长虹贯穿过来。
　　长虹犀利凶猛，直接射向当中的某位蛊仙。
　　这位中洲蛊仙不过六转修为，看见长虹气息虽然澎湃，但亦只有六转程度，便冷笑一声，催动防御杀招抵抗。
　　砰。
　　长虹正中中洲蛊仙，随即贯体而过。
　　“怎么可能？！”中招的中洲蛊仙瞪大双眼，临死前的表情充满了不可思议。
　　双方都是六转，为何差距如此之大！
　　“什么人？”
　　“啊，难道是雪魔！”
　　其他两位中洲蛊仙也是六转修为，见到和自己僵持的蛊仙只支撑了一个呼吸，就当场陨落，顿时吓得亡魂皆冒。
　　两位蛊仙同时想到了最近涌现出的一位神秘魔道蛊仙，时常出现争抢气功果，极其心狠手辣。
　　二仙连忙避退，不敢相争。
　　那道冰雪长虹也不管他们，直奔主题，轻轻一卷，便将诸多气功果洗劫一空。
　　冰雪长虹得手之后，立即撤离，非常机警。
　　足足驰骋了半柱香的时间，中途不断转换路线和隐匿手段，这道冰雪长虹这才将将停留在了某个无名的山谷深处。
　　冰雪散去，现出蛊仙真容，不是白凝冰还是谁？
　　原来，自从宿命大战之后，白凝冰就遗落在外，没有被方源召回去。
　　白凝冰暂时得了自由，也不想回到方源身边去，便选择独自修行。这段时间来，她积极出手，抢夺了许多气功果用在自家的仙窍之中。
　　她收获的这些气功果对于方源的八转洞天，起到的作用微乎其微。但是对于白凝冰的六转福地却是效果明显得很。
　　白凝冰原本拥有未来身，战斗力达到了七转巅峰层次。但是宿命大战之后，光阴长河的下游变得激烈狂暴，未来身杀招也因此失效，导致白凝冰真正战力回归到了原先的六转层次。
　　“再抢夺几百颗气功果，我就能全力作战一个时辰了。”白凝冰将抢夺来的气功果都用掉，心中暗自估量。
　　忽然间，她心头大跳，察觉到了不妥，立即从山谷中暴射而出。
　　但已经晚了。
　　一座紫色光幕，迅速将她罩住，直接拉入到一个与外界割裂的独立空间中去。
　　“这是仙道战场杀招！”白凝冰大皱眉头，“什么人，出来！”
　　啪啪啪。
　　伴随着一阵清脆的掌声，紫薇仙子显露出了身形。
　　她面带微笑，看着白凝冰：“我这战场杀招刚要发动，居然就被你察觉了，不愧是方源看中的人才。”
　　“是你！”白凝冰迅速认出紫薇仙子，顿时心沉谷底。
　　对方是八转蛊仙，自己目前的实力不过是六转。若是拥有未来身杀招或许还有抵抗的希望，但现在实力差距过大，白凝冰也无可奈何。
　　紫薇仙子盯着白凝冰，饶有兴趣地问道：“你刚刚是如何发觉的？我明明没有见到你催动了什么特别的侦查手段。”
　　白凝冰面冷如冰，道：“只是心有所感而已。你早就埋伏好，专等我上钩？”
　　紫薇仙子轻声一笑：“你最近出手太多次了，线索放在我的手里，要算出你什么时候出手，又向哪里撤离，是一件并不困难的事情。只是你竟能单凭直觉，就发现危机？我的这记仙道战场杀招明明发动时，毫无气息外泄。”
　　这时，另外一身影浮现在白凝冰的身后不远处，正是正元老人。
　　正元老人咳嗽一声：“紫薇大人，这是人气所激。白凝冰虽然没有独到的侦查手段，但自身人气雄厚。我们此次来对付他，必定造成他的人气激荡，让他心有所感。”
　　白凝冰冷哼一声，摆出战斗姿态：“你们废话太多，来吧，天庭！”
　　紫薇仙子脸上笑意更浓：“看来你理解错了，白凝冰。我们代表的可不是天庭，而是影宗。此次找到你，当然也不是为了杀你。”
　　“什么？”白凝冰惊愕诧异，“你们投靠了方源？！”
　　正元老人呵呵一笑：“方源小辈，窃取影宗宗主之位。我们二位代表的是真正的影宗！”
　　白凝冰顿时心头一震，立即猜到了真相：“魔尊幽魂复活了？你们要通过我找方源的麻烦！”
　　“怎么样？加入我们吧，你难道不想对付方源，甩脱他在你身上施加的种种束缚吗？”紫薇仙子蛊惑道。
　　白凝冰冷笑，深深地看着紫薇仙子：“我当然想要自由。不过加入你们，和投靠方源有什么区别？甚至比投靠方源还要受限！”
　　她看出紫薇仙子、正元老人的不妥，显然都是被魔尊幽魂用手段奴役了。
　　和方源站一起，白凝冰至少还有一种盟友的感觉。但是若加入眼前的影宗，那她就只能充当魔尊幽魂的奴隶了。
　　紫薇仙子点头：“但你没有选择，不是吗？”
　　正元老人也接着附和：“投降，或者死亡，你选一个吧。”
　　白凝冰的沉默没有持续多久，几个呼吸之后，他直接点头：“我加入你们。”
　　正元老人走近，拍拍白凝冰的肩膀：“这是明智的选择。你放心，你身上的信道盟约我们替你解决掉。但是你这层龙人身份却是有些棘手，是方源帮助你转变了身份。他动用的龙人之法，恐怕经过了大幅改变，短时间内要解决这一层十分困难。”
　　“无妨，我已经习惯了。”白凝冰无所谓地道。
　　她不是被方源限制，就是加入影宗被砚石老人掌控，后来又归入方源身边，转变成了新龙人。现在又被紫薇仙子等人夹持。
　　白凝冰说的一点都没有错，她真的已经习惯了。
　　几乎与此同时，安魂洞天。
　　“姑姑，这就是我最近得到的这块魂核，十分古怪，还请您为侄儿掌一掌眼。”安逊恭敬行礼，双手奉上一枚魂核。
　　寒灰仙姑接过这个魂核，仔细打量，脸上神情越发奇异起来。
　　她见过无数的魂核，但眼前这枚魂核给她从未有过的一种感觉。只看魂核表面流转的暗光，就非同凡响。
　　忽然！
　　魂核猛地化作一道漆黑闪电，正中寒灰仙姑脸面，迅速渗透到肉身中去，瞬间禁锢住了寒灰仙姑的魂魄。
　　寒灰仙姑浑身骤紧，反应过来，自己是遭了亲人的暗算了。
　　“安逊，你！”寒灰仙姑对侄子安逊十分照顾，多次提拔。没想到这一次居然遭受至亲的背叛。
　　寒灰仙姑想要反抗，猛地站立起来。
　　安逊吓了一大跳，连忙后撤一大步。
　　但下一刻，寒灰仙姑却是力气一散，重新跌坐到了位置上。
　　她发出呻吟声，黑光在双眼弥漫，并迅速充斥整个眼球。
　　很快，她就不再挣扎，沉默地重新站立起来。
　　安逊跪拜倒地：“拜见主上。”
　　寒灰仙姑发出魔尊幽魂的声音：“这副肉身还不错，暂时就先这样用着，接近吴帅去。”
　　魔尊幽魂没有胆识蛊，只能吞食魂核，慢慢消化。
　　经过这段时间，他已经恢复了一些实力，便立即向寒灰仙姑下手。
　　此次得手，意味着整个安魂洞天已经落入他的手中！


第四十一节：目标华文洞天
　　嗷吼！
　　一头巨大的太古魂兽，头生双脚，体格如山，发出整天的吼叫。
　　但是它并非在威势凌人，而是正疯狂地挣扎，拼尽全力想要逃窜。
　　它的尾巴被一只普通的手掌牢牢抓住。
　　然后，从手掌中传出一股极其恐怖的吸力。轰隆隆，仿佛飓风呼啸的声音，只用了几个呼吸的时间，整个太古魂兽就被这只手掌给吞吸个干干净净。
　　手掌的主人打了一个饱嗝。
　　正是八转魂道，安魂洞天之主——寒灰仙姑。
　　她此刻双眼全黑，浑身都缭绕着袅袅的黑气。片刻后，她收敛了杀招，全身的黑气又都收敛起来，单从外表看，毫无不妥之处。
　　但事实上，她已是被魔尊幽魂夺了肉身，吞噬了魂魄。
　　幽魂叹了一口气：“又吃饱了。”
　　有了寒灰仙姑这层身份，他立即自由了许多。这段日子里，他积极吞食太古魂兽，实力蹭蹭暴涨，恢复得极其迅猛。
　　只是幽魂并不满意。
　　吞食太古魂兽，毕竟不是胆识蛊，幽魂须得进行消化。否则太古魂兽会污染他的魂魄，让他失去理智，最终变成一个畸形的魂兽怪物。
　　壮魂首选当然是荡魂山上的胆识蛊，使用它根本不需要消化，几乎瞬间吸收。
　　幽魂越是怀念荡魂山，就越想找到方源杀了他！
　　“方源这个小崽子，究竟去了哪里？”幽魂念及方源，就会忍不住眯起双眼。
　　紫薇仙子收揽了白凝冰的消息，已经告知了幽魂。
　　这对幽魂而言，是一个很好的消息。
　　紫薇仙子已经找到了影无邪的线索，只要一步步地筹集这些方源下属，就能得到足够多的线索来推算方源的位置。
　　“方源得了那么多的天道道痕，宿命大战之后到现在仍旧毫无踪影，境况一定糟糕透顶。这个时机，是擒拿捕捉他的最好时机了。”
　　幽魂曾是尊者，他自问即便是全盛时期的自己，要炼化那么多的天道道痕，也是一件较为艰难的任务。更何况现在的方源呢？
　　方源虽强，但他毕竟不是尊者，对于天道道痕的了解很是有限。
　　“但我留在至尊仙窍蛊上的手段定然是无法再指望了。”
　　幽魂明白天道道痕会自然演化，他暗留的手段本质上也是道痕，被天道道痕改变是一定的。
　　一被改变，他的手段自然无效了。
　　若是有效，幽魂哪里要搜补方源旧部这么麻烦，早就杀到方源面前去了。
　　“等待半个月，我就能再次吞食太古魂兽，帮助我恢复实力……嗯？”幽魂正计划筹谋着，忽然接到了传讯。
　　幽魂顿时面露喜色：“吴帅召集两天联盟的八转蛊仙商议大事，寒灰仙姑也在其中。很好，吴帅和方源关系匪浅，说不定真的是方源分身。待我奴役了他，说不定就能勾出方源本体这条大鱼来。”
　　幽魂当即动身，顶着寒灰仙姑的身份，出了安魂洞天，一段跋涉下到东海夏家大本营。
　　在公共福地中，他顺顺利利地进入龙宫，见到了吴帅。
　　吴帅高坐诸位，其余人分成两列。左手边是副盟主冰晶仙王，右手边则是最近投靠过来的八转强者萧荷尖。
　　他们二人之下，是各大异族蛊仙首脑。
　　而人族洞天之主，都排在了更后面。例如寒灰仙姑的位置，几乎都要靠近龙宫的大门。
　　从这个站立的位置，就能看出两天联盟的政治势态。明显是异族占据主流，掌握着绝大部分的话语权。而人族蛊仙们则牢牢处于下风。他们不是没有抗争过，但是无可奈何。毕竟吴帅乃是龙人异族的身份，亲近其他异人也是很自然的。
　　“把这些人全部杀光，我的实力能恢复几分？”幽魂目光扫视一周，心中杀念便升腾起来。
　　察觉到了她的目光，站在寒灰仙姑正对面的夜天狼君朝她微微点头，释放善意。
　　幽魂早已得到寒灰仙姑的全部记忆，心头一动：“是夜天狼君啊，或许能先向他下手呢。这种人族八转蛊仙的魂魄，更适合我恢复。”
　　夜天狼君则在想：“这个寒灰仙姑是可以利用的。之前骷髅姥姥的功劳，就源自于她。这一次议事之后，不如找她喝喝茶，试探一下她的意思。若是能为天庭拉拢，那么我的功劳无疑就更大了。”
　　夜天狼君的思绪很正常。
　　在他看来，之前的寒灰仙姑没有失去希望，想要联合其他人族势力来抗衡联盟现状，提高人族势力的盟中地位。但现在她的手段已经完全失效了，骷髅姥姥根本就没有来。再加上天庭方面已经传达了下一步的战略，就是要分化整个两天联盟。夜天狼君从中看到了许多的功劳！
　　就在夜天狼君、寒灰仙姑相互算计的时候，主位上的吴帅发话道：“此次召集诸位过来，想必大家都明白是什么事情。没错，就是气功果的灾害。”
　　“在场的诸位，已经有大部分人的洞天大本营中产生了气功果。这些气功果汲取洞天中的天地二气不断壮大，直接危及到洞天的根本。但是寻常手段又不能直接消灭掉这些气功果，冒然出手，就是拆除洞天的根基，自毁家园。”
　　“现在我将大家召集起来，集思广益，一起想出一个好的解决办法。”
　　吴帅一番话后，诸仙纷纷献策。
　　这段时间里，他们很多人都为此事殚精竭虑，想得焦头烂额。
　　这些蛊仙或许因为缺乏历练，战斗素养不够，但底蕴都很厚实。因此，他们提出了大量的方法。
　　然而，方法虽多，但哪一个能真正有效呢？
　　谁都不能打包票，谁都说不准！
　　他们当中可没有专修气道的，两天联盟中倒是有修行气道的些微蛊仙，但气道境界低落，根本指望不上。
　　“方法很多，一一尝试，应当能有解决之道。所以，我们真正需要的是不断尝试。哪一位愿意首先尝试一番？”吴帅总结了之后，问道。
　　龙宫大殿中顿时一片安静。
　　谁也不愿意充当这个小白鼠！
　　要知道清缴气功果，对于洞天而言，非常紧要。好比对他的心脏动手术，稍有差池，就是洞天毁灭的下场。即便十分幸运，洞天存活下来，也必定根基大坏，损失惨重。
　　“这些蛊仙真是可怜，幸好我早早就投靠了天庭啊。”夜天狼君虽然表面焦躁忧愁，但心中却很淡定。
　　他从天庭那边已经得知，天庭已经找寻到了办法能够解决气功果的麻烦。所以夜天狼君丝毫不慌。
　　但事实上，秦鼎菱只是为了稳住夜天狼君，让他更加忠心效命而已。
　　“要解决气功果，说难不难，说容易也不容易。”幽魂当然知道一些方法，只是他也不会贡献出来。
　　他现在满门心思，都在琢磨着如何对吴帅下手。
　　眼下人多，他当然不能动手。
　　但是怎么找到和吴帅单独共处的机会呢？
　　“最大的阻碍，还是这座宫殿呐。”幽魂心中很有些忌惮。龙宫本质上是奴道仙蛊屋，这点幽魂不怕。他担忧的是龙宫掌握的梦道手段。
　　对于这个，幽魂也必须非常警惕，一旦被梦里轻烟捉住，他就会立即败北了。
　　吴帅见诸仙沉默良久，早已对他们的心思了然于胸。
　　他微微一笑：“既然诸位都不愿意尝试，那我们就找其他人试一试好了。这两天中洞天不少，仍旧有人还未主动加入我们，其心叵测啊。”
　　殿内蛊仙们纷纷双眼发亮，一瞬间都觉得盟主的这个主意，简直是棒极了！
　　于是，诸仙纷纷响应，更有冰晶仙王等人大拍吴帅马屁。
　　“你们看看，哪个洞天比较合适？”吴帅又问。
　　下一刻，众说纷纭，提出了大量目标。
　　其中一个被提的最多的，便是华文洞天！
　　华语老仙乃是人族身份，不仅实力高强，而且甚有威望，影响了周边不少洞天势力。吴帅若能拔出掉他，乃至将华文洞天纳入两天联盟，自然会有无数好处。


第四十二节：全毁了！
　　华文洞天。
　　“小白啊，就送到这里罢。”山间小道上，姜先生停住马蹄，对身侧的李小白道。
　　李小白脸上泛起愁绪，流露出浓浓的恋恋不舍之情：“学生在京都能够生存下去，多亏了恩师的提点和帮衬。此番恩情，学生铭记五内，丝毫不敢忘怀。只是此次一别，不知何时才能见到恩师您呢！”
　　“你啊。”姜先生轻轻一叹，罕见地伸手拍了拍李小白的肩膀，勉励道，“你此次参加天下诗会，虽然失败，但是诗名已传。世人皆知，你的才华的确配得上十大才子的称谓。再加上苏琪涵已经回来，京都会是你大展才华的舞台。回去吧，为师期待着你的表现。”
　　李小白这才含着泪，和姜先生惜别。
　　骑着马儿，李小白走在林荫密布的山道中，开始琢磨自己的前程。
　　天下诗会他落选了，虽然他在前期的时候表现十分优异。
　　但，正如之前他预料的那样，他在后面撞到了姜先生。这使得李小白陷落到一个尴尬的境地中——他若战胜自己的恩师，会被人指责道德和人品，必然会恶评如潮。
　　李小白原本还想利用接下来的机会，继续闯关。结果一而再，再而三地遭遇到自己的老师。
　　姜先生也很无奈，事实上，他也并不想总是踩在自己学生而成功。但他不得不去把握每一次的机会，因为他也打探到了天下诗会的重大意义。
　　李小白三番五次地碰到姜先生，导致自己束手束脚而最终落选。
　　虽然心中遗憾，但李小白同时也觉得庆幸：“我之前的表现太优异，已经过火了。真的要这样闯关成功的话，必定会惹来详细调查。即便调查通过，但因我无根无萍，并非成名已久之人，恐怕也极可能遭受暗算。这种成仙之机，多少人眼红地盯着，怎么可能会落到一个小人物手中呢？”
　　天下诗会的挑选看似公正至极，但事实上有人的地方，就有暗幕，就有利益媾和。
　　单看这次通过天下诗会选拔成功的名单，不是权贵就是名人，即便是所谓的黑马，也有超越寻常的根基和背景。
　　“这一次天下诗会没有选上去，但没有关系，将来很可能还会第二次选拔。”
　　“就算没有第二届的天下诗会，难道我依靠自己，就不能钻营上去，不能成仙吗？”
　　“嗯，什么味道，好香！”
　　李小白正思考着，忽然被一阵扑鼻的幽香打断了思绪。
　　这股幽香很是好闻，香味仿佛是书的墨香。
　　李小白顿时起了好奇心，这大山丛林怎么会有如此香味？
　　他策马轻奔，循着香味，追溯来源。
　　走过一段，前方有浓密的灌木拦路，李小白不得不下马步行。
　　穿梭在山林之中，李小白闻着香味越来越浓，心知自己方向无差，距离香味源头越发近了。
　　最终，他拨开一片林叶，终于发现了一株松树。
　　这松树上松果累累，正是这些松果散发出来的浓郁书香。而在松树的枝干上，还有一座小巧别致的棕色树屋。
　　“难道有人居住在这里？是什么山间的隐士吗？”李小白小心翼翼地靠近，开口呼喊出声，“学生李小白意外途经宝地，冒昧拜访，还请山间贤达勿怪。”
　　但树屋中却毫无声息。
　　李小白又喊了几声，发现树屋中似乎无人，便走向松树。
　　走到松树底下，李小白又有新发现。原来这树屋竟不是搭建在松树上的，而是和松树一体，仿佛是直接长出来的。
　　李小白想要进入树屋一探究竟，但饶了树桩一圈，却发现树屋浑然一体，只有窗户，却没有门扉。
　　“这却如何是好？”李小白一边想着，一边无意识地将手搭在树干上。
　　忽然，树皮一阵啵啵轻响，不断变化。转眼间，一道旋转的螺旋扶梯，绕着树干向上延伸，最终通向了树屋。
　　而树屋上也出现了门户。
　　李小白只犹豫了一下，便抬起脚步，迈上阶梯，进入了树屋当中。
　　树屋里竟是三排书柜，依靠着三面墙壁竖立。书柜的格挡里，摆放着许许多多的蛊虫。
　　“书香四溢，才子方闻。书屋传承，留待有缘。”这个时候，一段信息传达到了李小白的脑海之中。
　　李小白查探一番，不由地欢喜起来。
　　“原来这是一份信道传承。”
　　“虽然只是蛊师级传承，没有仙蛊，但种种四转、五转蛊虫众多，又有详细的修行内容，形成完整的体系，正适合我啊。”
　　“说起来，我最近的运势正在不断提升呢。看来本体那边，已是逐步稳定了局面。”
　　这份传承乃是顶级的蛊师传承，不仅是蛊虫众多，而且松树本身就是一座十分优异的凡蛊屋——书屋。
　　李小白收取了书屋，依循原路返回。他顺利地找到了自己的马匹，骑下山脚，往京都城赶去。
　　山巅之中，站着两个身影。
　　一仙一凡。
　　仙人乃是华松，凡人则是五转蛊师姜先生。
　　姜先生全程目睹了李小白获取传承的过程，不由感激万分道：“恩师，多谢你提拔我的学生。”
　　原来，姜先生的老师正是华松。
　　华松笑道：“他是你的学生，按照关系，就是我的徒孙，是我们这一系的人，我又岂会忽视？天下诗会刚开始召开，我便已发觉了他。他明明有实力能够闯关，但是因为遇到了你，只得藏拙。我原本还期待着，你们师生二人能够一齐闯关成功。结果他运气不好，三番五次的总是在关键时刻遇到你，最终被淘汰。”
　　“学生惭愧。”姜先生低头。
　　“哈哈哈。”华松拍拍姜先生的肩膀，“你很好，能教导出这么优秀的学生来。若这个李小白真的为了扬名，而置恩师于不顾，当众击败你，我必会暗中出手严惩此子。但李小白尊师重道，心性甚佳，虽然这一次落选，但又有何妨呢？”
　　“能入恩师之眼，是这小子的福分。只是老师您为何不……”姜先生语气迟疑。
　　华松叹息一声：“天下诗会虽是为师主办，但为师若假公济私，必定会遭受其他蛊仙的指责，最终令为师在华语老大人面前失分。”
　　“况且李小白还是太年轻，缺乏打磨，骤然提拔成仙，很可能导致因福生祸。还是让他在凡间多走一些路，玉不琢不成器啊。”
　　“恩师说的是，是学生浅薄了。”姜先生心悦臣服，又感激道，“老师的苦心，学生也明白。老师是不想学生担负着愧疚感，所以才给了李小白那么一份重大传承吧？”
　　“你知道就好。”华松笑了笑，“你是我的学生，此次选拔成功，会被重点栽培成仙。接下来你要专心致志，不要为其他事情分心，一门心思修行，不要堕了为师的颜面啊。”
　　“是，老师，学生一定拼尽全力！”姜先生拱手一拜，神情郑重。
　　华文洞天虽然恪守中立，不愿参与任何势力之争，但也明白乱世将至，所以培植自家蛊仙真的不留余力。
　　姜先生这群人很快就被妥善地安置下来，资源充沛，又有多位蛊仙亲自教导。
　　姜先生每日勤学苦练，过得极其充实。
　　尽管他拼尽全力学习和表现，但仍旧只排在了中下层，可见这批蛊师的素养和才情。
　　即便是教导的蛊仙暗中也十分满意。这批人的确是华文洞天里的精髓，蛊仙的优秀种子。
　　一连大半个月过去，姜先生等人就要迎来人生最关键的时刻——升仙。
　　“有诸多师长一旁护道，升仙的成功很大。一旦成为仙人，我的人生格局就将彻底颠覆升华！”
　　姜先生分外期待，苦学更下功夫。
　　然而就在他们中的第一人，即将升仙渡劫的时候，轰隆一声巨响，整个华文洞天狠狠一颤。
　　随后，一头孽龙宛如山脉，撕裂窍壁，蛮横降临，充斥华文洞天的苍穹。
　　大量的敌方蛊仙在华文洞天各地显现，同时出手，将战火四处点燃。
　　姜先生这里更是被重点照顾的对象。
　　“都给我死！”吴帅操纵龙宫直接镇压下来。
　　“是仙蛊屋龙宫，不可挡！快撤！”镇守在这里的蛊仙骇然失色，只得爆退。
　　轰隆！
　　一阵地动山摇之后，烟尘滚滚，土石翻飞。
　　这片精心布置的学宫彻底毁了，姜先生等人根本来不及躲闪，都被压成了血肉骨渣，惨死当场。
　　教导他们的蛊仙们看到这一幕，心疼得要滴血。多日来的教导刚要见成果，华文洞天最大的一股未来潜力，都在这一击下毁了。
　　全毁了！
　　“吴帅，我华文洞天恪守中立，从不与你们为难。今日你们竟突袭我地，屠戮无辜，实在是无理至极，罪孽滔天！”华语老仙被惊动，气得满来通红，怒吼声响彻天地。
　　龙宫中吴帅哈哈大笑，随后笑声蓦地一止：“华语老仙，你不知进退，不识好歹！本盟主三番五次去信招揽你，你居然屡屡推托，不把本盟主放在眼里。今日我就要让你明白，让全天下人明白，违背本盟主意志的人会是何等的下场！给我杀！”


第四十三节：自愿跟随
　　杀——！
　　吴帅的呼啸激荡无边风云，响彻洞天乾坤。
　　华文洞天的许多蛊仙纷纷变色，感受到了吴帅的凌厉之威，不免惊惶担忧。
　　华文洞天和平太久了，从未有过这样的经历。即便是当代洞天之主华语老仙，也是意外至极。
　　因为华文洞天乃是信道洞天，最擅长收集情报和种种线索。一旦有外来侵略，必定会先一步发觉。
　　然而吴帅这一次攻击，不仅华语老仙等人都蒙在鼓里，毫不知情，而且吴帅的突袭入侵堪称是大手笔，竟能将蛊仙传送到洞天各处，针对各处要地和华文洞天的蛊仙，施展暴风骤雨般的突袭。
　　可以说这一场突袭极其成功。
　　华文洞天损失惨重至极，不说姜先生这一票精心选取上来的未来潜力，就算是华文洞天中的蛊仙也被灭杀了大多数。
　　“坚持住，这是我们的家园，绝不能有失。我已联络到了援兵，绝不可让这帮卑鄙无耻的暴徒得逞！”华语老仙呼喊，稍稍稳定了军心。
　　随后，他张开嘴巴，舌头攒动，不断吐出一个个的文字。
　　这些文字宛若暴风大雨，带着森然寒气，向龙宫笼罩过去。
　　仙道杀招——冷言冷语！
　　龙宫遭受此招，表面立即结上一层层的冰霜，速度减慢许多。冰霜越结越多，眨眼间已经有了成人小腿高度。照此下去，整个龙宫都要被冰封起来。
　　吴帅冷哼一声，催动杀招进行防御。
　　龙宫表面的冰霜立即开始融化，层层递减，并且威势不断攀升，绽射出一道道橙光。
　　橙光射向华语老仙，华语老仙口型一遍，又施展了一记腾挪手段。
　　仙道杀招——快人快语。
　　下一刻，他速度飙升，完美躲闪橙光攒射，轻松自如。
　　仙道杀招——恶语相向！
　　华语老仙再次从口中喷吐字潮，这些紫黑色的字句，宛如毒箭，射在龙宫上引发爆炸。
　　轰隆隆……
　　连续的爆炸逼得龙宫不断后退，同时更有大量的毒雾向龙宫内部渗透进来。
　　吴帅坐镇主位，见此临危不乱，立即催动手段防御，化解了这场危机。
　　华语老仙名不虚传，的确是有两把刷子的强者，竟和龙宫打得不相上下，招招有来有往。
　　当然，这也是因为龙宫本身乃是奴道仙蛊屋，最擅长的方面是奴役。而吴帅为了保留底牌，四大龙将即便已经补齐，也不拿出来亮相。经常用的是孽龙，已经成为龙宫的一个招牌了。
　　孽龙在肆虐！
　　两天联盟的蛊仙们在烧杀抢掠！
　　吴帅根本不着急，因为局势对他太有利了。
　　华语老仙越战越急，他知道自己已经被龙宫纠缠住了，现在想要挽回华文洞天的危情，只有依靠外力。
　　但是外援真的能及时赶到吗？
　　华语老仙虽然万分期待，但是自己也知道希望并不是很大的。他虽然自己名望很大，华文洞天也和周边的洞天势力联络紧密，但是要让这些人支援自己，去对抗这么样的强敌？
　　华语老仙换位去想，他自己周边的洞天若是遇到敌情，向自己求援，敌人正是两天联盟的话，他也会犹豫不决。
　　两天联盟的蛊仙们不断肆虐。
　　烽烟四起，一片生灵涂炭。
　　“华语老仙，你还有什么底牌快施展出来吧，再不用的话，可就救不了你这洞天了。哈哈哈。”吴帅大笑，十分猖狂。
　　华语老仙沉默，脸色铁青。
　　两人交手的余波危及天地，打得洞天窍壁四处破漏，内外沟通。
　　忽然，吴帅大笑戛然而止，随后惊怒地吼道：“气海老贼！”
　　话音刚落，无穷气流从华文洞天之外，蜂拥而入，汇集成一只大手。
　　大手如山，拍中龙宫，直接将龙宫远远拍飞。
　　随后一个伟岸的身影，出现在了洞天苍穹的顶部，俯视龙宫。
　　“是气海老祖！”华语老仙仰头，惊喜之情溢于言表。
　　气海老祖出现得让他意外，但细细一想，又觉得理所当然。气海老祖乃是当下吴帅最大的敌人，他绝不会坐视吴帅恣意整个两天势力的。
　　嗷吼！
　　龙宫退下，孽龙顶上。
　　气海老祖却背负双手，没有出手的意思：“吴帅，你罢手吧，我可任由你方蛊仙全部撤走。否则真要动起手来，你的两天联盟就不会存在了。”
　　“你……”龙宫中传出吴帅气急败坏的声音，“好一个气海老祖！”
　　孽龙冲势顿止，吴帅似在考虑。
　　华语老仙松了一口气，用感激万分的目光投向气海老祖。
　　气海老祖此举是想维护华文洞天的生机，不想让这座洞天彻底沦为废墟。这很不容易！眼下两天联盟的蛊仙们各自散落一方，气海老祖乘机就能各个攻破，给两天联盟施以重创。
　　但是气海老祖没有这么做，而是顾及到了华文洞天。而在此之前，华语老仙根本就没有和气海老祖有所接触过。
　　“对于我这样的外人，气海老祖就能做得出这样的维护之举。他真不愧是名传五域的强者，东海正道的领袖人物啊！”华语老仙心中感慨万分。
　　然而下一刻，孽龙猛地出动，龙宫紧随其后。
　　“气海老祖，当日一战，间隔太久。今天你再接我这一招！”吴帅嘶吼。
　　“卑鄙！”华语老仙看到吴帅这近乎偷袭的举动，顿时在心中大声咒骂。
　　但气海老祖却是微微一笑，似早有准备，从容淡定：“来得好。”
　　轰！
　　下一刻，孽龙和龙宫俱都冲撞在一道坚固凝实的气墙之上。
　　气墙崩溃，但孽龙和龙宫的冲势也消耗殆尽。
　　“气海老贼，你这么精神，那我就放心了。咱们来日再战！”吴帅见讨不到什么便宜，索性徐徐后撤。
　　龙宫和孽龙率先脱离战场，去往洞天之外。
　　两天联盟的蛊仙们纷纷抽身而退，不敢久留，深怕龙宫撤离，把自己遗留在这处险地。
　　吴帅等人来得快，去得也快，留下烽烟四起，一片混乱的华文洞天。
　　华语老仙没有急着去赈灾，稳定局面，而是立即飞到气海老祖面前，深深弯腰一礼：“今日得老祖您出手相助，方能击退恶敌。华文洞天上下都要感激您的救命恩德啊。”
　　气海老祖朗笑一声，抓住华语老仙的双手，将他抬起：“你我皆为人族，守望相助，共抗异人，那是应当的。”
　　华语老仙恨声道：“吴帅倒行逆施，企图颠覆人族大局，丧心病狂，卑鄙无耻。我华文洞天上下必与之为敌，不死不休！”
　　气海老祖点头：“当今天下，乱战将至，谁能独善其身？仙友明白这点就好！”
　　华语老仙再次拱手作揖：“我观天下诸仙，唯有老祖您威布四海，名传天下，更有德操令人敬服。今后华语洞天上下，愿跟随老祖您鞍前马后，听候调遣。”
　　气海老祖大笑：“华语老弟，就让我们联手，共抗异人，包围家园，拼出一个美好的未来吧。”


第四十四节：影响五域
　　华文洞天。
　　一场茶会正在召开。
　　华语老仙只坐副位，他将主位让给了方源。
　　方源以气海老祖的身份，和诸多蛊仙交谈，了解到了东海白天这一块的第一手情报。
　　参与茶会的并不只是华文洞天中的蛊仙。在气海老祖击退了吴帅大军之后，就陆续有蛊仙赶来支援。
　　这些蛊仙都来自华文洞天的周边势力，对于支援华文洞天他们是姗姗来迟，但却都被华语老仙留下来作客，参加了这场茶会。
　　方源扮演着气海老祖，直接向诸仙坦言：他目前已经和天庭达成了联盟，招揽两天中的人族势力，共抗吴帅的异族联盟，匡正人族的正道。
　　华语老仙当然第一个积极响应，其余势力也反响热烈。很多蛊仙当场就表示，愿意加入气海老祖这一阵营，共抗残暴无道的吴帅联盟。
　　即便有些蛊仙仍旧犹豫，也多是做不得主的，需要回去禀告，以作定夺。
　　茶会结束，方源对结果大感满意。
　　他要撬动两天洞天势力，第一步相当重要。如今在吴帅的积极配合之下，两天蛊仙几乎都认识到了吴帅的威胁，人人自危。谁都明白，这场浩劫谁都躲不过去，因为华语老仙这样强大的势力，都险些灭绝。若非气海老祖仗义出手，华文洞天就已经除名了。
　　大乱将至，谁也不能独善其身，唯有跻身于浪涛洪流之中，方有可能存活、壮大。
　　一场茶会，让气海老祖不费吹灰之力，收服了五个洞天势力。当然要整合他们，还需要一段功夫。当中设计利益分配等等的重要细节，都未谈妥。
　　即便如此，气海老祖此举已经让两天势力，乃至人族、异族之争的大局，发生了巨大变化。
　　方源当然不会隐瞒这个消息，茶会刚刚结束，他便在宝黄天中广而告之。
　　一时间，五域蛊仙界震动。
　　有人感叹时局多变，动乱将至，有人赞赏气海老祖的正道举止，觉得他相当有人族的担当，有人猜想吴帅的下一步动作，还有人则在思考东海政局。气海老祖乃是东海公认的第一战力，如今他和天庭走得这么近，东海其余正道超级势力该如何面对这层关系呢？
　　五域界壁消散了，原本独立的五域统合一体，任何一方的变化都会引发五域全局的变化。放在气海老祖如此身份、地位的强者身上，他的每一个举动都会深刻影响到整个世界。
　　东海沈家。
　　“沈伤先祖的下落，还是没有任何线索吗？”沈从声叹息，“不怪你们，毕竟气潮卷席天下，四处发生，而神帝城更是中洲紧密保护的要地。”
　　有沈家蛊仙问：“太上大长老，目前气海老祖已经和天庭联手，天庭甚至将后半份的元始真传当做酬劳。我们该怎么办？”
　　沈从声沉声道：“此事我已经和宋启元、华彩云等各家太上大家老合议过。气海老祖是我东海的强者，绝不能被天庭拉拢过去。我们会启动族中库藏，各家各出一份资源，汇集成重礼，去交好老祖。”
　　沈家蛊仙纷纷点头，均无意义。
　　气海老祖是最值得拉拢的存在，除了他本身的战力之外，还因为他修行气道。
　　如今东海各大超级势力都想在气道上发力，在这方面若是能借助气海老祖的力量，当然会事半功倍。
　　尤其是方源之前表演上佳，当下蛊仙界中人人都觉得气海老祖喜欢提携后辈。这更让东海超级势力们觉得，在这个事情上大有可为之处。
　　西漠，房家。
　　房功脸色阴沉：“我方出了这么高的价，天庭竟还不肯释放房睇长？”
　　汇报的房家蛊仙深深埋头：“太上大家老，依我看，天庭方面根本诚意不足，只是想拖延时间，吊着我们而已。”
　　“哼！”房功右手捏拳，砰的一下，砸在桌案上。
　　他十分愤怒恼火，但又无可奈何。
　　宿命大战，房家损失最大。不仅是豆神宫失去了，而且连房家的智囊军师房睇长也陷落，至今杳无音信。
　　房家当然以为，房睇长是被天庭给俘虏了。于是私底下接触，想要用巨大的代价来换回房睇长。
　　但是天庭方面，一直只是拖延和敷衍。
　　房睇长对房家太重要了，没有他，房家就缺少了大脑。
　　房家原本炼化了豆神宫后，有跃居第一，成为西漠正道魁首的可能。但是豆神宫、房睇长的痛失，让房家称霸的愿望成为了泡影。
　　房功心情很不要，尤其是听到气海老祖的作为。
　　“气海老祖已经开始领袖东海了，而我呢，房家呢？却是停滞不前！唉……”房功心中无奈。
　　唯一让他有些庆幸的是，房睇长早就未雨绸缪，将房家的智道传承提前交给了房云。
　　“既然天庭不愿意释放房睇长，那我们就只有优先栽培房云了。”房功心中做出了决定。
　　不能再等了。
　　时不我待！
　　培养一位蛊仙，一位能拿得出手的智道蛊仙需要的时间可不短。
　　中洲，天庭。
　　秦鼎菱望着手中的情报，微微一笑，轻声自语道：“房家竟愿意耗费这么大的代价，要赎回房睇长。若是他们知晓，房睇长已经被替换，实质上乃是方源的分身，不知道会做如何感想？”
　　天庭已经知道了房睇长的身份。
　　如今的神帝城中，就是元莲仙尊的意志坐镇。他早就将这个情报告知了秦鼎菱。
　　房睇长虽然是被封印在了豆神宫的壁画之中，但他本身也有一部分的权限，一直负隅顽抗，即便是元莲意志都拿他没有办法。
　　“不过就快了。”秦鼎菱微微一笑，“先前投进去的那一批蛊仙种子，发展得极好，已经具备实力攻打房睇长。只要将此人俘虏，再借助他和方源之间的紧密联系，我们就能搜寻到方源本体的位置了。”
　　魔尊幽魂在暗中搜寻方源本体，天庭更是如此。
　　秦鼎菱深知方源此刻陷入低谷状态，乃是捕杀方源的最佳时机。若是能将方源斩杀，不仅是能重振天庭声威，更有巨大战利。不管是方源身怀的种种传承，还是他的蛊虫，亦或者他本身的至尊仙窍、天地秘境等等，都是天庭也想要的东西。
　　秦鼎菱顶替紫薇仙子坐镇天庭，虽然她只是运道蛊仙，但她拼尽全力，日理万机，不辞辛劳，的确见到了成效。
　　对内，天庭统辖十大古派，积极栽培人才，休养生息。
　　对外，天庭在东海合纵连横，只是付出了半份元始真传，就将气海老祖当做枪使。俘虏房睇长指日可待，捕杀方源本体的希望比魔尊幽魂一方，还要巨大！
　　“一切都会好起来的。”
　　“我天庭仍旧是至高，仍旧会是人族统帅！”


第四十五节：豆神兵灾
　　神帝城。
　　壁画之中，房睇长挥手一扬，顿时一大蓬的白沙飞散。
　　白沙散落到地上，立即沉浸融化，形成一汪汪的奶水。
　　咕咚咕咚……
　　地面立即冒出气泡，埋藏在地底下的豆子大口吞吸奶水，不断壮大。
　　半盏茶的时间，房睇长就耗尽了手头上本就不多的八转仙材奶沙。原本贫瘠的土地却是异常肥沃，一颗颗的青绿豆芽从地底冒了出来。
　　“再来。”房睇长又取出一份雷道仙材。
　　仙材抛洒到半空中，就被神帝城消化，化为一道道的琐碎电芒，笼罩整个豆田。
　　新嫩的豆芽在碎电的微微触击下，被激发出了极大的生长潜力，以肉眼可见的速度不断壮大。
　　“继续。”电芒消散之后，房睇长又取出第三份仙材。
　　时间不断流逝，大概过了三天三夜，房睇长这才缓缓停下了手头上的动作。
　　他望着田地，这片田地中的豆子都已经长成了豆神兵。它们紧密排列，一个个挨着，寂静如石像，都在等候着房睇长的指令。
　　房睇长却是叹息一声，心道：“这是最后一批豆神兵了。我身上的仙材已经基本上消耗光了。”
　　作为方源的分身之一，房睇长自从被元莲意志暗算之后，就一直被困在了壁画之中。
　　宿命大战之后的这段时间，他一边等待本体施救，一边则在全力囤积兵力。
　　等到现在，本体都不来救他，房睇长只能准备自救。
　　他现在被困在壁画之中，和本体无法联络，甚至连宝黄天都沟通不了。但是他之前炼化了豆神宫，仍旧掌握着一部分的权限。这是元莲意志在短时间内也无可奈何他的关键。
　　房睇长便利用这些权限，借助豆神宫的威能，再度栽培出豆神兵来。
　　他不断囤积豆神兵，如今的兵力规模已经达到了一种相当庞大的程度。
　　“是时候了，出发，将所有的壁画都侵占夺取！”房睇长没有犹豫，一声令下，豆神兵大军轰然开启了征程。
　　他们兵分无数，纷纷冲向壁画的边缘，闯到其他壁画世界里去。
　　帝君城外是大片大片的农田，秋风下麦浪叠叠，许多农民正在割麦。
　　“今年是个丰收年！”
　　“是啊，各家都有好收成呐。”
　　“什么声音？”
　　农民们原本正交谈欢愉，忽然可疑的怪响传来，让众人纷纷惊疑。
　　一股豆神兵，有三百多人，闯入到了这片壁画时间中。
　　它们发觉到这些农民，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷暴起，动作变得极其迅猛，践踏农田，见人就砍。
　　“快跑！”
　　“有怪物，快走！”
　　“绕我一命。求求……”
　　噗。
　　血花四溅，最后一位农民身首异处，倒在了血泊之中。
　　豆神兵们成功地将所有的人族都杀掉，攻占了这片壁画世界。
　　另一处壁画，仍旧是帝君城外。
　　时候却是春天，一片明媚的风光。
　　大股书生、士子、大家小姐相互结伴，来到城外踏青。
　　言笑晏晏之际，忽有三五个豆神兵出现，引发女性们的齐声尖叫。
　　“竟然冲撞女眷！”
　　“这些是什么东西？”
　　书生、士子们好奇地投去目光，护院们则直接围拢上去。
　　豆神兵开始主动进攻，护院们早有警惕，一时间拼得难分难解。
　　“这些怪东西带着恶意！”
　　“这些东西从哪里钻出来的？”
　　“不管了，先灭了它们再说。”
　　书生和士子们纷纷出手，配合护院蛊师，没有费多少力气，将这些豆神兵斩杀。
　　但很快，就有上千规模的豆神兵团来到了这片壁画世界之中。
　　这下，护院和书生士子们都无法抵抗过来，大部分人在抗争后，尸体被豆神兵团无情地踩在泥泞之中，还有一小部分人则退出了这片壁画世界，侥幸存活下来。
　　豆神兵个个实力不凡，至少有荒兽水准，但到了壁画世界中，都得按照里面的规矩来，仙凡之间的差距很细微。
　　并且豆神兵闯入其他壁画之中，都是随机传送，规模大小不等。
　　房睇长这边重拳出击，豆神大军却是胡乱地分散开来，就地展开侵占。因此有些豆神兵进展很不错，有些却是遭受到了强烈的抵抗，还有些则干脆被壁画世界中的蛊师们所灭。
　　即便如此，房睇长很快就露出了满意的微笑。
　　“我之前的猜想果然没有错。”
　　“豆神宫的壁画，和帝君城的壁画是相互连通的。我虽然被封印在了这里，但是豆神兵却是源自豆神宫之物，和整个神帝城同出一源，因而可以外出。”
　　“这些豆神兵占领的壁画世界越多，我对整个神帝城的掌控就越高。达到一定程度之后，我甚至能进一步提升，盖压过元莲意志，成为神帝城之主！”
　　房睇长的这次大举进攻，让天庭投放到神帝城壁画世界中的蛊仙种子们，纷纷汇合起来，商讨对策。
　　“这些豆神兵究竟是怎么回事？”陈大江皱起了眉头。
　　孙瑶双眼通红：“我也不知，这些怪物出现之后，就恣意屠杀，十分凶恶歹毒。可怜那些乞丐流民，都被这些怪物杀害了。”
　　“或许这就是我们的机缘，亦或者一场考验？”汤如气猜测道。
　　应生机则皱眉：“我斩杀了不少豆神兵，但目前为止，还未有任何的获益。”
　　魏无伤冷静分析：“豆神兵乃是豆神宫之物，根据传闻，蛊仙能够在豆神宫中大规模地栽种这些木道兵卒。等到作战的时候，蛊仙将其发放出来对敌。之前豆神兵落在西漠一方时，也散布过大量的豆神兵出来，与我们中洲十大古派作战的。”
　　“那么这些豆神兵忽然出现，究竟是什么原因呢？”赵淑野发问。
　　魏无伤摇头：“我也不知道，我们到达这里虽然有一段时间，但这里的壁画世界博大精深，很多秘辛奥妙我们都一无所知呢。”
　　“究竟这些原因做什么。”就在这时，萧七星走了过来。
　　“啊，是萧兄啊。”
　　“你有什么情报？还是知道内里的真相？”
　　这些蛊仙种子纷纷询问，他们对萧七星十分看重，因为在他们当中，就属萧七星混得最好。
　　他混入军营，不断拔升，如今已经是一个小军官了。
　　萧七星道：“我才不管豆神兵出现的原因，我只知道上头已经发布军令，调动大军来围剿这些豆神兵。我此次单独领军，正需要帮手。我们通力合作，将这些豆神兵屠杀一空。战后一定会有论功行赏的。”
　　“我没有意见。这些怪物应当受到严惩！”陈大江道。
　　孙瑶点头：“这些豆神兵实在太过分了，根本没有把人当做人看。我要为那些可怜的流民报仇。”
　　“也算我一个吧。”赵淑野也表态道。
　　很快，这些中洲十大派的蛊仙种子纷纷答应，暂时加入到了萧七星的麾下。
　　萧七星大笑，手头上力量暴涨，让他志得意满：“走！让我们杀光这些豆神兵。”


第四十六节：房睇长之陨
　　神帝城，壁画世界。
　　宽阔的广场上，萧七星为首的大股人马正和一群豆神兵卒对峙。
　　这群豆神兵卒的规模，比萧七星这一方还要庞大。
　　“怎么打？”孙元化刚问，对面的豆神兵卒已然展开了冲锋。
　　萧七星拦住准备动手的诸人，微笑道：“诸位暂且充当后援，且看我来对付它们。”
　　萧七星言罢，呼啸一声，手指连连弹动，大量蛊虫飞出空窍。
　　这些蛊虫落到地上，迅速化为一个个的人形。大多数都是普通士兵，少部分明显是精锐模样，还有极少部分则更加魁梧勇悍。
　　“这就是兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊？”古霆微微眯起双眼。
　　“应该没错了。”魏无伤大略数了一数，“大概有五百多人，看来萧七星在军营中混得风生水起，竟积累了这么多的人道蛊虫了。”
　　“结阵！”萧七星低喝一声，催动空窍中的箭矢军阵蛊。
　　他掌控的这些士卒顿时集结起来，百夫长统领什长，什长统帅伍长，伍长身边着围拢着兵卒。
　　而整个大军则宛若一个巨大的箭矢，不闪不避，直接朝冲过来的豆神兵卒反冲过去。
　　“杀啊——！”
　　萧七星统领的大军，发出震天的喊杀声，反观豆神兵卒这一边却是寂静若死。
　　两方人马仿佛对冲的巨浪，对撞之后，开始相互渗透。
　　萧七星双目如电，绽射星芒，全神贯注地操纵自家人马。
　　混战之中，他掌控的人马始终团结成一小块一小块，保持着最基础的军阵。
　　反观豆神兵卒却是散乱不堪，毫无组织。
　　经过前期的僵持，场面逐渐地被萧七星掌控。一旦局部占据了优势，这些优势便像是滚雪球一般不断壮大。很快，局部的优势演变成了整体优势。
　　最终，萧七星一方大获全胜，豆神兵卒被斩杀个干净。
　　“怎么样？”萧七星得胜归来，一脸兴奋，环视其他蛊仙种子，炫耀之情溢于言表。
　　赵淑野翻了一个白眼，没有理会。
　　“萧兄果然厉害！”陈大江竖起了大拇指。
　　“哈哈哈。”萧七星大笑，对陈大江道，“当初你若是和我一道，今时今日也会有如此成就。”
　　“还是继续前行吧。只是清缴了一处壁画而已。”魏无伤道。
　　“不可大意。这些兵卒不过只是黄豆兵卒，乃是豆神兵中最基础的角色。”古霆开口。
　　众人继续前行，不断征讨豆神兵卒。
　　片刻后，他们来到了神帝城最繁华的街道。
　　豆神兵卒正在恣意地屠杀城中居民，一片混乱。
　　孙瑶见此，顿时气得双眼喷火。她第一次进入这里，就是来到这个街道，领略到了繁华盛景。没想到这样美好的景象，却被豆神兵卒彻底破坏了，到处都是尸体，血液横流。
　　“这就得由诸位出手了。”萧七星难得谦虚道，“这里地形狭窄，视野不清，我的人马横陈不开。”
　　其余蛊仙种子自然没有什么异议，纷纷冲上前线，齐齐出手。
　　萧七星则留在最后方，一边操纵身边的兵卒徐徐推进，一边细心观察。
　　他心中深知：自己此次来到这里竞争元莲真传，身边的这些蛊师便是他最大的竞争对手。知己知彼百战不殆，眼下就是他了解这些人的最佳时机。
　　这些中洲十大古派的精英蛊师，一出手果然不同凡响。
　　萧七星积累很多，这些蛊师也毫不逊色。
　　应生机不断取出医师蛊，变作人形，到处救死扶伤。
　　陈大江则入了公门，身边环绕着一群捕快，同时自己也手持着朴刀、铁链，参与前线作战。
　　而孙瑶更令萧七星刮目相看，她身边环绕着三位舞女，一个个长袖飘飞，将豆神兵卒层层削弱。同时孙瑶还掌握着人道杀招——助人为乐，此招增益盟友十分有效。
　　至于魏无伤着忽隐忽现，身影在混乱的战场上如鱼得水。
　　“这个家伙已经掌握了贼人蛊。”萧七星心中了然。
　　这些中洲十大古派的精英，一旦出手便大放光彩。萧七星也感到了重重压力，心中警惕，“还真不能小看了这些人！”
　　这一场混战持续了半盏茶的功夫，整个街道这才被清缴干净。
　　没有多做停留，萧七星等人再度向其他壁画进军。
　　一处处的豆神兵卒都被他们相继剿灭。
　　当然，反击行动的远不止他们这一批。壁画世界的土著们也自发地组织出了不少队伍，都在奋力抗战，努力击杀豆神兵卒。
　　叶凡和洪易就混在其他的队伍当中，暗中交流着。
　　“这些豆神兵卒真是奇妙，种类繁多，令人大开眼界。”
　　“十大古派的这些人也成长起来了，我们要小心遮掩，不能被他们发现。”
　　他们是最早的进入壁画世界中的人。
　　此刻，他们的积累要超出中洲这批人一大截，但叶凡和洪易却只能暗中行事。毕竟五域外界才是主体，一旦他们俩被天庭发现，那形势就糟糕了。
　　反击的队伍越杀越快，效率不断提高，死伤则迅速下降。
　　他们有了充足经验之后，完全洞悉了豆神兵卒的种类。黄豆兵卒只是炮灰，绿豆兵卒能射飞箭，红豆兵卒要小心它的自爆，黑豆兵卒身躯最是坚硬等等。
　　摸清楚了不同的豆神兵卒的特性，有针对性地展开攻势，这些豆神兵卒远比外表更加羸弱。
　　反抗的队伍们不断获胜，夺回的地盘越来越多。
　　最终，他们汇集到了一处，来到了神帝城的城墙上。
　　城墙外是汪洋一般的豆神兵卒，萧七星第一眼看到这样的情景，不由地倒吸一口冷气。
　　敌军势大，已经不是他这支队伍能够处理的，只有联合其他队伍，才能守住城池。
　　豆神兵卒汹涌而上，毫无阵型，乱糟糟的一片，杀奔过来。
　　萧七星等人占据城头，居高临下，不断狙杀。
　　豆神兵卒宛若蚂蚁，开始攀附城墙。
　　守城的一方拼死反抗，一步不退。
　　整个战场宛若巨大的绞肉机，分分秒秒都有大量的生命消亡。
　　这一战足足持续了三天三夜。
　　最终，萧七星一屁股跌坐在地砖上，浑身一点力气都没有。原本洁白若雪的军袍已经被鲜血染红。
　　周围传来连绵的欢呼声，他们胜利了，这股最大规模的豆神兵卒已经被他们彻底消灭。
　　大局已定！
　　接下来，就是清缴各个壁画里的残留小股的豆神兵卒。
　　“等一等，我们似乎能够走出神帝城去。”
　　“顺着豆神兵卒入侵过来的路线，我们可以反攻到它们的老巢！”
　　清缴的过程中，众人又有了一项大发现。
　　大军再次集结，终于一路杀到房睇长的面前。
　　在这壁画世界中，房睇长实力大损，但身边仍旧留有一股豆神兵卒。
　　“原来你就是幕后黑手，罪魁祸首！”
　　“你要为你的罪孽付出代价！”
　　“为什么，为什么你要屠戮无辜，他们和你究竟有什么仇怨？”
　　群情激愤，但是萧七星等人却是隐秘地对视一眼，不留痕迹地朝后方挪去。
　　“原来豆神兵灾的根源竟然是他。”
　　“他是房家的蛊仙房睇长，曾经炼化过豆神宫。”
　　“没想到他还活着，并且还在壁画世界中兴风作浪！”
　　“难道说，门派将我们送达到这里，就是为了铲除他吗？”
　　“奇怪，为什么天庭不出手，直接将房睇长斩杀了呢？或许这是故意留给我们的考验，也或许必须按照壁画世界中的规矩，才能对付他？”
　　萧七星等人迅速交流，面色凝重至极。他们都已经是各自门派的重点栽培对象，因此对于蛊仙界的情报知道的并不少，尤其是宿命大战的参与者们，他们知之甚详。
　　“杀啊！”
　　“给我们的亲友们报仇！”
　　“我要把他碎尸万段！！”
　　壁画世界中的蛊师们向房睇长发起了进攻。
　　“一群渣滓。”房睇长坐镇中枢，指挥若定，身边的豆神兵卒阵型变化，仿佛行云流水。尤其是各种兵卒相互配合，默契无限。
　　壁画世界的土著们一时间损失惨重。
　　萧七星等人也非常震惊。
　　“明明这股兵卒规模并不多啊，怎么会打成这个样子？”
　　“这是有了蛊仙指挥，完全是天地之差啊。”
　　“我们该怎么办？是战是撤？”
　　“战！我们人多势众，房睇长虽强，但敌我之间的差距并不是仙凡之别。我们大有希望！”
　　“屠仙！！”
　　不知是谁喊出来的口号，让萧七星等人兴奋异常。
　　他们一出手，顿时就让前方交战的蛊师们感到了强援。
　　事实上，不只是他们，叶凡、洪易两人也混迹在战场中，暗中出力。
　　房睇长冷哼一声，豆神兵卒在他的指挥下，阵型不断变幻，守得稳如泰山。
　　萧七星等人苦战良久，骇然发现敌我战损达到了恐怖的差距，房睇长身边的豆神兵卒损失得微乎其微。
　　“这可该如何是好？”
　　“仙人到底是仙人！”
　　“更别说房睇长还是智道蛊仙呢。”
　　萧七星等人状态跌落谷底，斗志消退，都有了后撤之心，不敢和房睇长争锋。
　　但就在这时，房睇长忽然身躯一抖，吐出一口鲜血。他冷哼一声，仰望天空，冷笑连连：“元莲意志，你终于还是忍不住出手了。”
　　房睇长被元莲意志压制，操纵豆神兵卒再无之前的随心所欲。
　　萧七星等人顿时感到压力骤减，一时间惊喜交加，纷纷挥军杀上。
　　房睇长身边的豆神兵卒不断缩减，最终被屠灭个干净。
　　房睇长不得不亲自出手，在大军中杀得七进七出，纵横捭阖，无人能敌。
　　好景不长，他的状态不断下滑，开始负伤。
　　又一段时间过去，房睇长浑身浴血，踉踉跄跄。
　　“没想到我房睇长居然陨落在此！”房睇长悲啸一声，猛地自爆。
　　轰！
　　围攻在他身边的蛊师们无不尸骨无存，被炸成粉碎。
　　短暂的震惊之后，幸存的蛊师们掀起震天的声浪，欢呼雀跃。
　　“我们胜利了！”
　　“我们终于将魔头杀死了。”
　　“呜呜呜……爹娘，孩儿为你们报仇了。”
　　萧七星等人振奋不已，满脸通红：“我们屠仙了！屠仙成功了！”


第四十七节：至死后生
　　萧七星等人漫步在街道上。
　　大战刚过，原本繁华热闹的街道此刻却是一片萧瑟，行人罕见。即便是有，也多是伤员。
　　“房睇长枉为西漠正道！他屠戮无辜，造成多少的伤亡。就这样让他死了，真的是便宜了他。”陈大江恨声道。
　　应生机叹息，附和道：“是啊，这里曾经是多么生机勃勃的地方。”
　　“呵呵呵。你们真是好笑。”魏无伤笑道，“这里只是壁画世界，是元莲仙尊的杀招。这里的人也都不是真实的存在。死伤再多，再积累几年，又会恢复旧观的。”
　　“是啊。比起这些，我倒是更好奇这一次门派会给与我们什么样的奖励！”古霆道。
　　萧七星双眼骤亮：“我们以凡人之躯，屠仙成功，并且为神帝城铲除了内患。这样大的功劳，恐怕不只是门派，甚至天庭都会亲自赐下奖赏吧。哈哈哈！”
　　萧七星大笑，心中得意。
　　这一次平定豆神兵灾，铲除房睇长，就属他表现最佳，出力最大。
　　要论功行赏，他当属首位！
　　就在众人结伴而过的巷口中，两位乞丐盘坐在角落里，冷漠地打量着周遭的一切。
　　这些十大古派的蛊仙种子的言谈举止，自然也落在了这两位乞丐的眼中。
　　“这一次还真是多亏了你啊，沈兄。”其中一位乞丐秘密传音道。
　　乞丐模样的沈伤笑了笑：“我该称呼你为方源仙友呢，还是房睇长仙友？”
　　身旁的乞丐回应：“我乃是分身而已，严格来讲，如今甚至连分身也算不上，只是一份意志残存罢了。所以，不用称呼我为方源了。至于房睇长，他已经死了，自爆而亡。我现在无名无姓，只是一个烂乞丐而已。”
　　沈伤眼中精芒一闪：“仙友太过谦虚了。即便没有我，仙友也早就筹谋以死脱身。”
　　乞丐点头，并不否认：“我之前谋算，若是能够利用豆神兵侵占夺取壁画世界最好不过。但这种可能并不高。为虑胜先虑败，我自然要准备万全之策。自爆令我的肉身、魂魄都彻底消失，但这股意志却是暗存下来。”
　　顿了一顿，方源的意志继续道：“我的确要多谢你出手相助。若是单靠我自己的手段，被元莲意志发现的可能很高。但是由你为我掩护，那就完全不一样了。沈伤仙友你的人道造诣，日渐深厚了。”
　　沈伤嘿嘿一笑：“的确如此。自从宿命大战，我破解了尊者的人道杀招之后，人道上便有不小提升。如今来到这片壁画世界，整天扮做乞丐，细心观察，专心体悟，收获颇丰。当乞丐有当乞丐的妙处，乞丐是最底层的人，用仰望旁观的目光看人间百态，体会仁慈刻薄，感受饥饱冷暖。”
　　说到这里，沈伤话锋一转，问道：“接下来，仙友你何打算？是离开这里，还是继续停留？”
　　方源意志没有犹豫：“我无法离开这里。即便如今的我只剩下一股意志，也只是暂时脱离了元莲意志的关注，并没有掌握离开这里的途径。沈伤仙友你呢？”
　　沈伤也摇头：“我也找不出离开这里的方法。那些中洲十大古派的蛊仙种子，我已经暗中调查过。他们进出这里，是因为得到元莲意志的首肯。不过我相信，只要我继续潜伏，不断钻研，人道造诣持续积累，总会达到质变的时候。到那时，我就能找寻到离开这里的方法了。”
　　方源意志深深地看了一眼沈伤，他完全看得出来，沈伤在这里是乐在其中。
　　不过想想，也毫不奇怪。
　　元莲仙尊的这个手笔真的很大，专门开辟出了一个世界，来推演人道。
　　在这里，人道至高，其余流派都是辅助。人道发展最大，而其余流派都十分式微。
　　同时，这里遵循凡间的规则，仙凡之间的差距很小，更有利于人道的发展。
　　还有内外隔绝，外来者进入了这里，就和五域隔绝，连宝黄天都沟通不了。这就杜绝了情报流传、信息污染。从而打造出了这个与世隔绝的人道天堂。
　　沈伤专修人道，来到这里，简直是饕餮遇到了绝世珍馐，如鱼得水，甚至是深深眷恋。
　　方源意志此时寄身的，也是沈伤的一只乞丐蛊。
　　摆在他面前的只有两条路。一条是等待本体救援，另外一条则是跟着沈伤身边暂且修行，借助沈伤的力量脱困。
　　有关豆神兵灾的前后情报，都汇集到了秦鼎菱的手中。
　　“房睇长自爆而亡？”秦鼎菱眉头微蹙。
　　这个结果让秦鼎菱有些失望，她原本还指望着活捉了这个方源分身。再通过他，来推算出方源本体的位置来。
　　“没想到方源分身居然悍然自裁，不过这倒也符合方源的狠辣心性。”秦鼎菱没有多少怀疑。
　　“若是能活捉了他，那就好了。在壁画世界中，仙凡的差距并不大。可惜这些蛊仙种子还没有成长足够，把握不住这次良机。”秦鼎菱心中叹息。
　　萧七星等人认为屠仙功劳重大，但在秦鼎菱的心中，却是一个差评。
　　不过就算如此，秦鼎菱也决定下来，对这些蛊仙种子重重嘉赏。他们都是重点栽培的对象。
　　解决了奖励一事，秦鼎菱又将注意力投到东海之争上。
　　东海之争，即是人族和异人之争。
　　双方以气海老祖、吴帅为主导，在太古两天以及东海海域进行了轮番交手，战况越发激烈。
　　气海老祖主动献身，救下华文洞天之后，便顺势统合了两天中的数个洞天势力。
　　而吴帅虽败，但却不甘示弱。一方面号召两天团结到他的身边，另一方面则对那些保持观望的洞天势力实施突袭、入侵。
　　吴帅的方针十分鲜明直白。
　　在攻略五域之前，他必须将两天肃清，令大后方稳定。
　　一方面，这是因为两天洞天之间，距离较短，可以相互出兵。若是吴帅放任不管，将来大军在外，洞天之间只需要佯装进攻，就能令吴帅大军进退失据。
　　另一方面，吴帅麾下的诸多洞天，都结出了或大或小的气功果。吴帅每攻打下一个洞天，就用异人蛊仙们想到的方法，来尝试铲除气功果。吴帅一方十分需要这样的试验。
　　吴帅激进的策略下，两天中越来越多的人族势力，纷纷寻求气海老祖的庇护。
　　气海老祖一边防守洞天，一边整合势力。但总体而言，仍旧处于下风。
　　吴帅的两天联盟壮大的速度远比气海老祖更快。
　　他积极维护异人的利益，让越来越多的异族洞天投入他的麾下。在两天之中，异人洞天数量可比人族洞天多很多。
　　最后一批观望的异人势力，纷纷主动投靠吴帅。一方面是大势之下，身不由己。另一方面，不投靠的话，洞天中的气功果内患就没有解决的希望。
　　吴帅声势大涨，但气功果一事，仍旧困扰着他。两天联盟尝试了不少方法，但铲除气功果都宣告失败。
　　气海老祖那边钻研气功果的奥妙，也是进展缓慢。
　　吴帅和气海老祖两方交手，虽然摩擦频繁，但伤亡都不大。就是因为双方的重心，都不是剿灭对方，而是要清除气功果的重大内患。
　　“天底下最知晓气功果奥妙的，恐怕便是气绝魔仙了。可惜我此时实力不济，无法对付他。”方源心中惋惜。
　　天意的大麻烦已经被他解决了，但是天道道痕如何炼化，方源仍旧毫无头绪。
　　被方源念叨的气绝魔仙，此刻却是来到了西漠。
　　“应该就在附近了。”气绝魔仙低空飞行，四处搜寻。
　　他向气海老祖借蛊不成，便运用气道侦查手段，查探其他气道仙蛊。
　　结果一路寻求，让他前后找到数只气道仙蛊。
　　这些气道仙蛊大多是野生仙蛊，庞大气潮之后的自然衍生之物。少部分则是气绝魔仙抢夺其他蛊仙说得。
　　气绝魔仙也没有做绝，只要夺得气道仙蛊，便放任蛊仙离开。
　　一路走走停停，气绝魔仙便逐渐离开东海，来到了西漠。
　　“我算到的一只气道仙蛊应当就在附近。”气绝魔仙正念叨着，一个蛊仙忽然出现在他的侦查范围内。
　　八转蛊仙赤心行者！


第四十八节：气绝收血气
　　气绝魔仙见这蛊仙头上缠着一道头箍，身着一席青袍，身姿挺拔，面容英俊，便心头一动：“我算到的那只气道仙蛊，莫不就是应在此人的身上？”
　　这念头刚动，气绝魔仙便直接出手！
　　轰隆一声巨响，一个巨大的白色气流巨手，就向赤心行者拿去。
　　几乎在气绝魔仙发现赤心行者的同时，赤心行者也发现了气绝魔仙。
　　气绝魔仙并不认识赤心行者，但赤心行者对于气绝魔仙却是早有天庭第一手的情报。
　　见白气大手向自己飞来，赤心行者心头一跳，连忙躲闪撤退。
　　赤心行者乃是天庭蛊仙，诛魔榜的前任榜主，战力高强。他曾经在宿命大战期间，来到西漠伪装成血道魔仙，吸引西漠正道诸多超级势力的视线，为中洲牵扯住了一批很大的敌对力量。
　　纵观西漠蛊仙界，赤心行者有信心和几乎所有的西漠蛊仙交手。但此时他的对手乃是气绝魔仙，当今世间最强的蛊仙之一。
　　赤心行者非常清楚，他绝非是气绝魔仙的对手。敌我差距太大，这场战斗的输家一定是他。
　　所以赤心行者这一撤，撤得十分干脆利落。
　　下一刻，气绝魔仙便见赤心行者脑后升腾起一团血色光晕，旋即后者的速度骤然变快，轻松躲过他的气流大手。
　　气绝魔仙轻咦一声，暗自嘀咕：“又是血道？当今天下，似乎血道十分盛行。”
　　气绝魔仙当然不愿就此轻易地放过赤心行者，起身追赶。
　　两仙一追一逃，很快就跨越万里之遥。
　　气绝魔仙惊讶地发现，自己依靠的主要移动手段居然追不上赤心行者，当然也没有拉开差距。
　　“我的腾挪手段已经被我改良了一番，没想到还追不上此人。此人究竟是谁？八转的血道蛊仙……”
　　气绝魔仙搜索记忆，渐渐地有了眉目。
　　他之前搜魂了青辉子，得到许多情报。赤心行者的真实身份并未暴露，但他为祸西漠，又是八转血道如此敏感的身份，有关他的情报早就传播到了宝黄天中，进而全天下的蛊仙都有所耳闻。
　　又追了一阵，气绝魔仙忽然出声低啸：“你玩哪里逃？”
　　他酝酿完毕，催起一记杀招。
　　赤心行者顿感周身气流卷席，严重干扰他的速度。
　　他心中一叹，只得返身和气绝魔仙交手。
　　气绝魔仙招式磅礴浩荡，浑白气流翻腾，简直是海啸山洪，威不可当。
　　真正一交手，赤心行者毫无意外地就落入了下风。但他手段也是不弱，血光弥漫，血花盛开，毫无邪气，反而温阳正派，坚守阵脚。
　　赤心行者奋力抗争，几个回合下来，全身都被汗水打湿，心中感叹不已：“这气绝魔仙不愧是名垂青史的老怪，实力真的太强了！”
　　赤心行者感到自己就像是一个小舢板，在气绝魔仙掀起的攻势狂澜之下，只能全力躲闪，拼命拖延时间。
　　又是数个回合下来，赤心行者已经危如累卵，险象丛生。
　　这时，忽然听到一声兽吼，一头太古荒兽从沙漠下猛地钻出，向气绝魔仙的后背突袭而去。
　　气绝魔仙被打了一个措手不及，但他临危不乱，伸手一拍，一记气流大手巨大如山，就要拍中太古荒兽。
　　但这头太古荒兽就在要被大手拍中的时候，忽然全身绽射华光，变作一只太古飞燕，宛若黑色利箭，射向气绝魔仙。
　　“原来是变化道蛊仙！哈哈，有点意思。”气绝魔仙微微错愕，一边不得不收手应付，一边口中不吝赞赏。
　　来援的自然是九灵仙姑。
　　她和赤心行者一道来到西漠，互为支援。
　　有了她的支援，赤心行者的处境顿时好转了许多，终于从战死的悬崖边缘挽救回来。
　　“不可久战！这老魔头实在厉害，我们不会是他的对手。眼下之所以能够抵挡，只是他还不熟悉我们的手段而已。”赤心行者急忙传音。
　　他和气绝魔仙交手，彻底感受到了当世巅峰强者的恐怖。气绝魔仙之所以没有收拾掉他，只是刚刚重生不久，还未完整的适应过来。真要交手，天庭两仙被气绝魔仙杀死是早晚之事。
　　“我有办法，跟我来！”九灵仙姑传音，且战且退。
　　气绝魔仙追杀天庭二仙，一路辗转，来到一处沙漠。
　　九灵仙姑忽然变作一头太古荒兽，一口含住赤心行者，扎进沙漠底下去。
　　气绝魔仙冷哼一声：“自作聪明！”
　　他双手一拍，轰隆一声，天地震动。浑白气流宛若海啸，狠狠地拍打在沙漠表面，将方圆百里的沙漠硬生生地拍下去十几丈的深度！
　　九灵仙姑闷哼一声，立遭重创。
　　赤心行者连忙出手，为她疗伤。
　　九灵仙姑不敢回头迎战，一门心思地向地底转去。
　　气绝魔仙正要俯冲钻沙，继续追杀，忽然听到一声兽吼。下一刻，一头巨大的太古魂兽从附近的沙漠底层钻了出来。
　　见到这头太古魂兽，气绝魔仙瞳孔也是微微一缩。
　　这头太古魂兽形状奇异，姿态狰狞，有着龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。披头散发，双眼全是凶光和怒火。
　　这是一头传奇太古荒兽，并且还拥有诸多仙蛊！
　　“啊，你找到青仇了。”看到气绝魔仙被太古魂兽缠住，赤心行者惊呼一声。
　　这头太古魂兽正是青仇。
　　豆神宫被房家夺取后，青仇脱离了豆神宫，隐匿一角，再无消息。
　　但宿命大战，豆神宫和帝君城融汇一体，元莲意志出来主持大局。宿命大战后，元莲意志自然将种种情报交到了天庭手中。
　　秦鼎菱不仅知道房睇长的真正身份，而且还获知了青仇的情报。豆神宫囚禁青仇这么多年，元莲意志对它太过了解了，掌握着搜寻它的秘法。
　　秦鼎菱得到这个秘法，便暗中命令九灵仙姑搜寻青仇，进而将其收服。
　　青仇乃是太古传奇，不仅战力出众，而且还对幽魂的一切有着天然的甄辨能力。天庭若是得到它，不仅能对付方源，更能对付魔尊幽魂，堪称是一举两得。
　　九灵仙姑不久前搜寻到了青仇位置，但苦于实力不足，强行出手毫无自信。此刻赤心行者遭遇气绝魔仙，便让她心生一计，顺势而为，引得气绝魔仙和青仇缠斗。
　　“真是太好了，照此下去，我们便能坐山观虎斗，或许能渔翁得利。”赤心行者笑了一声。
　　“青仇不会是气绝魔仙的对手，接下来只有看情况再行动了。”九灵仙姑一边交流，一边拼尽全力，转向地底深处，离战场越远越好。
　　然而出乎天庭二仙预料的是，气绝魔仙很快就察觉到了不妥，张口吐出无边气流，弥漫天地。
　　他投身其中，很快就消失不见。
　　青仇没有了对手，也选择了远离战场，逃出天际。
　　地底深处，天庭二仙面面相觑。赤心行者忽道：“糟糕！那道血海真传保不住了！”
　　九灵仙姑楞了一下，这才反应过来：“你真的找到了那份血道真传？”
　　赤心行者点头，叹息道：“天庭搜集到的线索没有错，关键是气潮卷席，让血海真传露出了端倪。我搜寻了大半个月，终于来到最终地点。但就在那里，遭遇到了气绝魔仙。”
　　九灵仙姑默然。
　　另一边，气绝魔仙折返回到了原处。
　　“果然是在这里！”他侦查一阵，发现气数果然仍旧落在这里，没有转移。
　　尝试了一会儿后，他成功的得到了这份血海真传。
　　血海老祖当年布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。其中的真传，却是只有九道。
　　眼下这一道，已经落入气绝魔仙的手中。
　　“血道真传……妙哉，有了这个真传，我再对付血道蛊仙将容易数倍。”
　　“还有这只血气仙蛊，也正合我用呢。哈哈哈。”
　　气绝魔仙大笑一声。
　　他之前催动杀招，几乎都是消耗仙材气流。现在每当他获得一只气道仙蛊，他的实力就随之上涨一截。
　　虽然和历史中的巅峰还有一段距离，但和方源交手的时候，已然提升极多。


第四十九节：沙狼城巨变
　　西漠。
　　大风吹鼓，黄沙滚滚，一支骆驼商队正在荒凉的沙漠中艰难跋涉。
　　“我的老天，我们终于要回到沙狼城了。”骆驼商队中，彭达一脸疲惫之色，口中感叹。
　　一旁的骆驼上，坐着蛊师莫利，他望着彭达取笑道：“小子，你这样的想法，可是和我们第一次出发时不一样啊。”
　　彭达脸微微一热。刚开始莫利组织起了商队之后，他十分激动，认为冒险会分外精彩。
　　但这几趟行商跑下来，彭达已经充分认识到了自己曾经的天真。在这个世界，行商不仅困难，风险极高，而且还十分疲惫，行进艰难困苦。稍不留意，就要把小命耽搁在无情浩瀚的沙漠之中。
　　不过彭达的感叹，倒是引发了商队中其他蛊师的共鸣。
　　“是啊，又要回家了。”
　　“这一次行商，虽然没有遭遇什么危险，但也着实疲惫。回去之后，我要好好洗一个澡。”
　　“我已经忍不住想要去酒馆喝上一顿啦，哈哈哈。”
　　莫利微微一笑，他想起了自己的妻子，还有最近变化极大的儿子。他的儿子被选中，大加栽培，堪称是浪子回头金不换。
　　这一切的美好，都带给莫利全新的希望和生活的动力。行商就算再是艰辛，他也能自得其乐。
　　“等等，有情况！”商队最前方负责侦查的蛊师忽然大喊示警。
　　彭达顿时紧张起来，同时又有些奇怪。按照道理，这里属于沙狼城的附近，应该没有什么危险存在了。但为何忽然示警呢？
　　莫利立即催动侦查蛊虫，他身体微微一僵，下一刻大喝：“情况有异，全体全速前行！”
　　彭达等人不明缘由，但见到莫利一马当先，他们自然信任商队首领，也连忙跟上。
　　距离沙狼城近了，他们即便不用蛊虫，也纷纷发现了异状。
　　只见数股灰色的浓烟，正袅袅升腾，还有火光和焦味，都在沙狼城的位置。
　　商队全员皆涌起浓烈的不祥预感，奔腾的步伐也愈加快了三分。
　　终于，他们来到了沙狼城的城门口。
　　“这不可能！”
　　“究竟怎么一回事？！”
　　“天哪，这是一个梦吧，一定是一个梦。”
　　商队的成员们有的直接跪倒在了沙地上，有的崩溃哭嚎起来，就连一向稳重的首领莫利也呆愣在原地。
　　彭达瞪大双眼，难以置信地望着眼前的一幕。
　　原本繁华的沙狼城，此刻已经成了一片废墟。到处是尸体，断壁残垣，燃烧的火和烟，情况惨不忍睹。
　　莫利口中呢喃，忽然触电一般，向城内跑去。
　　他的这个动作唤醒了许多人，蛊师们纷纷飞奔，奔向自己的家。
　　彭达没有家园，连忙驱策骆驼，紧随莫利大叔。
　　莫利速度极快，心焦如火，直接将彭达甩远。好在彭达回返过沙狼城几次，已经摸清楚了路线，知道莫利大叔的家在什么地方。
　　当彭达来到莫利的家时，他看到了一片废墟。而莫利则跪在这片废墟上，望着刚刚被他挖出来的妻子的尸体，整个人沉默如铁。
　　彭达从莫利大叔的沉默中，却是感受到了山海般的背上。
　　“怎么会这样？这里到底发生了什么？”彭达悲切的同时，更是分外疑惑。
　　在他看来，沙狼城是多么庞大的一个城池，里面驻扎着这么多的蛊师，居然被摧毁了，整个都成了死城！
　　究竟是什么样的一股力量，能够毁灭掉沙狼城？
　　是气潮天灾吗？
　　现场残留的痕迹一点都不像。
　　“这个世界真的是太危险了。人们朝不保夕，即便是蛊师也是如此。根本就没有什么安全之地啊。”彭达心中越发觉得自己的渺小。
　　他望着跪在地上，宛若石像的莫利，几番张口，终于吐言：“大叔，咱们要振作起来。你别忘了，你还有儿子啊。”
　　这话让莫利微微一震，他的双眼复又亮起了希望的光辉。
　　“彭达，多亏你的提醒！我儿子还在内城区，他是蛊仙种子，被重点栽培，一定没有事，一定是被保护得很好的！我们快去找他！”
　　莫利带着妻子的尸体，和彭达一起急匆匆地来到内城区。
　　整个内城区成了一个巨大的深坑。
　　内城区——没了！
　　有几位商队的成员，站在深坑的边缘，呆呆地望着。
　　莫利来到他们的身边，望着眼前的巨坑，嘴唇哆嗦个不定，脸色极度苍白，说不出话来。
　　彭达暗中倒吸一口冷气，他看出来了，这个巨坑完全是一个野兽的脚印。这样大的脚印，这头野兽的体型之庞大，简直难以想象！
　　“这不是人为的。”
　　“一场兽灾！”
　　“一头巨大如山的猛兽袭击了沙狼城，杀死了所有人！”
　　商队成员们分析着，渐渐哭了起来。
　　莫利则陷入了死一般的沉默，让彭达根本无从相劝。莫利大叔曾经拥有一个多么美好的家庭，忽然间一切都没有了，只剩下了他自己。
　　命运对莫利而言，对幸存下来的所有商队成员而言，是多么的残酷！
　　轰——！
　　就在这时，众人头顶的天空忽然大气翻腾，发出音爆之声。
　　这番响动立即引起所有人的注意。
　　“难道巨兽没有走？”彭达连忙抬头，却见到苍穹高处悬浮着两个身影。
　　“是蛊仙！”其他蛊师纷纷叫嚷。
　　“这里也遭殃了。”高空中的蛊仙交谈起来，声音传播下去，并没有刻意遮掩。
　　“这头该死的畜生，令我莫家损失如此惨重。等到捉到它，一定要将它抽筋扒皮方能解恨。”另一位蛊仙愤愤地回应道。
　　“走，我们已经快要追上了。”两位蛊仙旋即飞射而去，离开了此地。
　　地面上的蛊师们沉寂了一会儿，忽然有人放声大哭。
　　“爹、娘，你们死得好惨啊。孩儿不能为你们报仇，但是有仙人能为您二老主持公道了！”
　　彭达默然，他的心情十分沉重。在这一刻，他忽然有了明悟：哪怕成为蛊师，哪怕成为五转的蛊师，又有何用呢？唯有成就蛊仙，方能在这个世界上掌握一点自己的命运罢。
　　“我要跟着去看一看。”莫利忽然开口，神色坚毅。
　　“头领，你疯啦？”周围的蛊师忙劝。
　　莫利的态度却很坚决：“我无能！不能为我妻儿报仇雪恨，但我拼尽全力，也想亲眼看到凶手被惩处，被蛊仙凌迟啊！如果连这个机会都不抓住，我即便活下来，我将来也会懊悔终生！”
　　这番话引发了另外几个蛊师的共鸣，他们纷纷响应，表示要和莫利一同出发，去见证公道。
　　“大叔，我也要跟着你去。”彭达道。
　　“你就留下来吧，小子。”莫利看着彭达，神色缓和了几分。
　　彭达苦笑：“大叔，你三番五次的救我，是我彭达在这个世间最亲近的人。我既然跟随你，就一定不会在这个节骨眼上和你分离。让我继续跟着你吧，大叔！”
　　莫利深深地看着彭达好一会儿，然后点点头，声音沙哑：“臭小子，那你就跟过来吧。”
　　一群蛊师就这样顺着蛊仙飞离的方向，离开了沙狼城废墟。
　　一路上，沙地上的巨兽脚印分外明显，让他们始终保持在最正确的路径上。
　　就这样赶路，一天一夜之后，众人忽然听到天边传来打雷之声。
　　“这不是雷，是蛊仙正和巨兽交手呢！”
　　“你们听，风声中隐约有兽吼声传来。”
　　蛊师们兴奋不已，速度加快，想要接近。
　　但就在这时，一道漆黑的气流喷射而来，宛若彩虹划破长空。
　　气流逸散出一缕，掉落在蛊师附近。其中一丝黑气，缭绕过来，擦中某位蛊师的肩膀。
　　那位蛊师忽然惊恐地哀嚎起来，随后整个人皮肉腐烂，迅速化为一个白骨骷髅！
　　众人乍缝惊变，骇然不已，连忙四处逃散。
　　好在那丝黑气随风而去，没有停留萦绕。
　　“要继续前行太过危险了！”
　　“这只是蛊仙和巨兽交手的余波，我们根本毫无抵抗之力。”
　　“我们再继续接近，就是送命啊。”
　　大多数的蛊师们都打起了退堂鼓，纷纷掉头回转。
　　“我还想再尝试一下。你们都走吧。”莫利是唯一留下的蛊师。
　　彭达仍旧想要跟随他，但这一次莫利态度坚决得很，将彭达撵走。
　　莫利只身一人，又艰难跋涉了一段距离，当他爬上一座沙丘时，眼前的情景让他不由地倒吸一口冷气。
　　只见天边极远的地方，一片乌黑大雾。
　　这些雾气明显都是刚刚的漆黑气流，在这黑雾翻滚之中，莫利隐隐约约能看得到如山般巨大的兽影，还有时而闪烁的电光。
　　莫利深呼吸一口气，正要继续前行，忽然冷不防被人从后面抱住。
　　“大叔，你想死吗？不要再前进了，你会送命的！”彭达大喊。
　　“臭小子，你怎么还没有走？”莫利气急。
　　彭达一脸急切和真诚：“大叔，你是我的救命恩人，我怎么可能忘恩负义，眼睁睁地看着你来送死？我知道你想死，你的状态太不对了，依照我的实力一路跟随你，你都察觉不到！大叔，活下来，不要去送死啊！”
　　但莫利并不听劝：“臭小子，快滚！”
　　“我不滚！”
　　“滚——！这一切都和你无关，你还有大好的青春年华。别来这里送死。”
　　“大叔，我要救你！”
　　“我不需要你救，我就算是死，也要拼死复仇。哪怕只是一记微不足道的攻击，只要落到那头该死的巨兽身上，我也就满足了！！”
　　轰隆——！
　　就在两人纠缠的时候，从天边的战团传来一道飓风。
　　飓风如墙，撑天驻地，迅速地向两人卷席而来。
　　“糟糕！”彭达和莫利根本来不及躲闪，很快就被飓风吞没进去。
　　二人渺小的身影，瞬间在狂躁的飓风中消失。


第五十节：灿烂的笑容
　　西漠。
　　阴云盖天，雷声滚滚，莫家蛊仙和神秘巨兽的激战正在持续。
　　“畜生，给我死！”
　　“我要把你抽筋扒皮，弥补我莫家遭受的损失。”
　　两位莫家蛊仙都有些气急败坏，这一次巨兽为祸，让莫家损失惨重。这两人负责的地域更是重中之重。
　　“想要我死？”激斗的过程中，神秘巨兽忽然口吐人言。
　　莫家双仙顿吃一惊，心头大跳。
　　说时迟那时快，巨兽忽然张开大口，射出紫红色的长舌。
　　长舌以迅雷不及掩耳之势，直接贯穿了一位莫家蛊仙的身躯。几乎在瞬间，这位莫家蛊仙就被剧毒完全侵蚀，整个人化为乌有。
　　只有仙窍成为一个隐隐约约的光点，向着地面坠落下去。
　　“你是太古传奇！？”仅剩下的莫家蛊仙惊骇欲绝，慌忙撤退。
　　但已经晚了。
　　神秘巨兽正是青仇，它冷笑一声，身边忽然冒出汹涌鬼气。鬼气重重，化为一个个鬼影，将莫家蛊仙轻松拦截。
　　青仇本体徐徐逼近：“你不是想要杀死我，将我抽筋扒皮的么？”
　　莫家蛊仙惊惶大叫：“放过我，我乃是莫家蛊仙。你放过我，莫家再不会追究你什么。”
　　“追究我？”青仇听到这里，人脸上闪过一抹怒意，“你们这两个蠢货，被人利用了还不自知。给我死吧！”
　　“啊——！”莫家蛊仙发出凄厉的惨叫，被重重鬼影扑上去，横死当场。
　　杀死了这两位蛊仙，青仇又看向沙漠。
　　地面上狂沙飞腾，化为一头巨怪，正是太古沙怪。这是莫家蛊仙带来的帮手，之前就是依靠它来主要牵制住青仇。
　　但是莫家蛊仙没有料到，青仇乃是传奇太古荒兽，拥有超越常人的智慧。青仇正是利用了这一点，战斗前期伪装成了普通太古荒兽，让莫家双仙麻痹疏忽，放松了警惕。结果青仇暴起发难，莫家两仙直接饮恨。
　　莫家双仙已阵亡，这头太古沙怪没有了主人，行动逐渐缓慢下来，站在地上仰望着青仇。
　　青仇瞪向太古沙怪：“滚！”
　　太古沙怪吓得一哆嗦，猛地掉头，一头扎进沙漠之中，潜逃了去。
　　青仇喝退敌人，周身的鬼气却浓密了几分，它又望向高空某处，口中冷笑：“两个卑鄙无耻的小虫子，还不出来吗？”
　　话音刚落，天庭双仙九灵仙姑、赤心行者缓缓现出了身形，他们并肩悬浮高空，俯视青仇。
　　原来之前，赤心行者想要寻觅血海老祖的真传，遭受气绝魔仙搅局。意识到气绝魔仙的目的，赤心行者直接果断放弃了血海真传，和九灵仙姑一道继续追踪青仇。
　　毕竟青仇一事，关乎天庭的大计。而血海真传即便得了，也只是提升赤心行者一人的实力而已。孰轻孰重，一目了然。
　　九灵仙姑和赤心行者拥有天庭秘法，一路追踪，很快就再一次发现了青仇。
　　但两人却不敢轻易动手。
　　这里是西漠，敌人环伺，并非天庭二仙自己的地盘。冒然开战，对方毕竟是传奇太古荒兽，一旦战斗陷入僵持，引来西漠本土蛊仙插手，变数太大。
　　九灵仙姑和赤心行者商量了一下，便由九灵仙姑变化成太古荒兽，为祸周遭资源点，引来西漠莫家的蛊仙。
　　结果莫家双仙带着一头太古沙怪而来，结果并没有消耗掉青仇多少战力，反而让青仇发现了天庭双仙的形迹。
　　天庭双仙算计落空，又被青仇叫破踪迹，索性直接现身，同时出手。
　　轰轰轰！
　　天庭双仙皆是八转，果然非凡，招招凶猛，攻势宛若狂澜。
　　青仇一时间被压入下风。
　　但青仇乃是太古荒兽，本身就十分皮糙肉厚，就算挨了几记八转杀招，也是无妨。
　　数十个回合下来，它熟悉了天庭双仙的套路，又开始逐渐将场面扳了回来。
　　然而好景不长，气潮开始产生了。
　　原因在于之前西漠双仙坠落下去的仙窍，门户敞开，开始吞吸天地二气，稳固自身。
　　这两个仙窍的天地二气和外界有着差别，再加上蛊仙和青仇之间的交手累积下来的影响，很快就形成了巨大气潮。
　　在气潮之中，青仇也遭受巨大限制，实力跌落一大截。反观天庭双仙都已经奉献了仙窍，只有虚窍，反而在气潮中不受太多影响。
　　青仇连连怒吼，拼尽全力，却无济于事。
　　它这才恍然，原来天庭双仙还有一层算计，他们利用的不仅是西漠双仙，而是连他们的仙窍都算计进来！
　　就在青仇陷入苦战的同时，彭达摇摇晃晃地睁开了双眼。
　　“我这是在哪里？”他迷迷糊糊了一阵后，发现自己正被莫利大叔背着，跋涉在一座巨大的沙丘之上。
　　“大叔，你又救了我。”彭达叹息道。
　　“你醒了啊。”莫利大叔笑了笑。
　　彭达：“大叔，放我下来吧。”
　　但莫利大叔摇头：“你伤势严重，我虽然救治了你，但短时间内你还不宜走动。”
　　彭达苦笑：“又给大叔你添麻烦了。这里是哪里？”
　　莫利答道：“唉，我们被飓风卷出了一万多里，现在我们正赶回去。”
　　莫利在沙漠中讨生活多年，自然有一套手段，可以辨识自己的准确方位。
　　彭达听了莫利的话，立即着急起来：“大叔，你怎么还要回去？回去送死吗！”
　　莫利沉默了一下，声音低沉，带着决绝的意味：“我也知道回去相当冒险，但是若让我连杀害妻儿的凶手的真正模样都见不到，我绝不会甘心！”
　　“大叔……”彭达不知道如何劝说。他理解莫利此刻的悲痛和仇恨，正是因为如此，他也无法相劝什么。
　　莫利继续道：“臭小子，大叔承你的情啦。等我们再走一段路，大叔就把你放下来，留给你足够的水和食物。依靠你的实力，独自一人穿越沙漠，去往最近的一个城镇不成问题。”
　　“大叔，我不走，我不能留下你一人。”
　　“别闹！”
　　“我根本没有闹，是你在胡闹好吗，大叔！”
　　就在两人争执的时候，忽然莫利脚下的沙硕流动起来，形成一个巨大漩涡，卷席着两人向漩涡中心而去。
　　莫利连忙催动蛊虫，但毫无用处。
　　莫利大惊失色：“这是怎么回事？我的蛊虫居然都无效了！”
　　彭达也尝试未果，脸色苍白至极：“这是流沙吗？我们要被吞进去了！”
　　这片流沙太怪异了，两人的手段都毫无效果。
　　看着自己距离流沙漩涡的中心越来越近，身体也逐渐陷落到沙下去，两人都脸色铁青。
　　“我就要死了吗？”彭达口中喃喃。
　　莫利深深叹息：“是我拖累了你啊，彭达。”
　　“我，我没有怪大叔你，这一切都是我自己的选择。”彭达只感觉心脏狂跳，口干舌燥，不知道表达什么。
　　临死之前的感觉真的是太糟糕了！
　　但很快，彭达的注意力就被另外一件事情吸引过去。
　　他发现，一向坚强无比的莫利大叔居然流下了泪水。
　　莫利极其罕见的抽泣起来：“我就要死了，可是我的大仇却还未报！甚至，我连仇人的真面目都没有见到。我的实力太弱了，太弱了！连接近仇敌的资格都没有啊。仙凡之间的差别真的太大了，我只是一个凡人，就好像是一个蚂蚁一样！”
　　彭达张开口，想要安慰莫利，却不知道该怎么说。
　　下一刻，炙热的沙灌进他的嘴巴，彭达连忙闭嘴。然后他整个人都被吞没，视野一片黑暗。
　　“我要死了吗？”
　　“我这就死了？！”
　　“呵呵呵呵，真是可怜啊，没想到我的异世界之旅就这样终结了。”
　　“真的不想死啊，我真的不想死！”
　　黑暗的视野中，忽然亮起了点点星光。
　　“嗯？我没有死？”彭达坐起身来，难以置信地望着眼前一幕。
　　他现在自己置身在一个枯井的井底，井口是不断流动的流沙漩涡，但奇怪的是，这些流沙并不坠落下来。
　　这里有一股神秘的力量，阻止了流沙，只让彭达和莫利坠落进来。
　　“大叔，大叔？”彭达第一时间，就发现了莫利，叫了两声，莫利这才反应过来。
　　“小子，你醒了？这是仙迹啊，我们发达了！”莫利转头，一脸的激动和震撼，“这很可能是蛊仙留下的一份传承。”
　　“大叔，你确定？”彭达难以置信地瞪大双眼，这一切太梦幻了，人生的大起大落来的太突然。
　　他不是刚刚穿越过来的愣头青，如今的彭达和莫利行商多次，知晓了蛊世界的大概。蛊仙的存在还有蛊仙传承，一直都是蛊师们闲暇时候谈论的内容，没想到遥不可及的事物，在此刻摆在了他们眼前。
　　“该死，该死！”
　　“为什么它毫无反应？”
　　莫利尝试了许多方法，越发焦躁，眼前的星光根本毫无反应。
　　“大叔，这恐怕不是什么蛊仙传承吧。我觉得你想多了。”这个时候，彭达终于有力气站起身来，走向莫利。
　　莫利没有反驳，他也开始怀疑自己之前的判断。
　　但就在这时，他眼前的星光忽然流动起来，宛若一股潮水，直接越过莫利，灌输到了彭达的身体里去了。
　　两人震惊不已。
　　这一幕发生的十分迅速，很快星光就都进入到了彭达的体内。
　　没有了星光，井底立即又陷入了黑暗当中。
　　莫利催动蛊虫，手掌上升腾起一团火焰，又将光明带给井底。
　　彭达还是呆呆的站在原地，瞪大双眼，宛若雕塑。
　　莫利连忙走向他：“彭达，彭达！你怎么样了？”
　　彭达这才反应过来：“大、大叔，你说的太对了，这真的是蛊仙传承，而且还是盗天魔尊的传承！”
　　“什么，盗天魔尊？！”莫利震撼不已。对于尊者的存在，他们也了解到了许多，得益于眼下的时局，这些蛊仙界的常识不再是凡间的秘辛。
　　莫利的目光微微复杂起来：“这么说来，彭达你是天外之魔？难怪传承一直对我没有反应。”
　　彭达脸色尴尬：“大叔，我不是有意瞒你的。我只是……”
　　“好了。”莫利一挥手，“就算你是天外之魔，又怎样？你仍旧是彭达，是我认识的彭达，不是吗？”
　　这番话让彭达感动不已，他狠狠地点头：“嗯！大叔多谢你的理解。”
　　莫利摆手：“好了，好了，你这臭小子这下真的发达了。你既然继承了魔尊的真传，那就快点动手，让我们离开这里罢。常规的手段在这里都没有用。”
　　彭达尴尬不已：“是这样的大叔，虽然我有了不少蛊虫，但还不能运用呢。这些蛊虫我都是第一次见，还需要多加练习。而且根据传承所说，我必须练出其中的一个杀招，才能离开这里。”
　　“那我们就快点练习，你有什么不明白的地方，大叔来指点你！”
　　“嗯，多谢大叔。”
　　“我们之间还谈什么谢不谢的。”莫利笑道，“还是赶紧练习，我们的水和食物都不多了。”
　　彭达作为真传的继承人，在井底不吃不喝都没有关系，但莫利却是不行。
　　接下来的几天，彭达便苦练不休。他只是凡人，练习的都是凡蛊。
　　这些蛊虫他都是第一次接触，虽有传承内容的详尽说明，但是要掌握这些蛊虫，还缺少不得练习的过程。
　　莫利帮助彭达参详，一旦参详有了结果，彭达便将蛊虫借给莫利，让莫利为他演示和指点。
　　莫利到底是资深蛊师，虽然没有资格继承盗天真传，但是摸索这些蛊虫的用法远比彭达更有效率。
　　终于，彭达艰难万分地掌握了各只蛊虫的用法，摸索到了施展杀招的门槛。
　　“加油彭达，争取一次成功！”莫利为彭达鼓气。
　　“大叔，看我的好了。”彭达第一次施展杀招，却并未成功。
　　杀招施展失败，他遭受反噬，口吐鲜血，当场瘫倒在地上。
　　“彭达，你怎么样了？”莫利连忙扑上来检查彭达的身体。
　　彭达艰难出声：“大叔，我让你失望了。但你放心，我下一次一定……呃！”
　　忽然间，他瞪大了双眼。
　　然后，他用难以置信地目光看向自己的胸膛。
　　他的胸口，已经被莫利的手直接刺穿，他的心脏因为这一记偷袭而毁！
　　“大、大叔……”彭达口中涌出更多的鲜血。
　　莫利缓缓地抬起头，他双眼留着泪，面庞却是极为扭曲，陌生、恐怖得让彭达心头冷颤。
　　莫利的声音嘶哑无比：“我要报仇，我要报仇！但真传却偏偏选了你，大叔也没有办法，彭达！你太年轻了，练习这么久，连一个杀招都掌握不了。大叔等不及了，大叔指望不了你啊。”
　　莫利说到这里，抽回自己的手掌。
　　彭达无力地倒在地上，双眼无助地望着井口。
　　他死了。
　　但莫利没有停下手段，他又催动蛊虫，将彭达的魂魄拘拿了出来。
　　“好了，这下盗天真传是我的了。”莫利笑出声来。彭达的血溅射他满脸，他满是血污的脸上此刻有着灿烂的笑容。


第五十一节：白凝冰战黑楼兰
　　中洲，某处普通的无名山峰。
　　四位蛊仙潜形匿迹，秘密来到山脚。
　　“黑楼兰就在这山上。”影无邪仰望着山巅，开口道。
　　在他身边的，便是紫薇仙子、正元老人以及白凝冰。
　　紫薇仙子、正元老人将白凝冰逼降之后，就得到了影无邪的下落。影无邪本身就是魔尊幽魂的分身，始终以救出本体为己任。
　　但碍于自身实力，还有方源的战术安排，影无邪始终没能进入天庭。宿命大战之后，宿命蛊被摧毁，方源遁走，影无邪游散在了中洲，还曾一度怨恨方源没有趁机解救幽魂本体。
　　在紫薇仙子展示了充分的证据之后，影无邪这才知道，原来本体早已经不在天庭，自行脱困了。
　　影无邪大喜过望，当然直接舍弃了方源，和紫薇仙子等人汇合。
　　从影无邪的口中，紫薇仙子等人又得知了他刚刚和黑楼兰分别。于是四仙便又悄然来到了这里。
　　影无邪声音低沉：“黑楼兰乃是枭雄，修为虽然低微，未来身杀招失效，战力也不足，但她性情坚韧隐忍，富有野望，绝不可小觑。”
　　影无邪并不怀疑己方的实力，但是他最担心的却是黑楼兰是否能转投自己，背叛方源。
　　在这方面，紫薇仙子却相当自信，她微微一笑：“我完全有把握能劝降黑楼兰。此女和方源之间关系复杂，但并不牢固。黑楼兰想要弑父复仇，这是她最大的心愿。而方源俘虏了黑城，又因为实力凌驾于黑楼兰，这才始终掌控着她。我们劝降她，完全可以从这方面着手。”
　　知己知彼百战不殆！
　　当初，紫薇仙子千方百计地想要推算出方源的位置，奈何方源奸猾似鬼，智道造诣中最拿手的就是防备推算。
　　紫薇仙子对方源无可奈何，但是方源身边的这些下属，她却调查个底朝天。奈何当时，就算她想要依靠这些旁敲侧击方源的位置，也都是失败。
　　不过现在，紫薇仙子要对付黑楼兰。她往日里的这些失败经验，都成了她自信和底气的来源。
　　当即，紫薇仙子从容部署：“这一次，影无邪你留下，白凝冰你去接近黑楼兰。就说是从影无邪这边得到了消息，故来探访。等到你靠近黑楼兰，就突袭出手，将她冰封擒拿。控制住她后，就由我来劝降她。”
　　“不如我一起同去？”影无邪不是很放心。
　　白凝冰瞟了他一眼，直接飞身而出。
　　影无邪连忙望向紫薇仙子，紫薇仙子却是微微摇头：“我们就在这里静观其变好了。”
　　白凝冰身若白虹，直接飞到高空，俯视山巅，口中高呼：“黑楼兰可在？”
　　半晌，黑楼兰从山洞中现身，望着白凝冰微微皱眉：“是你？”
　　白凝冰呵呵一笑，手指着黑楼兰：“我如今已是投靠了魔尊幽魂，此次专来擒拿你。黑楼兰，你若识时务，不妨束手就擒罢。”
　　黑楼兰瞪眼：“你可是说真的？”
　　山脚下，影无邪气得差点跺脚：“我就知道白凝冰这家伙会坏事。她性情怪癖乖张，一切以好玩为首要。她是故意坏事，一定觉得这样做会十分有趣！”
　　果然，下一刻白凝冰大笑一声：“当然是真的！”
　　话音刚落，她化作白虹，直接扑向黑楼兰。
　　黑楼兰早已暗中酝酿，此刻低喝一声，双手猛地一抬，催出漫天火焰，迎上白虹。
　　白凝冰猝不及防，被逼退回高空。
　　但她的脸上反而更多兴奋：“炎道手段？你竟转修此道了？哈哈，有趣，早就想和你交手了！只是你能抵挡我多久呢？”
　　仙道杀招——白相！
　　白凝冰悍然催动王牌手段，不复人身，夹裹漫天寒冰霜气，笼罩山巅。
　　黑楼兰钻入山洞，白凝冰凛然不惧埋伏，直接冲杀进去。
　　两人在山洞中交手，打得雷霆炸响，山崩地裂。
　　几个回合下来，黑楼兰就落入了下风，处境十分不妙。
　　黑楼兰资质、心性、天赋都是不二之选，但机遇不好，太早遇到了方源。方源凌驾于她，借助黑城来控制黑楼兰，极大地影响了黑楼兰的修行。
　　黑楼兰原本拥有力气仙蛊、飞熊之力仙蛊、我力仙蛊，都成了方源之物。奴隶仙蛊也被方源借走，直接消耗掉了。排难仙蛊则在她渡劫的时候毁灭。
　　宿命大阵期间，黑楼兰几乎是完全依靠着未来身杀招。未来身杀招一破，黑楼兰被打回原形。
　　方源没有将她召回，黑楼兰身怀野心，也不想继续被方源掌控，积极寻求脱困之法。
　　她拥有大小姨妈的真传，思量充分之后，毅然转修焚天魔女的炎道。
　　但可惜的是，她还未有多少成果，就被紫薇仙子发觉，如今更是被白凝冰追杀。
　　黑楼兰满心苦涩，想要撤退，却被白凝冰紧追不舍。
　　正当她渐渐没有了还手之力，就要被白凝冰擒拿的时候，忽然一道白光从天边打来。
　　这道白光似缓实快，白凝冰所化的白相竟然躲闪不及，被射个正着。
　　一瞬间，白相静止悬停在半空中，一动不动。
　　“黑楼兰竟有帮手？！”看到这一幕，影无邪十分吃惊。
　　“并非是帮手，应当是长生天的人马。”紫薇仙子含笑答道。
　　影无邪这才恍然，原来紫薇仙子早已将白凝冰的性情谋算在内，主要目的是依靠白凝冰来诱使长生天的埋伏发动。她之所以不派遣影无邪，实际上是想保护他，毕竟影无邪乃是幽魂分身，真正的自己人。而拥有白相的白凝冰，正是试探的最佳人选！
　　“这是宙道杀招，是方源吗？”黑楼兰神情复杂，透过碎石，看向天边。
　　八转仙蛊屋劫运坛在天边出现，几乎眨眼间，就来到了战场中央。
　　劫运坛爆发出一股强光，照向动弹不得的白凝冰。
　　白相杀招虽然厉害，但劫运坛却是八转仙蛊屋，巨阳仙尊亲创，白凝冰若是被照个正着，必定身死道消。
　　紫薇仙子连忙出手，挥出一片紫霞，罩在白凝冰的周身左右，挡住了劫运坛的强光。
　　“我道是谁？原来是天庭的败军之将！”劫运坛中传出冰塞川的声音。
　　紫薇仙子微微摇头，和正元老人一同飞上高空：“我等已经投靠魔尊幽魂大人，再非天庭阵营。”
　　冰塞川冷笑一声：“我管你是哪边的人！黑楼兰乃是我长生天的血脉后辈，是我北原的人。你们休想动她分毫！”
　　紫薇仙子反驳：“五域一统，界壁消失，何来北原一说？黑楼兰的归属，还需我等做过一场。”
　　冰塞川没有丝毫废话，下一刻直接驱使劫运坛，狠狠地撞向紫薇仙子。
　　一场大战爆发！
　　黑楼兰和白凝冰都被控制，身处原地动弹不得。
　　黑楼兰脸色铁青，她心中十分清楚，不管是天庭还是长生天，这两方之所以要抢夺自己，都是为了搜集线索寻找方源！
　　修为低微就是这样，她成了两方争夺的物品，根本没有人来询问她是否愿意。
　　这一战并没有持续多久，双方都有克制。
　　首先是紫薇仙子主动罢手：“不必打了，黑楼兰让给你们也是无妨。”
　　冰塞川有仙蛊屋劫运坛，紫薇仙子手中却无星宿棋盘，本身就弱势。之所以动手，紫薇仙子是想在交手一段时间后，引动气潮，借助气潮之威，来奠定己方胜局。
　　但冰塞川显然也知道紫薇仙子的这个谋算，劫运坛横冲直撞，威能十足。紫薇仙子见战况激烈，己方想要支撑到气潮到来，非得拼尽全力不可，便干脆主动停手。
　　“你我都有共同的目标，黑楼兰放在那一边都无所谓。眼下正是方源最虚弱的时刻，错过这个千载难逢的良机，等到方源恢复过来，那就晚了。你我双方不妨联手，冰塞川仙友觉得如何？”紫薇仙子主动发起邀请。
　　接着，她又出示证据，证明自己此刻的阵营。
　　“没想到我们居然有合作的一天！”冰塞川沉默片刻，忽然叹息开口。
　　双方都有尊者作为靠山，都是为了狙杀方源，有着合作的资格，还有共同的目标，如此合作的确是一件相当明智的事情。


第五十二节：杀劫围拢
　　中洲某处地沟深处。
　　劫运坛静静地悬浮在半空，两边是高耸陡峭的直壁，底下是深不见底的黑暗。
　　劫运坛散发着微光，气息毫不遮掩，任何想要来犯的猛兽都会被它立即驱赶。
　　而在峭壁之中，是紫薇仙子等人临时开辟出来的一个巨大山洞。
　　山洞中紫光摇曳，一座智道大阵铺设完成，紫薇仙子坐镇中央，正元老人坐于辅位，一方面利用人道手段配合紫薇仙子，另一方面则有部分仙阵的操纵权力，专门防范冰塞川。
　　毕竟这两方的合作尚且是第一次，怎么小心都不为过。
　　而在大阵的边缘，同样还有数个阵眼。白凝冰、黑楼兰、影无邪这三人都位于阵眼当中，充当最关键的线索。
　　紫光摇曳，宛若潮水时起时伏。
　　半晌后，紫薇仙子缓缓睁开双眼，停下这座智道仙阵。漫溢而出的紫色霞光，便随之渐渐消散。
　　“怎么样？”劫运坛中传来冰塞川的询问。
　　紫薇仙子微微摇头，叹息道：“还差一些距离。但这个方法是绝对有效的。这三人都和方源签订过盟约，关系最为紧密。只要我们再俘虏更多类似的蛊仙，必定能够推算出方源的准确位置。”
　　大阵逐步拆解，蛊虫纷纷飞回紫薇仙子的仙窍之中。
　　影无邪三人都站起身来。
　　白凝冰轻笑道：“这不难。宿命大战期间，方源派遣的可不止我们，还有大量的变化道蛊仙。”
　　黑楼兰旋即补充：“据我所知，这些变化道蛊仙都是方源吞并了一处太古洞天，收编过来的力量。宿命大阵之后，方源失踪，迹象不明，这些人如今也都散落在中洲各处呢。”
　　影无邪摇头：“但是这些变化道蛊仙和方源的关系并不密切，我们接下来最好找到白兔姑娘和妙音仙子，这两人是仅次于我等的关键人物。”
　　紫薇仙子这时终于将布阵的蛊虫都彻底收起来，她没有阵旗蛊等类似手段，每一次收阵都要拆解大阵，比较麻烦。
　　她看向一直守卫在侧的劫运坛：“那不如我等兵分两路，以搜寻白兔、妙音二人为主要目的。若是沿途遭遇方源麾下的变化道蛊仙，也可酌情出手。”
　　劫运坛中旋即传出冰塞川的回应：“可以。接下来的合作，还需多沟通交流。”
　　紫薇仙子点头：“这是当然。”
　　这一次合作，虽然规模很小，耗时很短，但却意义重大，双方都开始信任彼此。
　　于是，劫运坛接走了黑楼兰，白凝冰、影无邪留在紫薇仙子身边，双方人马继续分别行动。
　　太古两天。
　　弯月洞天。
　　“弯月仙子，你是至死不降吗？”萧荷尖、寒灰仙姑等人居高临下，俯视废墟中的濒死蛊仙。
　　弯月仙子有着八转修为，乃是弯月洞天之主，拥有地利，但是双拳难敌四手，此时的她只剩下最后一口气吊着。
　　她呸了一声，满脸仇恨之色：“你们这群强盗，我弯月洞天与世无争，根本就没有招惹你们，也不想什么宏图霸业。我是绝不会投降你们的！”
　　“那你就去死吧！”寒灰仙姑早已不耐，伸手一指，一道灰虹射出，瞬间射穿弯月仙子。
　　寒灰仙姑伸手衣勾，弯月仙子的魂魄就随着灰虹，落入了她的手中。
　　“这是八转蛊仙的魂魄，我吞下她可比吞下魂核有效得多，也更容易吸收。”寒灰仙姑实则是魔尊幽魂，但他瞒过了整个吴帅联盟。
　　萧荷尖淡淡地看了她一眼：“寒灰仙姑，你此战冲锋在前，屠戮无算，收集了海量凡人魂魄，还有不少蛊仙之魂。这些都是你的战利品，但这个八转魂魄是盟主大人特意关照过的。你可不能私吞。”
　　魔尊幽魂微微一愣，旋即笑着将这个八转魂魄递给萧荷尖：“既然是盟主索要，我怎敢扣留呢。”
　　心中则在冷哼：“姑且将这送给你，等到将来，新账旧账都会和你算一算！”
　　萧荷尖满意地点点头，接过弯月仙子的魂魄，又接着抚慰寒灰仙姑：“走吧，这里留给其他人打扫。你随我一同觐见盟主，汇报整个战况。”
　　“终于能够近距离接触到吴帅了。好机会！”魔尊幽魂闻言，顿时心头一振。
　　然而，当两仙来到龙宫大殿，却只见到吴帅的意志端坐在主位上。
　　吴帅意志听完汇报，随口夸奖道：“这一次攻略弯月洞天，寒灰仙姑出力最多，不错，好好努力。”
　　“为盟主效力，乃是我等本分。”寒灰仙姑心中十分失望，脸面上却满是笑容。
　　“好了，你们都退下吧。之后论功行赏，都不会少了你等。”吴帅意志挥了挥手。
　　两人退出龙宫，魔尊幽魂心中犹有不甘：“这一次没见到盟主当面，真是遗憾呢。”
　　萧荷尖瞥了她一眼，有些不耻寒灰仙姑的为人，不在盟主当面还想拍盟主的马屁，当即淡淡地道：“盟主大人岂是你想见就见到的？他为了破解气功果的危难，一直在龙宫深处闭关。我等只需要依照盟主之令行事即可。”
　　“是。”
　　萧荷尖神色一缓，拍拍寒灰仙姑肩膀：“你好好做事，跟着我，总有一天能够爬上来，在盟中举足轻重！”
　　“这一切还都得仰仗大人提携呢。”魔尊幽魂表演着，心中却在谋算什么时候，私底下将这萧荷尖也拿下！
　　“你明白就好了。”萧荷尖笑了笑，迈开步伐在前头走。
　　他因为气绝真传而加入联盟，孤家寡人屡遭冰晶仙王等人的打压。但萧荷尖实力超出寻常八转，渐渐在联盟站稳脚跟，慢慢的在手底下笼络了一些蛊仙。
　　寒灰仙姑因为在最近的战斗中表现十分突出，展现出了相当不俗的战力，所以尽管她是纯正人族，萧荷尖也想将她收为己用。
　　而在另一边。
　　“骷髅姥姥觐见——！”门童大喊着。
　　骷髅姥姥步入大殿，见到主位上的气海老祖，连忙拱手一拜，直接开门见山地道：“骷髅洞天愿意归属气海老祖您的麾下。”
　　气海老祖点头：“哈哈哈，骷髅仙友，你果然是明智的人。加入我方，将来你不会后悔的。”
　　骷髅姥姥叹息一声，又问道：“不知老祖大人何时能铲除气功果的祸患呢？”
　　“这个，我已有了不少进展，骷髅仙友大可放心。”方源说着话锋一转，“只是骷髅洞天最是接近弯月洞天。如今弯月洞天被吴帅一方强攻陷落，我意增兵，派遣一些蛊仙驻守骷髅洞天，还望骷髅仙友多多配合。”
　　骷髅姥姥一叹，方源虽然没有展现出解决气功果的能力，但是迫于外界严峻的战斗形势，骷髅姥姥只得低头，加入吴帅一方。
　　“大势之下，我真的是身不由己啊。眼下太古两天之中，几乎没有什么零散的洞天了。不是加入吴帅一方，就是被气海老祖招揽。唉，也不知道未来会是如何。”骷髅姥姥没有得到想要的答案，忧心忡忡地离去了。
　　方源的压力也越来越大。
　　“刚刚有智道大能推算我，实力端的厉害！好似紫薇仙子。”
　　紫薇仙子推算方源，方源自然有所感应。这相当于两人利用智道手段隔空交手。
　　“从我自身气运上来看，也十分不妙。杀劫来临，危机重重，仅有一线希望。”
　　方源的煮运锅虽然只是七转，但也可瞥见一部分的气运，从而管中窥豹可见一斑。
　　气功果的事情，方源已经有不少可喜的进展。但如何炼化天道道痕，方源仍旧一筹莫展。
　　他十分清楚，这一线希望就落在天道道痕之上。只有他炼化了天道道痕，实力恢复，才能在未来不久后的杀劫中突出重围。若是炼化不了，或者不及时，那就相当危险了。
　　“只是这个突破口，究竟在哪里呢？”


第五十三节：八转仇恨蛊
　　西漠。
　　八转层次的激战还在继续。
　　青仇怒吼，舌头吐射，速度之快宛若迅雷。
　　砰砰砰……
　　包围着青仇的血色人影，被舌头轻易贯穿，崩解爆散。
　　每一个血色人影被击爆，赤心行者的脸色就白上一分。但他眉头紧锁，牙关咬合，斗志不减一分一毫，仍旧全力维持着战场杀招。
　　“这样下去，赤心行者坚持不了多久的。”和青仇交战着的九灵仙姑一直在注意着赤心行者的状态。
　　他们好不容易牵制住青仇，让赤心行者撑起战场杀招，暂时圈住了这头太古传奇荒兽。
　　然而青仇拥有不弱于人的智慧，它在发现自己破解不了这处战场杀招之后，就将主要的攻势都集中在了赤心行者的身上，以图突破。
　　一旦赤心行者坚持不住，战场消散，那么青仇必定会扬长而去。有了这次经历，它必定警惕至极，短时间内再想要捉拿它可就是千难万难了。
　　“也罢！只有使用这一招了。”九灵仙姑一咬牙，毅然做出了某个重大决定了。
　　仙道杀招——九灵变！
　　她陡然身躯一震，从兽体变回人形。她是变化道大能，按照常理而言，必定是变形之后战力更强。但她此刻还原人形却是气势勃发，反而更胜之前一筹。九股灵光从她的仙窍接连绽射而出，形成一个庞大的九色光罩，光罩分为九层，层层色彩鲜明。
　　青仇一直将注意力放在赤心行者身上，九灵仙姑忽然爆发令它大吃一惊，连忙分调火力。
　　但九灵变杀招进行到这一步，已经算是酝酿完毕，再无破绽。
　　九灵仙姑清叱一声，九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。
　　随后混彩光球猛地一变，变作一头犀牛，头大身小，浑身五光十色，就向青仇撞来。
　　青仇怪啸一声，暂时舍弃赤心行者，不闪不避，悍然冲向这头犀牛。
　　轰的一声巨响，地动山摇。
　　两个庞然大物相撞之后，竟然是青仇小退一步，大头犀牛只是停留原处而已。
　　青仇又惊又怒，没有料到这头犀牛竟然如此强大。在它看来，这头彩光犀牛身形半透明，还能看到位于中央的九灵仙姑，一点都没有实体变化的那种厚重感觉。但是一次交锋，却是让青仇明白：这头彩光犀牛比之前的实体变化只强不弱！
　　“青仇在对撞中落入下风，这还是交战以来首次！九灵变不愧是变化道的传奇杀招。”赤心行者看到这一幕，不禁又喜又忧。施展九灵变杀招代价很高，蛊仙修成九灵变杀招之后，一生当中只能运用九次。
　　如此珍贵的杀招，九灵仙姑选择将其中一次用在了青仇身上，显露出了她志在必得的决心！
　　青仇怪啸一声，被激发了凶性，再次杀上九灵仙姑。
　　但九灵仙姑身外的混彩光球却是猛地一变，从大头犀牛变化成了南明火雀。
　　火雀双翅一振，一飞冲天。
　　青仇扑了一个空，来不及抬头，直接催动防御手段。
　　果然下一刻，青仇就听到一声火雀的尖啸，然后背部被狠狠一撞。呼啦一声，漫天的火焰将它卷入其中。
　　青仇仓促之间催动的防御手段，只是支撑了几个呼吸，便瞬间被破。
　　青仇悍然反击，一时间兽吼声，雀啸声交相争鸣，两方打得难解难分。
　　赤心行者终于有了喘息之机，连忙抓紧时间进行调整。他一边调息，一边观战，不由心忧。
　　“这青仇实在是皮糙肉厚，虽然处于下风，战斗节奏被九灵仙友牢牢掌控，但它却有充足的耐力。”
　　“反观九灵仙友虽然占据上风，把握战局，却是不可持久。若无外力，拖延下去，必定是脱力阵亡的下场。”
　　赤心行者想到这里，决定冒险。
　　他耐心等待，暗中蓄势。足足等了个把时辰，终于让他见到了战机。
　　机会只有那么一瞬间，赤心行者蓦地出手！
　　他张口一吐，吐出一口鲜血。这鲜血芬香扑鼻，飞到半空中滴溜溜旋转，好似一颗微型血日，绽射无穷血光，直扑青仇。
　　青仇虽然和九灵仙姑酣战，但从未放过对赤心行者的警惕。
　　然而，当它运用杀招去抵挡这颗小小血团时，却毫无用处。血团好似虚幻，穿越阻击，直接射在青仇的脑门上，化为一道红日印记。
　　青仇顿时变色，发觉自己每一个动作，都会牵扯到红日印记。
　　这是一个极强的封印，开始迅速发威，牵制它的动作，干扰它的杀招，降低它的斗志。
　　“该死，该杀！！！”青仇怒吼咆哮，掀起攻势狂澜。
　　九灵仙姑拼力纠缠，节节败退。
　　轰的一声巨响，青仇在爆发中终于打破了赤心行者的战场杀招。
　　然而，赤心行者的嘴角却浮现出胜利的微笑。
　　青仇浑身上下都被一道道血色丝线束缚，亿万根血色丝线的源头都是它额头正中央的血日印记。
　　“成功了。咳咳咳！”赤心行者咳出大口大口的鲜血，脸色惨白如纸。
　　九灵仙姑连忙压制住行动愈加缓慢的青仇，同时传音：“赤心仙友，你可需要我的帮助？”
　　赤心行者缓缓摇头，艰难地调动杀招，强忍着剧痛开始疗伤。
　　九灵仙姑费了一番手脚，终将青仇镇压。
　　看着被血红丝线捆扎得如同粽子似的的青仇，九灵仙姑赞叹道：“你这是何手段，居然能俘虏青仇！”
　　赤心行者勉强回了一口气，答道：“这是我临时自创的手段，还未起名字呢。”
　　九灵仙姑看向赤心，不由微瞪妙眸：“仙友真叫人刮目相看！”
　　赤心行者微微摇头，苦笑：“别高估了我。我这是侦查到了青仇的本命仙蛊乃是八转仇恨蛊，这才有此一招。换做其他传奇太古，这就是笑话了。之所以能施展此招，也是多亏了九灵仙友你不计代价，催动了九灵变杀招，这才让我有了偷袭的良机。”
　　九灵仙姑也跟着摇头：“俘虏青仇，关乎捕杀方源的大计，这是为天庭，为天下苍生的大事，我怎会顾惜自身这点小小的代价。倒是这只仇恨蛊，莫非是人祖传中记载的那只？”
　　“正是。”赤心行者点头。
　　九灵仙姑感慨道：“这也就能说得通了，为何青仇能够分辨出它的仇敌。可惜它没有杀招彻底运用。我们俘虏了它，将仇恨蛊取出来用，以天庭的杀招定然能够寻出方源、幽魂等等魔头的准确位置！”
　　赤心行者收摄气息：“走吧，此地不可久留。”
　　他们在这里激战良久，虽然用战场杀招节省了大量时间，还掩藏了绝大多数的战斗踪迹，但必定有蛊仙赶来这里巡视侦查。
　　别的势力不说，莫家集结的大批人马说不定已经快要赶来了。
　　九灵仙姑、赤心行者激战良久，状态都不佳，当即押解着青仇赶往中洲。
　　果然，他们离开只是一小会儿，就有莫家的数位蛊仙驾驭着仙蛊屋，气势汹汹地来到此地。
　　“这里发生了激战！”
　　“虽然痕迹很少，但已可看出是八转层次的大战。”
　　“难怪我族蛊仙陨落得如此迅猛。”
　　“快追，我们有仙蛊屋，他们逃不了多远的！”
　　莫家一群人循着踪迹，追杀天庭二仙而去。
　　又过了数天。
　　风沙滚滚中，一位蛊师艰难跋涉而来。
　　他来到了战场中央，看着深坑已经被风沙掩埋大半，他仰天咆哮。
　　这人正是杀死彭达，夺走了盗天真传的莫利！
　　他千辛万苦地赶来这里，想要一睹杀害他妻儿的凶手真面目，结果却是来迟了。
　　“我一定要找到你，把你碎尸万段！”
　　“不管你是谁，是什么怪物，我都要你死啊！！”
　　莫利跪在沙漠中仰天长啸。
　　而在他的身边，漂浮着彭达的魂魄。彭达冷笑：“呵呵呵，你区区一个凡人，也想要报复仙兽？”
　　“仙兽又能怎样？”莫利双眼血红，死死瞪着彭达的魂魄，神情狰狞至极，“我有盗天真传，我有盗天真传！我一定能修成蛊仙，成功报仇！”
　　彭达再笑：“还有一种可能，这头仙兽早已经被蛊仙们杀死了。你已经没有报仇的对象了。”
　　莫利一下子愣住，沉默如石。
　　好一会儿，他猛地伸手，一把握住彭达魂魄的咽喉，状若疯癫：“不！它不会死的，我决不允许它死！它一定要死在我的手里！！”
　　莫利接着大喊：“我要修成蛊仙，我有盗天真传，我一定能报仇！我一定能报仇的！说，快给我解释下一只蛊虫该怎么用！”
　　莫利掐着彭达的魂魄，同时催动蛊虫，莫利手掌和彭达接触的地方迅速浮现出缕缕白烟，并发出嗤嗤的声响。
　　彭达魂魄顿时发出尖锐的嚎叫，痛不欲生：“我说，我说，这只叫做电路蛊。”
　　“电路蛊？究竟是什么东西。”
　　彭达魂魄迟疑了一下：“这个东西叫我怎么解释呢？你不是天外之魔，不能理解什么叫做电路。简单来讲，就是雷电行走的路。”
　　莫利顿时嗤笑一声：“这有什么难懂的。老子又不是没有看过《人祖传》！《人祖传》中就有明文记载，雷电蛊为了寻求出路，选择和炎煌雷泽合作，最终他们走出了太古蓝天。这应当就是电路的真意了！”
　　彭达魂魄愣住了。
　　莫利赞叹不绝道：“盗天魔尊真不愧是尊者啊。居然有如此奇思妙想，他一定是从《人祖传》中获得的灵感，因此才开创了出了电路蛊啊！”
　　彭达魂魄：“……”


第五十四节：九转雷电蛊
　　森雷洞天。
　　“森雷洞主，你背叛两天联盟，竟通敌气海老祖，罪不可恕，今日就是你授首之时。”萧荷尖威临高空，俯瞰下方。
　　在他身后，是两天联盟的大批蛊仙，均都沉默站立，面无表情，显得人多势众。
　　反观森雷洞主，只有他一人，独自面对着敌军，十分势单力孤。
　　森雷洞主惨笑一声：“既然被你们发现，我也不反驳什么。之时，你以为我愿意通敌吗？盟中要拿我的森雷洞天的气功果开刀，进行试验。在此之前，盟中几番尝试，根本没有成功过，试验的洞天都炸毁崩解。我投靠两天联盟，无非是为了自保。但现在反而要牺牲我的家园，既然如此，我还不如投敌，说不定会有一份新的希望。”
　　萧荷尖皱眉，不满地冷哼：“你对我两天大联盟，对我盟主吴帅大人太过没有自信了。说不定你这一次就成了呢。”
　　森雷洞主呵呵一笑：“若是盟主吴帅处置公平，我也无话可说。但是他明显是保存异人，牺牲人族。盟中拿来试验的洞天，都是我人族洞天。吴帅毕竟是龙人啊，这个联盟我算是看透了！在场的人族蛊仙们，你们可看好了！今日的我就是你们的下场。我之后，就轮到你们当中的人了。”
　　听了这番话，在场的人族蛊仙果然微微变色，森雷洞主无疑说中了他们心中的担忧。
　　吴帅和气海老祖本为一体，自然默契非凡，表面对立，实则暗中和平地瓜分了两天势力。到了现在，两天当中已无中立的洞天了。但凡是两天中的洞天，不是被毁灭，就是投靠了吴帅或者气海老祖。
　　两大势力瓜分了两天之后，双方均偃旗息鼓，一直在摸索着解决气功果患难的方法。
　　相比较气海老祖独自闭关钻研，吴帅这方面气道造诣明显薄弱很多。所以，吴帅的两天联盟只得不断试验，为了追求效率，动作十分粗暴。铲除气功果的试验失败了多次，自爆了多家洞天。
　　轮到森雷洞天，森雷洞主不甘心自家沦为赌注，一心想要自保，为了生存，便暗中联络气海老祖。
　　他也真是倒霉孩子，不知道气海老祖和吴帅本就是一体的。
　　气海老祖正是方源本体，直接通知了吴帅。
　　吴帅因此下令，命萧荷尖纠集一帮蛊仙，前去征讨，严厉的惩处背盟之人。
　　看着森雷洞主，萧荷尖无声冷笑，不耐烦道：“谁于我拿下这个罪犯？”
　　寒灰仙姑当即踏前一步：“让我来。”一副急先锋的架势。
　　萧荷尖点头：“很好。”
　　见寒灰仙姑直接杀向森雷洞主，萧荷尖心中喜悦，暗道：“这个寒灰，的确有眼色，又有不小的能力，不枉费我辛勤拉拢她。”
　　寒灰仙姑和森雷洞主交手，双方皆是八转，一时间你来我往，打得难解难分。
　　两天联盟的其余蛊仙都站在云端观战。蛊仙之战，若是群攻，须得十分讲究配合。不同的流派，道痕互斥，若没有精妙的配合，反而内耗极大，得不偿失。
　　当然，这点并不妨碍观战的蛊仙默默蓄势，得了空子抽冷子下黑手暗算。
　　但两天联盟的蛊仙们始终没有等到暗算偷袭的良机。
　　寒灰仙姑逐渐占据上风，把控占据，森雷洞主见情势不妙，立即逃窜到都地下去。
　　寒灰仙姑毕竟是魔尊幽魂假扮，森雷洞主怎可抵抗？之前的难解难分的战斗都是假象，不过是魔尊幽魂的表演罢了。
　　萧荷尖见森雷洞主逃窜，大笑一声，伸手一招：“追！”
　　群仙汹涌而上。
　　他们都不去管偌大的森雷洞天，只针对森雷洞主一人。只要铲除了这唯一的八转，其他的抵挡都不是什么问题。
　　他们甚至会主动维护森雷洞天的安全，毕竟这处洞天还要被用作试验，里面的资源被瓜分的话，也都有他们的一份。
　　森雷洞主一路直往地底深处钻去。
　　寒灰仙姑没有追击，留在萧荷尖身侧。
　　很快，追在最前方，第一波深入地底的几个蛊仙就都灰头土脸地回来了。
　　得到他们的汇报，萧荷尖也微微一愣：“竟有这样的事情？这地底深处有一片雷电森林？”
　　回转的蛊仙们当然带回了证据。
　　通过影像蛊之类的手段，两天联盟的众仙都看到了一片广袤的雷电森林。
　　在漆黑的地底深处，每一刻都有电闪雷鸣。
　　一次次的闪电，形成一株株的银白巨树。巨树只存在一瞬，但上面的大雷音树叶、多叉银电枝丫等等，都凝如实质，诱惑着在场的诸仙。
　　“好家伙，这些可都是价值连城的雷道八转仙材啊！”
　　“这才是雷电森林的表层财富而已。按照《人祖传》中的记载，雷电森林的源头乃是雷电蛊啊。如此规模的雷电之森，足以证明这里有一只八转层次的雷电蛊！”
　　“森雷洞主是想凭借雷电蛊负隅顽抗吗？”
　　“哼，这是痴心妄想。区区一只八转仙蛊，怎抵得住我两天大联盟呢？”
　　两天联盟的众仙议论纷纷，但谁都没有开口主动前去。
　　毕竟雷电森林是一处险地，森雷洞主在这里面拥有巨大的地利。冒然入侵，很可能吃力不讨好。
　　萧荷尖皱眉：“谁能下去捉了森雷洞主？”
　　寒灰仙姑没有犹豫，再次站了出来。
　　萧荷尖露出满意的微笑：“寒灰仙友，你若得胜，此战当记你首功。”
　　“谢大人。”寒灰仙姑刚要动身。
　　“且慢。”夜天狼君也走了出来，“雷电森林乃是险地，就让在下陪同寒灰仙友一同前往。若有什么意外，在下也能辅佐一二。”
　　“那就这样吧。”萧荷尖应允了夜天狼君的请战。
　　于是，两仙冲入地底，其余蛊仙则和萧荷尖一起，悬停半空，一面观战，一面耐心等待。
　　寒灰仙姑冲入地底，来到雷电森林的面前。她直接打开仙窍门户，放出万千魂兽。
　　魂兽如潮，汹涌澎湃，直接冲进雷电森林当中。
　　轰隆隆……
　　雷电不断劈下，轰炸连绵不绝。魂兽一时间损失惨重，用无数生命硬生生地趟出一条大道来。
　　寒灰仙姑和夜天狼君顺利地冲入雷电森林深处。
　　“没想到寒灰仙姑居然这样破解雷电森林啊。”
　　“她真的不计成本，铁了心要攀附萧荷尖呢。”
　　“最近有不少传闻，似乎盟主大人要立萧荷尖为副盟主？”
　　“我盟中现在只有冰晶仙王一个副盟主，吴帅大人要平衡麾下，有这个安排并不奇怪。”
　　“寒灰仙姑虽是人族蛊仙，但她并不想落到森雷洞主这样的下场。所以一心想要挤入联盟高层，力保自家的洞天，也算是用心良苦了。”
　　蛊仙们一边观战，一边暗中交流着。
　　一会功夫，寒灰仙姑和夜天狼君便杀到了雷电森林的中心，再次见到了森雷洞主。
　　森雷洞主正在炼化八转雷电蛊，见到两仙杀来，连忙停止炼蛊的行为，怒喝道：“站住！你们再前进一步，我就毁了这只雷电蛊！”
　　见到这一幕，众仙不由诧异。
　　“原来这只雷电蛊还是野生仙蛊，森雷洞主竟未炼化它？”
　　“这是怎么回事？”
　　“哈哈，我明白了！森雷洞主野心不小啊。”
　　“哦，此言何解？”
　　“若我所料不差，这片雷电森林起初只是一片普通的雷道资源点。但某一刻产生了一只野生的雷电蛊。因为这只雷电蛊的关系，原来的雷道资源点也逐渐转变成了一小片雷电森林。森雷洞主并没有炼化这只野生的雷电蛊，而是为这片雷电森林增砖添瓦，帮助它不断成长扩张。雷电森林规模壮大，它们的源头雷电蛊也就不断提升。森雷洞天不断投入，终于使得这只野生的雷电蛊升上了八转！”
　　两天联盟的蛊仙们一阵交流，很快就洞察到了森雷洞主的野望真相。
　　森雷洞主乃是雷道蛊仙，并不擅长炼道。但这片雷电森林却是天道自然演化，是大自然在炼蛊！
　　森雷洞主巧妙地借助大自然的威能，在原有的基础上不断推波助澜，目的就是想将雷电蛊提升上去，最终达到九转的程度！
　　而在这个过程中，一旦他炼化了这只野生仙蛊，那么天道炼蛊的进程就会被打断，再不能复原。
　　所以，森雷洞主一直留着这只野生的雷电蛊，并未炼化。
　　夺取他人的蛊虫，是一件非常困难的事情。但野生仙蛊却又不同了。
　　一只八转的野生仙蛊，最关键的是，它甚至还有继续晋升到九转的可能性！这个发现十分巨大，令萧荷尖等人都不由地睁大双眼，流露出贪婪和忌惮的神色。
　　“事关重大，不可鲁莽。”萧荷尖连忙向寒灰仙姑、夜天狼君传音。
　　寒灰仙姑、夜天狼君都暂缓进攻。
　　森雷洞主开口讲条件：“只要你们放过我，放过森雷洞天，这只雷电蛊我可以贡献给你们。”
　　萧荷尖连忙联络吴帅，禀告此事。
　　事关将来的九转雷电蛊，萧荷尖也不敢独断专行了。


第五十五节：蓝天破碎
　　很快，萧荷尖得到了回应，他亲自飞入地底，面对森雷洞主：“盟主说了，可以放过你，但森雷洞天必须归联盟所有。当然，联盟不会对洞天中的气功果，进行冒险尝试的。”
　　“不！”森雷洞主的态度非常坚决，“这片洞天是我的家园，我绝不会割舍！洞天绝不可易主，这本是我们的领地，联盟有什么资格侵占抢夺？雷电蛊由我暂时看管，你们退出去，今后也不可有任何入侵的行动。我可以和联盟签订契约，绝不觊觎和染指雷电蛊。盟中若想要九转的雷电蛊，大可以提供资源，栽培这里的雷电森林。”
　　萧荷尖不语，只得将森雷洞主的这番要求传送给吴帅阅览。
　　吴帅沉吟片刻，也有些拿不定主意。
　　便将这份情报，通过隐秘的手段，告知给了本体，让本体来定夺。
　　方源陷入沉思。
　　“九转仙蛊威能超凡，的确值得让步。但眼下这只野生雷电蛊，只是八转而已。要成为九转，不知要消耗多少的资源，付出多少的代价。在这个过程中，又会发生多少意外！”
　　“还有一点很关键，雷电蛊的消息已是隐瞒不住，扩散开来的影响，必定是引发战乱。不管天庭还是长生天等其他势力插手，单单吴帅和气海老祖这两方就势必得全面开战。”
　　方源智道造诣深厚，立即推算出来将来的变化趋势。
　　森雷洞主一直隐瞒雷电蛊的秘密，是想自己独吞。但现在独吞不了，他只好用这个筹码来谈条件。
　　他既然能够暗中通敌，当然不会只和吴帅联盟谈判，必定会联络气海老祖这一边。
　　方源伪装的气海老祖恪守人族立场，并且和天庭结盟，绝不会放任吴帅联盟这样的异人势力有可能获得九转的雷电蛊！
　　所以，气海老祖必定会兴兵讨伐。
　　到那时，森雷洞主必定会两边逢迎借力，争取到喘息之机。不得不说，这个森雷洞主也有不小的智慧，深谙弱者生存之道。
　　但这样一来，势必加大气海老祖、吴帅两方的摩擦。这恰恰是方源一直尽力避免的情况。
　　然而届时，天庭必定会推波助澜，甚至长生天、气绝魔仙，五域等势力会在暗中挑拨。
　　方源尽管是两边首脑，但却无法约束到每一个下属。这些下属发生争斗，一旦死了人，不管是吴帅、气海老祖都得有所行动，维护本方利益和颜面。如此一来，事态升级，越发不可收拾，最终引发成全面大战。
　　但若是方源强压事态，这就不符合吴帅、气海老祖的一贯表现。落到智道蛊仙眼里，必定是巨大破绽，天庭也会产生极大的怀疑，从而令整个局面变得更加危险。
　　所以，这绝不是一只雷电蛊这么简单的事情。
　　而是牵一发动全身，牵扯到异族、人族，两天、五域等等的天下大局！
　　这样的大事，方源一时间也决策不下。
　　毕竟要思考的因素太多，最关键的是他现在战力下滑，是最为虚弱，最需要休养生息的时刻。
　　“我记得雷电蛊也记载在《人祖传》中的，展现出的威能颇为强大……”
　　方源翻阅《人祖传》。
　　《人祖传》第四章第三十节有载——
　　话说炎煌雷泽、万金妙华被宿命蛊抛飞，被迫离开了人祖，来到了太古蓝天之中。
　　轰隆隆。
　　这里雷声炸响，不绝于耳。一道道闪电此起彼伏，印刻苍穹，形成雷电的森林。
　　“我怒啊！我怒啊！”雷电森林的源头，是一只雷电蛊，它不断的咆哮。
　　炎煌雷泽、万金妙华都感到害怕极了。雷电威力太强了，只要一道雷电轰击到他们，就能让他们重伤乃至死亡。
　　他们两个一动不动，生怕雷电蛊发现了他们，将他们轰死。
　　他们耐心等待，想要等到雷电蛊气消了，不再发怒了，再行动。
　　但是雷电蛊非常的生气，愤怒并没有丝毫停歇的迹象。雷电的森林越发广大了。
　　“这可怎么办呢？”万金妙华非常忧愁，“我们该怎么回到父亲的身边。哥哥，你有什么好办法吗？”
　　炎煌雷泽摇摇头，眉头紧皱：“都怪宿命蛊！是它硬生生地拆散了我们和父亲，将来我一定要报复它。哎呀，每想到宿命蛊，我的心就疼痛。”
　　炎煌雷泽捂住心口，他发现自己的心越来越痛。
　　怎么会这样呢？
　　他连忙敞开心扉，看到自己的内心深处。
　　“哎呀，怎么我的心里头会有一只蛊？”炎煌雷泽非常惊讶，“难怪我一直心痛，原来是这只蛊一直在啃噬我的心。”
　　万金妙华也看到了这只蛊虫：“这不是爱情蛊吗？我曾经听父亲讲过它的样子。”
　　“不，我是仇恨蛊。”蛊虫开口答道，“虽然我在表面上，和爱情蛊很相像。”
　　万金妙华劝说道：“仇恨蛊啊，你为什么要啃噬我哥哥的心，快停下来吧。”
　　但仇恨蛊却道：“我不！我要在这里作窝，把你哥哥的心改造成仇恨之心。”
　　炎煌雷泽很生气：“谁允许你到我的心里来作窝？你快给我出去，我一点都不欢迎你。你若是再不出去，我就将你捏死！”
　　仇恨蛊大笑：“我被雷电的愤怒吸引过来，但意外发现你的心更适合做我的窝。我是不会出去的。”
　　炎煌雷泽生气了，他真的将手伸进自己的心里，一把将仇恨蛊捏住。
　　仇恨蛊好像是没有把柄的弯弯刀刃，炎煌雷泽刚刚捏住它，他的手就被割破了，流出血来。
　　炎煌雷泽狠狠咬牙，用力一捏，将仇恨蛊捏死了。
　　但是下一刻，仇恨蛊又从鲜血中复活出来，并且变得更大了。
　　炎煌雷泽再将它捏死，仇恨蛊再一次活了过来，并且体型又变大了一些。
　　“没有用的。”仇恨蛊道，“仇恨是杀不死的，冤冤相报何时了，你这样对待我，你心中的仇恨只会越来越壮大。”
　　万金妙华有些傻眼，对仇恨蛊无可奈何。
　　“痛痛痛！”炎煌雷泽捂住心口，疼的面皮发白。
　　仇恨蛊在他的心头钻来钻去，钻出一个洞一个洞，将他的心转变成仇恨之心。
　　现在炎煌雷泽更加痛恨宿命蛊了。
　　“我如果不是被宿命蛊抛飞到这里，怎么会碰到仇恨蛊呢？怎么又会被仇恨蛊钻进心里来呢？”
　　“我一定要毁灭宿命蛊，我一定要报仇。”
　　炎煌雷泽越想越是仇恨，他不再害怕愤怒的雷电了，猛地站起了身来。
　　“妹妹，我们走吧，我不想留在这里了。”炎煌雷泽牵起万金妙华的手。
　　但是万金妙华很犹豫：“哥哥，现在我们周围都是雷电，我们根本不知道它们什么时候劈下，太危险了。”
　　炎煌雷泽却说：“妹妹啊，别怕。我心中的仇恨让我看到了一条路，那是复仇的路。这条路上没有雷电，只要顺着这条路走，我就能找到宿命蛊，报复它。快跟我来！”
　　炎煌雷泽拽着万金妙华飞奔。
　　很奇妙的，尽管周围雷电轰鸣，不断劈下，但就是没有劈中炎煌雷泽和万金妙华。
　　两人跑啊跑，忽然撞到了什么东西，都被撞倒了。
　　“前面是什么？”万金妙华摸了摸前方的空气，她发现好像有一堵透明的墙。
　　“这是天罡气墙，太古九天的边界。”仇恨蛊解释道。
　　“哥哥，前面有一堵墙，我们出不去啊。”万金妙华无奈地道。
　　但是炎煌雷泽却不这么想：“前面哪里有墙？我只看到了路，只要顺着路走，就一定能走出去，找到宿命蛊！”
　　炎煌雷泽一次次起身，向前飞奔，又一次次撞在天罡气墙上，撞得头破血流，栽倒在地上。然后，他又一次次的爬起来，再度展开冲锋。
　　万金妙华想要阻止，但炎煌雷泽根本不听她的话。
　　仇恨蛊笑道：“没有用的。我已经在他的心中作窝，他虽然睁着双眼，但只能看到我指引他的路，根本看不到其他的东西了。哈哈哈。”
　　就在这个时候，雷电蛊也发觉到了炎煌雷泽、万金妙华，恐怖的雷电森林也向这边迅速蔓延过来。
　　进退无路，万金妙华焦急无比，却没有任何的办法：“要是财富蛊还在就好了！”
　　炎煌雷泽充耳不闻，仍旧一次次用头撞天罡气墙，血流满地。
　　雷电蛊终于逼近，万金妙华哭出声来：“难道我今天就要死在这里了吗？”
　　但雷电蛊却收起了威能，慢慢接近，它发出隆隆的巨响：“别担心，人啊，我不会祸害你们，伤害你们的。相反，我需要你们的帮助。”
　　万金妙华停止哭泣，好奇地问道：“雷电蛊啊，你是这么的强大，还有什么我们能帮助你的呢？”
　　雷电蛊便道：“我一直被困在这里，太古蓝天虽大，但我已经腻烦了。我想要出去，却怎么也找不到出路。因此我非常生气，越来越愤怒。愤怒常常引发仇恨，所以仇恨蛊就被吸引过来了。”
　　“但从你哥哥的身上，我看到了出路。所以，人啊，让我们合作吧。我来帮助你们破开天罡气墙，然后你们带着我离开这里，好吗？”雷电蛊提议道。
　　万金妙华、炎煌雷泽听了这个建议，都很高兴。
　　“我答应你了。有你帮忙，真的太好了。”炎煌雷泽回答道。
　　于是，雷电蛊便落到炎煌雷泽的手中，开始闪射出恐怖的光亮。
　　仇恨蛊哈哈大笑：“让我也来帮你一把。”
　　雷电蛊得到仇恨蛊的力量，变得非常非常强大。
　　轰轰轰——
　　雷电蛊爆发出极其强大的威能，不仅轰塌了众人眼前的天罡气墙，还将整个太古蓝天都轰碎了！
　　“快走！”炎煌雷泽吓了一跳，知道闯下了大祸，连忙拽着自己的妹妹，带着雷电蛊、仇恨蛊，迅速撤离。


第五十六节：天庭求战
　　“按照《人祖传》中的记载，仇恨蛊和雷电蛊两者叠加，似乎能组成一记恐怖至极的杀招，直接摧毁太古蓝天？”
　　方源仔细看了一遍，不由暗忖：这么说来，岂不是意味着这两只蛊虫可以克制天道么？
　　天道道痕最集中在什么地方？
　　无疑就是太古九天。
　　除此之外，那就是方源的身躯了。
　　“这似乎是一条解决我眼下困境的途径呢。”方源心中思量，“只是雷电蛊在这里，缺少了仇恨蛊也不行啊。这只蛊虫又在哪里呢？有没有这样的仙蛊？若是没有，怎么炼？若是有了那更麻烦，还得去谋夺。”
　　“事实上，就算有了这两只核心仙蛊，究竟如何组成杀招，也是未知之谜。《人祖传》中太过语焉不详了。”
　　就在这时，从天庭那边秦鼎菱透过宝黄天，亲自送来了信。
　　方源展开一看，信蛊中直接讲述了森雷洞天之事。秦鼎菱意在雷电蛊，很是热切，甚至让气海老祖暂停钻研气功果，率领下属和天庭合作，争取拿下雷电蛊。
　　“天庭为何如此急迫？”方源眼中精芒一闪，“还有，他们得知这个情报，未免有点快速了。看来他们在吴帅分身那边，似乎安插了棋子呢。”
　　秦鼎菱到底不是紫薇仙子，行事稍微急切了一些，就让智道造诣深厚的方源推算出了一些可能。
　　“既然如此……”方源冷笑一声，天庭的这番催促信让他下定了某个决心。
　　森雷洞天。
　　萧荷尖面色微变，在前一刹那他接收到了吴帅下定的命令。
　　他目光骤然转冷，高声喝道：“盟主有令，斩杀森雷洞主，不必顾忌雷电蛊。损失了一只区区八转野生仙蛊，也没有什么。务必要处死森雷洞天的所有蛊仙，之后立即尝试铲除气功果。洞天资源一概不收，拼尽全力，以最短的时间达成任务！”
　　“什么？！”听到这番话，不管是森雷洞主，还是寒灰仙姑、夜天狼君都惊诧至极。
　　这可是未来的九转仙蛊，吴帅就这样干脆舍弃了？
　　一时间，惊愕的三仙都没有动手。
　　夜天狼君本是天庭的内应，自然想保存森雷洞主，给吴帅联盟下绊子。
　　而寒灰仙姑实质上乃是魔尊幽魂，他想的也是保留这个矛盾，引发吴帅和气海老祖的两方激战。只要一混战，就能给他带来诸多良机。
　　森雷洞主猛地惊叫起来：“萧荷尖，你胆大包天，居然妄传虚命。吴帅正是需要扩充力量的时候，怎可能放弃一只将来的九转仙蛊？你果然是半途加入，有着狼子野心！”
　　被森雷洞主反诬一口，萧荷尖面色如霜。
　　他没有反驳，而是直接用犀利的目光逼视寒灰仙姑、夜天狼君：“这是盟主的命令！你们是相信一个叛徒，还是相信我？快动手！”
　　说着，萧荷尖也不等他俩，自己首先发难。
　　轰轰轰……
　　杀招爆发，打得雷电森林大片溃散。
　　“杀啊！”原本身处半空中的联盟诸仙，也得到了萧荷尖的命令，纷纷飞来，一起围攻这片雷电森林。
　　战势如此，寒灰仙姑、夜天狼君不管有什么阴谋盘算，都只能无奈叹息，跟着动手，紧随潮流。
　　“吴帅你好狠毒！你如此气量狭隘，将来必不得好死！！”森雷洞主知道自己死期已至，发出怨毒的诅咒，同时发力，要摧毁这只雷电蛊。
　　“想得美。”下一刻，寒灰仙姑忽然出现在他的身后。
　　森雷洞主猛地一僵，寒灰仙姑趁机出手，竟将他手中的雷电蛊当众抢夺了去！
　　“这是什么手段？”众仙皆惊。
　　魔尊幽魂虽然境界跌落极惨，但手段还是丰富至极。尊者的底蕴不是寻常八转蛊仙能够揣度的。
　　“做得好！”萧荷尖则大喜过望。他原本对夺取雷电蛊已经不抱希望，但没想到居然真的夺来了。这是寒灰仙姑的功劳，也是他的功劳。做到这一步，他的副盟主之位已经达成了一半。剩下的另一半，就是将吴帅此次下达的任务全部完成！
　　森雷洞主疯狂反扑。
　　寒灰仙姑为了维护住雷电蛊，不得不硬生生受了他不少攻击，当场受伤。
　　“你快退下，保护好雷电蛊！”萧荷尖急忙支援，替寒灰仙姑挡下森雷洞主。
　　为了防止干扰，众仙都开始在旁掠战，看着萧荷尖独战森雷洞主。
　　森雷洞主之前已经和寒灰仙姑大战一场，状态不佳，而且几乎全部的手段都暴露出来。
　　而在明面上的战力，萧荷尖更要高过寒灰仙姑一筹。
　　这场战斗没有丝毫悬念，很快，萧荷尖就击败了森雷洞主。
　　森雷洞主不甘战败，仍想逃窜。
　　但周围的蛊仙早就看着，没有让森雷洞主逃出厚实的包围网。
　　森雷洞主授首，森雷洞天很快就被摧毁。吴帅联盟这一次针对气功果的尝试，仍旧没有成功。
　　并且因为吴帅要求争分夺秒，森雷洞天中的绝大多数资源，都毁于一旦。参战的蛊仙们捞到的很少。
　　最大的收获算是那只八转野生雷电蛊了。但很明显，这必定要上缴给盟主吴帅的。
　　方源思虑好一番，最终还是决定快刀斩乱麻，直接铲除了森雷洞天，没有让矛盾扩大。
　　吴帅雷霆般的行动不仅让盟中众仙惊诧，同时也让天庭的谋算落了空。
　　天庭方面，秦鼎菱从夜天狼君处得到第一手的消息后，立即又传讯气海老祖。
　　方源接到来信，信中秦鼎菱还是主张，要抢夺雷电蛊。即便雷电蛊已经落到了吴帅联盟的手中。就算抢不到雷电蛊，也要摧毁了它！
　　“如此看来，天庭是对雷电蛊志在必得了。天庭应当是有雷电蛊的仙蛊方，摧毁了这只仙蛊，天庭便能自己炼制。”
　　方源不由更加好奇，天庭为何要急需雷电蛊呢？偌大的天庭，为何对这只仙蛊如此需求迫切？雷电蛊可不是宿命蛊啊！
　　天庭的谋算方源并不知道，但秦鼎菱这样的态度，却是让方源之前的谋算落了空。
　　方源之所以命令吴帅摧毁森雷洞天，丝毫不顾雷电蛊的安危，就是要提前扼杀矛盾，防止引发两方大战。
　　但现在天庭如此态度，一力求战，急于挑起大战，方源也不好公然拒绝。
　　毕竟气海老祖这个身份，可是和天庭结盟的。
　　这让方源如何应对呢？


第五十七节：邀请气海
　　华文洞天。
　　京城，苏家。
　　在某个客房的庭院里头，树立着一座书屋。
　　这座书屋乃是凡蛊屋，形如树屋，绿叶葱茏，枝繁叶茂。
　　此刻，李小白就身处屋内，盘坐下来。
　　在他面前站着一位美妙少女，正是苏琪涵。苏琪涵神情微凝：“李郎，你真的考虑清楚了吗？本命蛊可不是随意更换的。”
　　李小白点头微笑：“琪涵，你不要过于忧虑。我是深思熟虑过的，我最感兴趣的就是作诗。所以对我而言，诗心蛊是最合适不过的本命蛊了。只是以前没有条件，不能随意更换本命蛊。但既然这座书屋威能不凡，有辅助替换本命蛊的功用，我又岂能放过这样的机缘呢？”
　　苏琪涵叹息一声：“你既然已经决定，那我就不再劝你了。我去屋外为你护法。”
　　“嗯。”李小白也不客气，直接闭上了双眼。
　　自从他得到了书屋传承之后，便回到京城，和苏琪涵重逢。李小白在之前的诗词大比中虽然落选，但已经彻底证明了自己。苏琪涵便将他邀入苏家暂住，也无人反对，反而成为一时美谈。
　　李小白并不吝啬，住进苏家后，便将书屋传承给予苏琪涵分享。两人几乎终日在书屋中渡过，不断修行钻研，相互之间交流密切。
　　两人之前虽然是因为机缘巧合，成就了夫妻之实，但感情其实不多。苏琪涵之前的行动，更多的是出于自身的品性。
　　但这些天相处过来，苏琪涵越发欣赏李小白的才华，喜爱更甚。
　　李小白得了这个机缘，根本一点都不隐瞒苏琪涵，都拿出来给她分享。从这点上，让苏琪涵看到了李小白的品性纯良，愿意为自己付出，绝非薄情寡义的读书人。
　　两人虽然还未正式定亲，但苏琪涵早已经将李小白当做自己一生中唯一的夫君。
　　苏琪涵步出书屋，心中仍旧忧虑：“李郎得到的这座书屋，价值很高，包含了诗词歌赋等多种信道门类。然而这些门类却都局限于蛊师修行，没有蛊仙的晋升之道。我曾多次暗示李郎，只要他入赘我苏家，就能获得我苏家书仙的修行法门。可惜李郎对书法并不喜爱，一心想要扎在诗上。唉，他既然如此喜爱，那我也无法劝阻什么。如果将来他一事无成，终为蛊师，我便努力奋发成就蛊仙，成为朝廷官员，一生都养着他护着他。看着他作诗念诗，只要他开心，我就开心。”
　　华文洞天中，有一个统一的朝廷。
　　朝廷中的大官，都是蛊仙身份。苏琪涵乃是苏家爱女，掌上明珠，天赋、才情惊艳世间，自然能着接触到苏家修仙的法门。
　　“大小姐，您歇息去吧，站着怪累的。有我们在，定保李大才子万无一失。”护卫和奴婢上前劝说苏琪涵。
　　苏琪涵却是摇头：“你们都站在院外去，把守大门就好。守护李郎的事情，我亲自来。”
　　书屋越发震荡，内里发出微微光华，透出窗外。
　　半柱香的时间过后，书屋静止下来，树叶树枝不再摇摆颤抖。
　　书屋中，李小白缓缓地睁开双眼。
　　替换本命蛊的过程相当顺利，李小白展开内视，只见空窍当中一只蛊虫宛若心脏，朱玉质地，表面笼罩着一层淡金光晕。
　　正是刚刚替换而来的五转蛊虫——诗心。
　　诗心蛊隶属信道，在整个信道的修行法门中，属于偏门。信道修行中最多的是盟誓，比如海誓蛊、山盟蛊、诺言蛊、白纸黑字蛊。其次是传讯，比如鸿雁蛊、纸鹤蛊、蝶信蛊、飞剑传书蛊、飞鸽传书蛊等。再次则是看听读写，比如水文蛊，就是书写一类的。兽语蛊则是和读说相关。
　　诗词歌赋等等，根本不是主流。
　　李小白做出这样的选择，也难怪苏琪涵会担忧他的前途。
　　但她却不知道李小白的真正打算。
　　“这个洞天中环境特殊，有着济文才杀招。只要我开创出上佳诗词，就能得到奖励，迅速晋升。五域乱战将至，这种快速提升个人实力，又没有后遗症的路途，当然是最珍贵的。苏琪涵虽然能接触到蛊仙之法，但是却不知道外界大局。”
　　“改换了诗心蛊，接下来就是练习诗意蛊、诗情蛊，用采诗蛊采集外界诗词，提升诗壁蛊。另外诗境蛊也要练习一番，这可是类似于战场杀招的蛊虫，十分优异。”
　　李小白正思索着，书屋的门被缓缓推开，苏琪涵带着关切的目光步入屋内。
　　“李郎。”苏琪涵轻声呼唤。
　　李小白淡淡微笑，对她点点头：“一切顺利得很呢。”
　　苏琪涵展颜，美眸似水流露出柔情：“这就好。”
　　轰——！
　　正说话间，忽然天空震荡，轰鸣声响彻寰宇。
　　“怎么回事？”李小白、苏琪涵都被惊动，连忙走出屋外，就见万里晴空，纯净透蓝，一阵狂风迅速扑面而来，呼啸而过。
　　狂风只有极其短暂的一阵，卷席过后，再无异变。
　　京城中生活着的凡人、蛊师乃至蛊仙，都感受到这场突如其来，又迅速消失的异变。绝大多数人都莫名其妙，唯有少部分的蛊仙官员知道内情，喜形于色。
　　“成功了！”在华文洞天的某处，华语老仙满脸激动，对气海老祖深深一拜，“恭喜老祖，成功破解了气功果。老祖拯救了华文洞天上下，恩同再造！今后旦有驱使，华某定是拼尽全力，绝无二话！”
　　方源扮演的气海老祖哈哈一笑，扶起华语老仙：“不必多礼了。”
　　一旁的诸仙都欢喜无限。
　　“老祖神威！”
　　“吴帅那边连连试验，损毁了多少洞天。老祖首次尝试，就大获成功，完全是吴帅不能媲美的。”
　　“不知老祖何时才能为我等解决气功果的内患呢？”
　　“是啊，我等洞天中的气功果都已经巨硕至极，距离自爆的界限越发接近了，情势都很危险啊。”
　　蛊仙们大声称赞的同时，又催促方源再度行动。
　　方源却摆手道：“此次试验虽是成功，但老夫却察觉到了当中的瑕疵。只需再闭关三日，便能将其改良妥善。届时再为诸位扫平祸患，岂不更美？”
　　众仙大喜，齐声道：“全听老祖您的安排！”
　　方源微笑，眼中精芒一闪即逝。
　　天庭。
　　很快，秦鼎菱那边便接到了这个消息，当即面露喜色：“好，好啊！当初我选择和气海老祖合作，果然是正确的。”
　　气海老祖不负期待，不仅开创出了解决气功果的手段，而且还一次试演成功。根据情报所述，华文洞天不光是安全地铲除掉了气功果，而且果实爆散，形成一股无害的气潮，迅速卷席整个洞天，将洞天底蕴提升了好一截去。
　　秦鼎菱心情大好。
　　这段时间以来，天庭已经逐渐从宿命大战的战败阴影中走出来了。经过秦鼎菱等天庭众仙的筹谋和奋斗，好消息一个接着一个。
　　先是异族势力得到遏制，其次青仇被俘虏，现在气功果的祸患也要被铲除了。
　　“只是接下来，该先清除天庭中的气功果，还是谋夺雷电蛊呢？”
　　秦鼎菱一个人拿不定主意，便召集天庭群仙商议。
　　“气海老祖不愧是气道大能呐，有了这个手段，他那方势力便稳立不败之地了。”
　　“吴帅联盟至今还在试验手段，他们的气道造诣薄弱得很。”
　　“只要气海老祖拖延得住时间，说不定无须开战，就能等到吴帅联盟自行崩溃。”
　　秦鼎菱听到这番乐观的估计，当即摇头：“吴帅，枭雄也。兔子逼急了还会咬人，更何况这位龙人。一旦他得到这个消息，恐怕会立即挥师和气海老祖开战。”
　　“不错，气海老祖可以安全铲除气功果，吴帅不能。时间拖得越久，对吴帅而言越不利。吴帅兴师极有可能。”
　　“若是这样一来，我们就得提前行动，让气海老祖出手，为天庭解决气功果的祸端呐。”
　　“说的对。一旦开战，气海老祖分身乏术，并且定会遭受吴帅全力猛攻。此刻局势已如水火，一旦交手绝不会轻易罢战，恐怕真得要分得个生死了。”
　　议论到这里，秦鼎菱又看向九灵仙姑：“仇恨蛊炼化得如何？”
　　九灵仙姑摇头：“刚有突破。仇恨蛊的状态颇为奇异，已然和青仇融为一体。我们不久前才找到方法能够炼化仇恨蛊。若要炼出仇恨蛊来，需要的时间颇长。不过好消息是，若是成功，青仇也能为我方所用。”
　　秦鼎菱点头：“既然仇恨蛊还未彻底夺来，那么雷电蛊也不着急去抢。我意全力隐瞒这个消息，邀请气海老祖秘密前来天庭，将天庭隐患悄然解决。做成这事之后，再和吴帅全面开战。”
　　群仙听到这话，都没有异议。
　　“只是我们该如何酬劳气海老祖呢？”有蛊仙问道。
　　“此事不难。气海老祖对我天庭收藏的气道仙蛊，有着极大的兴趣。之前书信往来，他就屡屡商讨要借这些气道仙蛊使用，只是我一直未允，都推托了去。”秦鼎菱微笑。
　　又有蛊仙补充：“此事还得防备另外一人，便是气绝魔仙！”
　　秦鼎菱点头：“我也考虑到了。这个魔头也是气道大能，若是和吴帅合作，便会再次平衡双方处境，是一个巨大隐患。”
　　“气绝魔仙难以追踪，而今不知去向。他刚刚重生，对现今的各大流派并不熟悉。他现在在宝黄天中一直大肆贩卖气道仙材，全力换取各个流派的传承，即便是蛊师传承也不放过。吴帅手头上有着和他交易的筹码！”
　　秦鼎菱再次强调：“所以当今之计，便是立即邀请气海老祖前来天庭，同时全力封锁消息，争分夺秒！”


第五十八节：三方谋略
　　龙宫中，气氛凝重。
　　“眼下的情况就是这样。诸位有何见解？”吴帅是唯一坐着的人，他先是召集了联盟诸仙，随后详细地讲述了气海老祖在华文洞天中的行动。
　　天庭千方百计想要掩盖这个情报，却几乎在同时，被吴帅告知了两天联盟几乎所有的蛊仙。
　　诸仙乍闻噩耗，反响极大，一个个的脸色都变了。
　　“这个情报是真的吗？”冰晶仙王立即问道，旋即他反应过来，脸色一白，“属下并非怀疑盟主大人，而是这个情况实在是来得太突然了。”
　　吴帅冷哼一声：“我有必要向你们撒谎？”
　　“这可太不妙了！”萧荷尖一脸凝重，“气海老祖乃是气道大能，既然气绝魔仙能够利用气功果重生，那么气海老祖铲除气功果当然具备可能。只是现在对方掌握了剿除气功果的法门，可谓立于不败之地啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　“这可怎么办呢？”
　　“我族洞天中的气功果已经膨胀至极，再不动手铲除，真的就要自爆了啊。”
　　“然而我们的试验还未有成功过，洞天倒是损毁了不少。”
　　“想要和气海老祖求和这是绝不可能的，我们更应提防他们趁机进攻！”
　　群仙们议论纷纷，语气中流露出慌乱之情。
　　魔尊幽魂扮演的寒灰仙姑也在其中，暗中叫好。他巴不得大战来临，一旦场面混乱，就可能让他得到良机。
　　夜天狼君表面上和他人别无二致，心中却很高兴。他暗中投靠天庭，这种情况一发生对他而言实有大利。
　　“慌成这样，成何体统！”古族族长忽然喝斥一声。
　　群仙尽皆侧目。
　　古族族长虽然加入两天联盟，但一向沉默寡言。但在场诸仙都已经知晓，此人乃是吴帅的绝对心腹。论信任的程度，还要远远超过冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主！
　　古族族长忽然开口，萧荷尖顿时心头一动，明白了什么。但还未等他开口，另一边的冰晶仙王却已经抢先一步：“有盟主大人在，我等的确无需慌乱。眼下生死存亡的关头，属下愿紧随盟主左右，唯大人您马首是瞻。”
　　萧荷尖暗骂一声，也紧随其后：“属下一切都听盟主大人定夺！”
　　吴帅微微点头，从鼻腔中发出嗯的一声：“当下情势如此危急，我方若坐以待毙，必定是败亡的结局，绝无其他可能。唯有奋力拼杀，主动进攻，才有希望。对方能够铲除气功果，全赖气海老祖的手段。只消我等奋力拼杀，打死气海老祖，便是我方大获全胜。即便没有杀得气海老祖，只要将其重伤，也能大大缓解局势。”
　　吴帅刚刚说完，古族族长立即迎合：“盟主英明！”
　　吴帅又扫视冰晶仙王、萧荷尖，这两位副盟主异口同声：“盟主英明，此计绝佳！”
　　“你们作何想法？还有什么其他更好的建议，也可都说出来。”吴帅故意询问其他蛊仙。
　　这些人哪有什么好想法？
　　事实上，吴帅主动出击的法子，也只是被逼无奈，是没有办法的办法。但眼下除了这条出路，难道真的要投降气海老祖不成？
　　诸仙当中不是没有这个想法，但都没有这个胆子。之前的森雷洞天就是最好的例子，他的凄惨下场，在场诸仙谁人不知，谁人不晓？
　　“既是诸位都已经同意，那我们就直接商量如何出兵，务必争分夺秒，打对方一个狠狠的措手不及。”吴帅开口，雷厉风行。
　　古族族长继续附和：“盟主大人说的极是，现在每拖一息，对方就有一息的新优势啊。”
　　当即，在场的诸仙就开始商议作战计划。
　　这番商议足足持续了三炷香的时间，这才得到一个较为完善的方案。
　　吴帅便打开龙宫大门，命令诸仙各自准备，七日之后准时发动。
　　夜天狼君回到夜狼洞天，一方面调兵谴将，收集人马，一方面则迅速通知天庭这个重大情报。
　　秦鼎菱得到这个情报，连夜召集天庭诸仙商议。
　　“情势有变，看来吴帅在气海老祖身边也是安插了眼线。”
　　“我之前就说过，吴帅此人绝不能轻视。”
　　“吴帅一方既然要主动出击，那不妨我们将计就计，将他拿下！”
　　“难呐，对方可是有龙宫在手，又有帝藏生护身。除非我们将仙墓中的仙友都重新唤醒，方才有这样的实力布局。”
　　“时间太紧张了，只有七天，而且还远在东海。”
　　“那就只有先通知气海老祖，让他暗中防备，表面上却故作不知。等到吴帅进攻，必定能碰个头破血流。”
　　“你忘了吴帅隐藏在气海老祖身边的眼线了？气海老祖若是从我们这里得知了情报，很有可能吴帅会立即知晓。”
　　凤仙太子这时忽然开口：“我们为何要通知气海老祖呢？”
　　议论声为之微微一滞。
　　“气海老祖乃是我方盟友，若知晓我们知情不报，恐怕会对眼下的联盟不利啊。”
　　凤仙太子缓缓摇头，微笑着道：“只要我们始终不说，气海老祖怎知我们提前得知了这个情报呢？我们在两天联盟的内应，一直都是秘而不宣。若是说出来，恐怕会因此暴露啊。”
　　“我们和气海老祖联盟，一是要借助他的实力，解决我天庭气功果的忧患；二是以他为棋子，拉起一批外围势力，帮助我们遏制异族势力的壮大。”
　　凤仙太子继续侃侃而谈：“三是若有可能的话，可将气海老祖吸纳为我天庭成员。”
　　秦鼎菱看向凤仙太子：“那依你之见，该当如何呢？”
　　凤仙太子深呼吸一口气：“依在下愚见，不妨故作不知，一切按照原计划进行。眼下气海老祖已经秘密动身，三日之内，他必将来我天庭。届时，我们先让他出手，助我们铲除气功果的危害。”
　　“天庭广大，底蕴深厚至极，形成的气功果也是天下第一的巨硕。气海老祖提议我们布置气道仙阵，至少需要六天时间不断的削减，方能最终铲除气功果。我们大可以故意拖延布阵的时间，令吴帅突袭成功，气海老祖的势力损失惨重。”
　　“气海老祖必定心急如焚，想要回援，怎奈他需要时刻主阵，无法脱身。气海老祖麾下的势力群龙无首，必定不是吴帅之敌。但即便全灭，又有何妨呢？”
　　“我方实力丝毫不损，并且气海老祖也成了孤家寡人。他秘密前来我天庭，结果导致麾下全灭，声威必定跌落谷底。东海蛊仙界对他的看法，也定会一落千丈。谁会去敬仰一位临战失踪，反去偷偷帮助外域的蛊仙呢？”
　　“到了这一步，气海老祖必定明白，他在东海的地位再不能回复到从前。届时，我方后顾无忧，派恰人马帮助他报仇雪恨。在此过程之中，晓之以理，动之以情，再用利诱辅佐，相信招揽气海老祖进来也大有希望啊。”
　　群仙沉默，互视一阵，又纷纷看向凤仙太子。
　　但这一刻，众仙的目光已然和之前大不相同。
　　凤仙太子的这番谋略，着实让天庭众仙对他刮目相看！
　　凤仙太子背负双手，再不开口，嘴角微微带笑。
　　这个计谋是很阴险的，在场的蛊仙一时间没有想到，他却第一个提出，完全是和他的个人经历有关系。
　　凤仙太子出身灵缘斋，很早就被当做暗手，前往北原秘密发展。多年之后，他修成八转，成为北原宫家的赘婿，是中洲安插在北原的最高内应。
　　天庭的蛊仙们是称王做霸的太久，思维上已经有了一定的惯势。但在场的诸仙都是八转精英，很快就明白过来：凤仙太子此计的确对于天庭最为有利。
　　即便吴帅势力大获全胜，又有何妨？
　　损失的不过都是两天中的洞天。即便战火殃及到了东海，那也很难动摇东海的根基。
　　即便东海正道被颠覆，也不过是一域而已。人族仍旧是天地间的霸主！
　　“也罢。”秦鼎菱见场中诸仙神色，便顺势开口，决定下来，“就按照凤仙太子的想法施行罢。”


第五十九节：三气仙蛊
　　天庭始终充斥着光明。
　　方源伪装成的气海老祖，此时已经在天庭之中。
　　他悬浮半空，仰望面前的气功果。
　　天庭中结出来的气功果，巨大的远远超乎常理，仿若山峦矗立，巍峨至极。
　　“这样庞大的气功果，放到寻常八转洞天之中，几乎都放不下，要撑破天壁。也就是天庭有着如此雄厚的底蕴，并且又曾大量融入苍玄子的宇道果实，方才有这样的空间可以容纳气功果。”
　　方源心中感慨。
　　他上一次来天庭，是以真面目参加宿命大战，令天庭惨败。这一次来却是伪装成了天庭友人，反而是要帮助天庭解决气功果的内患。
　　时局易变，常常让人难以预料。
　　“如何？”秦鼎菱此刻就站在方源的身边，发问道。
　　方源微微点头：“老夫还是第一次见到如此规模的气功果，由此可见贵方底蕴果然深不可测，天下第一实至名归。”
　　顿了一顿，方源又继续道：“经过刚刚一番侦查，我之前的手段虽然也能生效，但这颗气功果实在太过庞大。最好还是布置仙阵，气道仙阵规模越大，越是能节省时间。”
　　秦鼎菱微微意外：“没想到老祖你居然连仙阵都设想出来了。”
　　方源摇头：“并非如此。布置出来的气道仙阵，只是增益我的气道杀招。真正铲除气功果的手段，仍旧是由我催发的气道杀招。”
　　秦鼎菱闻言点头，这才合理。
　　她笑了笑，当即掏出一只气道八转仙蛊来：“天庭的气道仙蛊并不缺乏，为了解决气功果的内患，天庭也愿意拼尽气道资源，尽全力达成此事。老祖请看这只仙蛊。”
　　方源的目光顿时被这只仙蛊吸引。
　　“这莫非就是……人气仙蛊？”方源瞳孔扩张，面世微变。
　　人气仙蛊形如蜜蜂，只有拇指，不断扇动翅膀，悬浮在秦鼎菱的手掌上空，浑身散发着一股氤氲之气。
　　秦鼎菱将人气仙蛊递给了方源。
　　方源将手掌摊开，用掌心接住，目不转睛看着，口中称赞：“好蛊，好蛊。此蛊和人道大有关联，发展潜力极其巨大！”
　　秦鼎菱微笑，又紧接着取出第二只仙蛊，向方源递过去。
　　这只是地气仙蛊，它宛如蝴蝶，土褐色，同样散发着氤氲之气。
　　方源左手一只人气仙蛊，右手一只地气仙蛊，左看右望，兴趣盎然：“妙啊，妙啊。”
　　“这是天气仙蛊。”秦鼎菱说着，又递给方源第三只八转仙蛊。
　　天气仙蛊好似蜻蜓，身体是苍绿之色，有八片浅蓝色的薄翼，轻轻扇动的时候，同样浑身上下会散发出一股半透明的气流。
　　方源面露郑重之色：“这只天气仙蛊和天道联系密切。实不相瞒，我开创而出的铲除气功果的手段，也是体悟到了天道的一丝奥妙，方才大功告成。若是我有此蛊，只怕能更早闭关而出啊。”
　　“蛊修各大流派当中，以天道、人道最为特殊。老祖你已将气道这条路快要走尽，因此触类旁通，更能得到其他流派的真意。”秦鼎菱称赞一句，话锋一转，“这三气仙蛊都是三气归来杀招的核心，乃是天庭当之无愧的重宝。唯有天庭的成员方能拥有啊。”
　　秦鼎菱见方源如此表现，心中非常高兴，开始暗示气海老祖想要这些蛊虫，就得加入天庭。
　　方源闻言，脸上顿时流露出一丝犹豫之色，心中则是笑了笑。
　　他刚刚的神情语态，只是表演罢了。
　　若他真的主修气道，那三气仙蛊的诱惑必然是无以伦比的。方源之前已经尝试过多次，这三气仙蛊乃是三气归来杀招的核心，几乎不可替代。若要强行用其他气道仙蛊取代，就算勉强改良出了三气归来杀招，那也丧失了实战价值。
　　所以，方源尽管此时已经早已得到了完整的元始气道真传，但真正受益的并不多。
　　更何况，气海老祖只是方源的一个身份而已。而且，方源手中的八转仙蛊并不缺乏。态度蛊、变异蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊、春、夏、大气、界、加、偷生、水炼、升炼、如梦令，简直是一抓一大把。
　　在方源眼中，也只有九转仙蛊能令他激动起来。
　　九转仙蛊太稀罕了。
　　他原本有一只，正是智慧蛊。可惜这只仙蛊早就被巨阳仙尊动过了手脚，方源不得不牺牲在宿命大战之中。
　　秦鼎菱暂借了三气仙蛊，让气海老祖多加熟悉，又安排了数位蛊仙，和气海老祖一同改良气道仙阵。
　　借助群仙之力，数日之后，气道仙阵就推敲完毕。
　　方源和天庭诸仙便开始布阵。
　　这座气道大阵的主阵之人当然还是方源。
　　但是其他阵眼之中会安排天庭的蛊仙镇守，一方面是天庭相助方源，另一方面则是起到监督的作用。
　　气海老祖毕竟是外人，虽然签订了盟约，但仍不失天庭成员。天庭若无防范怎么可能？
　　事实上，不只是辅阵的蛊仙进行防范。
　　这座气道大阵的核心仙蛊——天气、地气、人气三气仙蛊，也都是秦鼎菱暂借给方源所用。一旦有所异变，天庭就能立即回收，让方源失去整个气道大阵的掌控。
　　而这座气道大阵，改良的过程中有数位天庭蛊仙全程参与。就算这些蛊仙气道造诣薄弱，但到底还是有着眼光，想隐瞒这些人很难很难。事实上，方源也没有在这座气道大阵中隐瞒什么东西。
　　大阵绝对是没有问题的。
　　“地气蛊，去！”方源首先抛出地气仙蛊，灌输仙元。
　　地气仙蛊迅速飞出，然后一头钻入气功果下层的地底中去。
　　轰！
　　忽然一声巨响，随后气功果下的地面开始剧烈颤抖，无数的地气宛若浓烟升腾而出。
　　方源开始收摄这些地气，在他身旁的天庭蛊仙们也纷纷出手，有的辅助收取地气，有的则开始布置小阵，在地气升腾的洞口边缘做文章。
　　就在方源布阵的同时，在天庭的另一端的地底深处，有一个巨大的地下广场。
　　青仇小山般的身躯，就静止在地下广场的深处，宛若石像一动不动。
　　轰……
　　忽然，一阵轰鸣声从远处传来。
　　地下广场微微震荡，地砖瞬间裂开数条细缝。
　　但镇守这里的赤心行者临危不乱，立即出手，稳定局势。地砖上的裂缝又以肉眼可见的速度迅速消散。
　　“什么动静？”青仇忽然开口，但古怪的是，它的话音却是九灵仙姑的声音。
　　九灵仙姑竟深入到了青仇体内，强行炼化仇恨蛊。
　　“看这番动静，应当是气海老祖开始布阵了吧。他采用了地气仙蛊，作为大阵的第一个根基，所以牵动了地脉。而我们这里正是主地脉之一，因此能影响到我们。”赤心行者开口回答，“之前你正值关键时刻，所以这个消息我就没有通知你。你尽管放心，这种影响程度干扰不到我们的。”
　　“嗯。”九灵仙姑立即放下心来，“那我们也抓紧一些，争取在气功果铲除的同时，车彻底炼化了仇恨蛊，给天庭喜上加喜。”
　　天庭蛊仙们都已从宿命大战的战败阴影中恢复过来，知耻后勇，他们远比之前要更加努力，斗志满满。
　　数日后，气道大阵搭建成功，方源主阵，催动手段，开始铲除气功果。
　　气功果在方源的杀招下，被不断地消磨。只是天庭的这只气功果着实太巨，要彻底铲除它需要一段时间。
　　如此又过数天，气功果被削了一成多一些。
　　秦鼎菱匆匆来到方源面前，带着一脸凝重之色：“老祖，东海生变，情况不妙。”
　　方源一惊：“发生了何事？”
　　“吴帅联盟忽然大举进攻，兵分三路，狂猛突袭投靠我们的洞天势力。猝不及防之下，我们的损失有些惨重。”秦鼎菱道。
　　“我秘密前来的消息，应当是封锁了的。怎会如此？吴帅知晓的竟如此迅速？”方源变色，语气中流露出一抹焦躁的意味。
　　“老祖是想回援东海吗？”秦鼎菱故意询问。
　　“正有这个想法。”方源紧皱眉头，“只是我这个手段，非得竟全功才行。若是半途而废，恐有不良异变呐。”
　　秦鼎菱对方源深深一拜：“还请老祖以大局为重！吴帅反应如此迅捷，出乎所有人的意料。但是眼下若是老祖回援，恐怕是遂了吴帅的心愿。只有当我们彻底铲除掉气功果，方能有一个安全的大后方。届时，老祖你引领我天庭诸仙杀回东海，就说是特意来我天庭请援，不想吴帅无耻偷袭，便可堵住悠悠之口。再然后结合你我双方力量，将吴帅打杀，彻底收拾了两天联盟。这才是取胜之道啊。”
　　方源不语，只是深深地看向秦鼎菱。
　　良久，他掌控嘴唇，语气沉重：“吴帅一方大举进攻，绝对是准备良久。他们筹谋划策，天庭是否知晓一些风声？”
　　“绝无此事。”秦鼎菱摇头，态度坚决。
　　方源冷哼一声，神色挣扎了好一会儿，这才无奈一叹：“也罢，我就留在这里主持大阵，直到彻底铲除了气功果。只是这段时间，还需你天庭派遣援手，支撑东海大局！”
　　秦鼎菱也跟着一叹：“这件事情我方定尽力而为。”
　　方源咬了咬牙，又道：“一旦彻底消灭了气功果，老夫就得立即回援。然而终日不眠不休操持大阵，战力必会下滑。还请天庭出让三气仙蛊，助我杀敌取胜。”
　　秦鼎菱面色微变，方源索要酬劳的语气虽然委婉，但胃口着实太大了，大大超出秦鼎菱的心理承受底线。
　　她摇头拒绝：“三气仙蛊乃是我天庭重宝，非是天庭成员方可……”
　　她还未说完，就被方源打断：“东海诸仙也都是老夫的麾下啊。”
　　秦鼎菱仍旧摇头：“老祖的牺牲我铭记于心，但我虽是天庭领袖，却无法出让三只八转仙蛊。我最多只能拿出其中一只来作为补偿。”
　　“一只岂能抵得上洞天中的万般生灵？”方源微怒。
　　轰！
　　正在两人讨价还价之时，忽然苍穹一声巨响。
　　一座八转仙蛊屋径直撞了进来，来势极其凶猛！
　　天庭众仙无不惊愕。
　　皆因侵犯天庭的仙蛊屋正是龙宫！
　　“怎么可能？！”秦鼎菱再顾不得和方源商量，飞出大阵，前去迎敌。
　　龙宫大门敞开，吴帅端坐龙椅，从龙宫深处看来：“秦鼎菱，我们又见面了。”
　　“吴帅，你何以至此？”秦鼎菱喝问，身后已经汇集了数位蛊仙。
　　吴帅冷笑一声，将脚边的一颗头颅踢下。
　　这颗头颅顺着龙椅下方的阶梯，一路滚到大殿中央。他死死的瞪着双眼，赫然便是夜天狼君。
　　“气海老贼能铲除气功果，你天庭就想隐瞒消息，偷偷解决内患？呵呵，想的真美！我这次来，就是将你天庭捣毁，顺便再杀了气海老贼。看这天下谁能阻我崛起！”
　　吴帅说到这里，猛地站直身躯，手掌一挥，口中低喝：“杀！”
　　下一刻，大殿中的群仙汹涌而出，带着凶狠的神色，悍然扑杀下去。


第六十节：方源现身
　　中洲，某处地沟深处。
　　紫薇仙子主持着智道大阵，紫色的光辉笼罩阵内，并不外溢。
　　大阵的阵眼中除了白凝冰、黑楼兰、影无邪之外，还多了妙音仙子、白兔姑娘等其他几位蛊仙。
　　这些蛊仙在宿命大战之后，都被方源遗落在外。
　　紫薇仙子等人和冰塞川两方合作，将这些人一一俘虏。
　　紫光消散，大阵缓缓停歇下来，妙音仙子面色阴晴不定，白兔姑娘则一脸怒意，双双动弹不得。
　　“你们二人还不想投降么？”影无邪冷笑。
　　“呸，你这个叛徒！”白兔姑娘怒斥。
　　白凝冰也赶过来，眼眸中竟是无情和冷漠：“我也劝你们好好考虑一番，毕竟现在你们最大的利用价值已经丧失了。”
　　妙音仙子闻言，脸色不由更加犹豫起来。
　　紫薇仙子这时收摄大阵，站起身来。她气息虚弱，这一次全力推算，令她消耗很大。但是她的脸上显露出明显的喜色。
　　“看来是成功了。”冰塞川早已在阵外等候着，此刻微微而笑。
　　黑楼兰从紫薇仙子身边走过，最终停留在冰塞川的身后。
　　紫薇仙子含笑点头：“线索足够，终于是大功告成！方源此时的位置我已推算出来，你们猜猜看，这狡猾的魔头躲在了哪里？”
　　冰塞川微微扬眉：“你这么一问，反倒是很明显的提示了。怎么，难道方源这贼子一直躲在天庭中不成？”
　　紫薇仙子点头：“以我推算的结果来看，他的确就在天庭当中！”
　　众仙听到这个答案，顿时都流露出了异色。
　　影无邪咬牙：“果然是狡诈啊，他先前逃离天庭，只是一层伪装罢了，恐怕他一直躲在天庭没有出来。”
　　正元老人叹息：“难怪我们一直找不到他的真身！”
　　白凝冰哈哈大笑，夸赞道：“精彩！这的确是方源的风格。”
　　冰塞川皱眉：“但是他凭借什么本事，能躲到现在，而不被天庭蛊仙发觉？”
　　紫薇仙子双眸精芒闪烁：“我只算到方源此刻就在天庭，并不能确定他一直躲在天庭。不过要说本事，方源这个魔头是最难估量的。他成长的速度太快，每一次和他敌对，他都会有一个惊人的成长。”
　　冰塞川叹息一声：“方源如今躲在天庭之中，我们该怎么办？难道要再攻上天庭不成？若是直接将这个情报告知天庭，天庭若剿杀了方源，岂不是获得了他身上全部的传承？”
　　冰塞川代表的是巨阳仙尊，是北原长生天的利益。他当然不愿意看到天庭再度壮大。再说，有关方源位置的情报是他们千辛万苦才推算出来的，就这样告知天庭，未免太过便宜对方了。
　　正元老人提醒道：“不管怎么说，这个珍贵的情报还是要先告诉主上啊！”
　　紫薇仙子回道：“我早已在收阵之时，就汇报给了主上。”
　　天庭。
　　激战已然爆发。
　　轰！
　　寒灰仙姑身形暴闪，躲过一记杀招的轰炸。
　　她其实是魔尊幽魂伪装，魔尊幽魂刚刚接收到了紫薇仙子的情报，但他的心情却不大好。
　　“方源此刻就在天庭？当然，我早就知道这一点了！”
　　魔尊幽魂脑海中记忆一闪即逝，那是发生在数天前的一幕。
　　蛊仙们被重新召集在龙宫之中，吴帅采用的名义是商讨进攻气海老祖一方的具体事宜。
　　但是商议到一半，吴帅忽然发难。
　　龙宫轰鸣，夜天狼君猝不及防之下，被梦里轻烟杀招击中，毫无抵抗之力被轻易拿下。
　　“众仙勿要惊惶，此人乃是我联盟内奸，天庭的暗手。”吴帅一边安抚群仙，一边取出证据。
　　在确凿的证据面前，众仙既惊又怒，纷纷谴责，要夜狼洞天势力付出代价。
　　吴帅摇头：“惩处夜狼天君是一定的，但当务之急却非这个。最紧要的还是大局！”
　　古族族长紧皱眉头：“盟主大人，因为夜狼天君这个叛徒，我们的突袭计划已经暴露。若再执行，只怕收不到出其不意攻其不备的效果了。”
　　吴帅冷笑一声：“还有一个重要的情报，我未来得及告知诸位。气海老祖此刻已经不在东海，而是早在多日以前便深入中洲，前往天庭去了。”
　　“这是个好消息啊！”许多蛊仙听了，顿时喜上眉梢。
　　但冰晶仙王却脸色凝重：“有什么好的？我们之所以要突袭气海老祖一方，主要的目的就是针对气海老祖本人，阻止他解决其他洞天的气功果隐患。现在气海老祖不在，我们继续突袭又有什么用呢？”
　　刚刚叫好的蛊仙们纷纷愣住，反应过来后，龙宫中的氛围就越加沉重起来。
　　“诸位勿慌。”吴帅开口，立即将所有蛊仙的目光都集中到了自己身上。
　　他继续道：“要解决眼下困局，其实也很简单。气海老祖既然前往中洲天庭去了，那我们便舍弃眼前的洞天势力，直接攻上天庭，杀了气海老祖便是！”
　　“啊？”
　　“这……”
　　殿内蛊仙纷纷迟疑起来。
　　“要进攻天庭，谈何容易。”
　　“天庭乃是人族第一势力，就算宿命大战战败，也不是我们可以轻侮的啊。”
　　许多蛊仙直接打起了退堂鼓。
　　吴帅冷哼一声：“你们这些蠢货。”
　　他当场喝骂，日益壮大的声威顿时就让宫殿内一片沉寂，蛊仙们噤若寒蝉。
　　“你们也不想想，天庭为何会突然秘密地将气海老祖邀请过去？”吴帅板着脸，故意问道。
　　反应敏捷的萧荷尖顿时眼前一亮，脱口而出：“难道说，天庭也有气功果的内患不成？”
　　吴帅呵呵一声：“尔等的洞天皆有气功果之患，天庭也是洞天，位于太古白天之中，为何天庭就不会有气功果的危害呢？”
　　群仙被这么一提点，皆恍然大悟。
　　这其实也只是一层窗户纸罢了，在他们心中，天庭一直是至高无上的。就算宿命大战战败，天庭也展现出了恐怖的实力和底蕴。天庭虽败，但是败给了方源和红莲魔尊这样档次的敌人。这在异人蛊仙们看来，败得很有理由，并不妨碍他们对天庭的强大印象。
　　正是因为这个印象，让异人蛊仙们都下意识地以为：天庭就算有了气功果的危害，也能够自己解决。毕竟天庭的创始人，就是气道成尊的元始仙尊啊。
　　“盟主英明啊！”冰晶仙王一拍额头，“天庭邀请气海老祖，一定是为了解决自家气功果的祸患。天庭虽然有气道传承，但是却没有气道蛊仙啊。”
　　“还有一点，天庭为什么和气海老祖联盟？除了阻挠我盟之外，恐怕也是为了自身的安危着想。”
　　“正是如此。”吴帅向冰晶仙王投去赞赏的目光，“你们到底不是笨的太厉害。天庭眼下正是最虚弱的时刻，气海老祖更要去解决天庭的气功果。只要我们趁着他动手之际突袭天庭，必然会攻其不备，创造出惊人的战果！”
　　“若是我们突袭天庭，气海老祖还未对气功果下手，我们便强攻气功果，让他们天庭蛊仙不得不防守。如此就立即占据主动，进退自如。”
　　“若是我们突袭天庭时，气海老祖正施展杀招，企图铲除气功果。那就更妙了！我们拼尽全力进行干扰，很可能就令气海老祖施展杀招失败，从而遭受反噬。我们再拼力一搏，很可能当场就将他斩杀。”
　　吴帅侃侃而谈。
　　“但若是我们突袭天庭，气海老祖已经铲除了气功果呢？”有蛊仙小心翼翼地问道。
　　吴帅冷哼一声：“天庭底蕴极其深厚，气功果定然非同小可，气海老祖铲除气功果，必定影响战斗状态。当然，这是最差的情况，但我们本就走投无路，只有奋力一搏方有未来的希望。你们说，除了这个法子，还有什么办法？”
　　面对吴帅的反问，群仙皆是沉默。
　　时局如此，逼得众仙似乎只能跟随吴帅去进攻天庭。
　　只是……
　　场中的蛊仙们仍旧神情犹豫，这当中甚至包括冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主。
　　“或许，我们继续试验下去，也能找出正确的手段解决气功果呢？”有蛊仙开口，声音很轻。
　　吴帅面色又沉一分，心中不由暗骂：这些异人蛊仙果然是当缩头乌龟当久了，一点奋发拼杀的心气都没有。
　　不过吴帅早就料到此刻情形，当即大笑。
　　“盟主大人如何如此发笑？”古族族长问道。
　　吴帅收住笑声：“说实话，带领你们这群笨蛋进攻天庭，我也心有忧虑。不过此次我特意请来了一位强援，正是因为他，我这才知晓夜天狼君的背叛。”
　　“啊？是谁？”群仙好奇不已。
　　寒灰仙姑目光闪烁，心中已有猜测。
　　就在这个时刻，从吴帅的身后阴影处，缓缓走出一位蛊仙。只见这位蛊仙一身白袍，黑发垂腰，面冠白皙若玉，双眸寒光四溢。
　　“啊！”
　　“方源……”
　　“是他，真的是他。”
　　群仙瞳孔猛缩，面色大变，无不心头剧震。
　　众目睽睽之下，方源缓缓开口，声音冷酷如冰：“天庭欺我，而今我实力尽复，正要杀上天庭。龙公不在，谁能挡我？”
　　他的声音在大殿内飘荡，无人敢发出异响。冰晶仙王等人的心头却是怦然直跳，有方源这样的大援带头，他们顿时就有了士气和斗志！
　　方源可是战胜过天庭的人物，他的战力全天下有目共睹！
　　毫无疑问，他可是当今天下公认的第一魔头啊。


第六十一节：天庭危局
　　嗷吼！
　　孽龙的咆哮声震荡天地，卷席风云。它那庞巨宛若山脉的身躯冲在最前方，随后便是两天联盟的诸仙，最后才是龙宫压阵。
　　元始气墙！
　　这是元始仙尊留下的手段，此刻在天庭遭遇突袭的时候再一次浮现而出，但仍旧挡不住帝藏生的冲锋！
　　“五域合一，这头孽龙变得更强大了！并且……自从宿命大战，元始气墙被方源破解之后，即便有所恢复，但也比之前虚弱很多。”秦鼎菱眉头紧锁，迅速判断出了趋势——单靠气墙，只能稍微拖缓一点时间，绝对阻止不住孽龙！
　　“秦大人，需要我来出战吗？”这个时候，九灵仙姑传音过来。
　　天庭中曾经的变化道大能张飞熊、肉鞭仙早已阵亡，变化道强者中只余下九灵仙姑一位。
　　“不，青仇驯化只差最后一步，你继续强炼仇恨蛊。”秦鼎菱立即传音，旋即低喝，“煞狴九十五、阮丹，你们还不出力？！”
　　一声虎吼，一声鹤鸣同时传来，随后两只太古传奇荒兽挡在了帝藏生的前方。
　　三头太古传奇荒兽厮杀在了一块，打得地动天摇。
　　仅仅几个回合，煞狴九十五、阮丹就开始败退。它们模样十分凄惨，单靠肉搏，完全不是帝藏生的对手。
　　于是它们开始催动杀招，刹那间灰气如刀，丹光爆散。
　　帝藏生龙吟一声，表面浮现出阵阵紫金光辉，将攻来的杀招尽数遮护。
　　随后，紫金光芒陡然消散。帝藏生龙须迅速生长，根根飙射而出，宛若百千灵蛇出洞，声势极为浩大。
　　煞狴九十五、阮丹难挡锋芒，只得暂时退散。
　　“这头孽龙居然有了仙蛊，可以运用杀招了！”秦鼎菱心头一沉，深深遥望了一眼龙宫。
　　帝藏生本就是太古传奇，拥有出众的智慧，可以驾驭蛊虫催动杀招。但之前宿命大战，它是被龙宫仓促奴役，根本来不及配备蛊虫。所以宿命大战，它只是依凭本身的肉搏能力干架。所以无法抵御凤九歌的命运歌，被一下子控制，遇到其他的杀招也只能用肉体硬抗。
　　宿命大战之后，吴帅就已经着手考虑，要为帝藏生装备蛊虫的。
　　但吴帅当时手头很紧，没有多余的仙蛊。
　　本体手中虽然有不少仙蛊，但一来方源本体辗转西漠，并未第一时间和吴帅汇合，二来多出来的仙蛊，也未必适合帝藏生使用。
　　不过吴帅运势上佳，把握机遇，成功地成为了两天联盟的盟主。
　　手头上有了资源，吴帅就开始武装帝藏生。一直到了现在，吴帅和方源本体将两天势力瓜分，他又以尝试铲除气功果为名，摧毁了好几个洞天，再和联盟中的蛊仙强硬交易，终于让帝藏生有了一定数量的蛊虫和数个基本杀招。
　　帝藏生力压阮丹、煞狴九十五，将它们击退一边，蛮横凶猛地向前冲去。
　　秦鼎菱尖声呐喊，飞身而上，进入仙蛊屋中。数座仙蛊屋一齐飞向帝藏生，形成重重防线。
　　帝藏生冲势一滞，随后煞狴九十五、阮丹也加入围攻之中。
　　“总算暂时挡住它了！”秦鼎菱刚刚心定下来，就将龙宫划出一道弧线，直扑气功果。
　　天庭的气功果实在太过巨大，太过惹眼了！
　　吴帅更是阴狠毒辣，攻敌必救，让秦鼎菱面色骤变，慌忙指挥仙蛊屋，分出一部分兵力抵挡住龙宫。
　　“情况十分危急，一旦气功果被击破，整个天庭都要被摧毁啊！快唤醒仙墓中的仙友们吧！”周雄信催促道。
　　“要不然让九灵仙姑、赤心行者支援！”白沧水提议。
　　秦鼎菱咬了咬牙，最终决定：“唤醒仙墓中的仙友！”
　　天庭仙墓早已被摧毁大半，沉眠中的蛊仙也只是三三两两。不过这股力量苏醒之后，的确是一股生力军，分担了大量的压力，阵线仍旧岌岌可危，但勉强算是稳住了。
　　“你们去突袭气功果！”吴帅对联盟蛊仙们下令。
　　这些蛊仙早就分散开来，仿佛一蓬散沙，四处钻气墙，不断接近气功果。
　　看到这一幕，秦鼎菱急得上火，咬牙切齿，气愤不已：“这些异族我定要将他们挫骨扬灰，剿灭个干净！”
　　两天联盟的蛊仙们虽然并不强，但人多势众，恰恰是人手稀少的天庭一方的软肋。
　　“别担心，这些异人蛊仙看似人多，实则心中胆怯。只要派遣一人，环绕气功果迅速袭杀几位，必定让这些蛊仙逡巡不前，斗志削弱到底！”凤仙太子建议道。
　　“谁能担当此任？”秦鼎菱急忙喝问。
　　车尾用行动作出了回应，他宛若一道极光，直接射出仙蛊屋，直奔地面气功果。
　　“死来！”他宛若雄鹰扑向，杀招使出，攻势凌厉至极，神威不可阻挡。
　　“啊——！”
　　“这是什么杀招？”
　　两位异人蛊仙一个被重伤，一个竟被当场杀死。
　　车尾在关键时刻表现出来的战斗力，极其惊艳，令交战双方都为之惊愕。
　　要知道他击败的这两位异人蛊仙，可都有着八转修为。
　　“他的杀招，好像是一个全新的流派？”
　　“太恐怖了。在没有摸清楚底细之前，我冲上前去，必定会被他一刀两半的。”
　　“我还是等方源出手好了！”
　　两天联盟的蛊仙们顿时十分犹豫，冲势顿缓。
　　“这些废物！”龙宫深处，吴帅大皱眉头，面露深沉怒意。
　　关键时刻，这些异人蛊仙们难堪大用，连合格的炮灰都不能担任。
　　不过吴帅早有准备，大手一挥：“该你们上了！”
　　四道身影从龙宫中飞射而出，赫然便是四大龙将——张阴、容婆、扬子河，以及补充了石淼缺位的悲风老人。
　　这四大八转蛊仙，都被龙宫奴役，忠心耿耿，悍不畏死，直接分成四路冲锋过去。
　　车尾虽强，但只能挡住一人。
　　“保护我！”气海老祖向秦鼎菱传音，“此时已到关键时刻，一旦中途停止，后果不堪设想。”
　　秦鼎菱几乎要把牙齿咬碎，眼看着三位龙将已经十分接近气功果，她只能冒险抽调仙蛊屋阻敌。
　　同时仙蛊屋中飞出两位蛊仙，全力阻拦龙将冲锋。
　　嗷吼——！
　　正当天庭一方险险地挡下四大龙将，那边龙宫趁机发力，拦住阮丹。帝藏生抓住良机，撞翻煞狴九十五，一路冲锋，终于杀到气功果的附近。
　　帝藏生猛地张开大嘴，喷吐出一道绿气洪流。
　　绿气轰碎仙阵，正中气功果。
　　气功果剧烈震荡，气海老祖脸色剧变，猛地吐出一口鲜血，杀招中止，似乎遭受了沉重的反噬。
　　“糟糕！”天庭诸仙面色剧变。
　　“我们成功了！”吴帅麾下则欢叫起来，士气陡升。
　　气功果受创，立即殃及天庭。天庭中大地撕裂，一道道地沟出现，地气翻腾，天气震荡，苍穹更是混乱起来，无数风云激荡。
　　咔嚓咔嚓。
　　天庭窍壁出现裂纹，然后一大块一大块的窍壁脱落，形成内外联通的大洞。
　　宿命大阵都未让天庭遭受如此重创！
　　气功果的出现，让天庭有了七寸，致命的弱点。
　　“死！”车尾狂怒，左手如刀，右手如枪，双手并进，两道金银之光将扬子河洞穿。
　　扬子河阵亡！
　　吴帅却哈哈大笑，高声喝道：“今天就是你天庭毁灭之日。”
　　秦鼎菱眼角直跳，即便吴帅一方战损颇多，但他说的一点都没有错。气功果这样的弱点太大了，导致吴帅完全占据了主动！
　　“天庭危在旦夕，该如何是好？”饶是秦鼎菱这样的人物，一时之间也迷茫起来。
　　迷茫之中，更有一丝惶恐：“难道天庭就要在我秦鼎菱的手中被摧毁吗？”
　　就在这时，气海老祖再次传音：“秦仙友，情况危急万分，只有兵行险着了。”
　　秦鼎菱下意识地反问：“如何兵行险着？”
　　“刚刚老夫的气道仙蛊已被摧毁，之前铲除气功果的手段再催使不出了。但老夫还草创了一记杀招，虽不完整，但却能令气功果暂时极度缩小。”气海老祖道。
　　秦鼎菱眼前一亮，在绝境中她又看到了希望，连忙道：“还请老祖施为！只要渡过此劫，天庭绝不会亏待老祖。”
　　天庭眼下的困难在于气功果。天庭的气功果太大了，宛若山峦一般，这是吸引杀招最好的靶子。但若是缩小起来，防守的难度就要下降许多层次。
　　“时间要快，这个杀招并不完整，我只能坚持片刻。”气海老祖说完，忽然飞向气功果。
　　在快要撞上的时候，他忽然化作一股人形气流，彻底融入气功果之中。
　　气功果一阵剧颤，果然开始迅速缩小。
　　几个呼吸之间，体型就从山峦一般，缩小到了马车大小。
　　这个变化让天庭蛊仙们又惊又喜。
　　一座仙蛊屋当即飞下来，悬浮在气功果上空，射出一道恢弘光柱，将气功果结结实实地罩住。
　　吴帅一方的杀招宛若狂风暴雨，倾盆而来，但打在光柱上竟不能动摇光柱分毫。
　　帝藏生和龙宫再次冲来。
　　“挡住他们！”秦鼎菱高呼，但他们着实太过被动，节节败退。
　　气功果则再次缩小，从马车大小便成普通的葫芦一般体态。
　　眼看着又将滑落败亡的深渊，秦鼎菱忙问：“老祖，你可否转移走气功果？”
　　气海老祖虚弱地回应：“这已经是老夫的极限！老夫钻研气绝魔仙的重生之法所得，只能缩小体型，并不能转移分毫。这个手段只是草创，并不完整。你们快想办法！”
　　秦鼎菱已无办法可想，她早就在开战之初，就向十大古派调兵。原本天庭有中天门，可以迅速抽来援手，可惜宿命大战时已经被紫薇仙子毁了。
　　不过下一刻，元始气墙忽然全面崩溃，转而有无数气流落到了帝藏生的身上。
　　帝藏生的战斗力立即哗哗暴跌，威胁大减。
　　这是元始仙尊的后续手段，当初宿命大战时就落到了方源身上。方源受困无法挣脱，但无极魔尊的身影出手，帮助他抵挡住了这些气流的威能。
　　但现在，棋局早已作罢，双尊虚影都彻底消失，再无力量能够帮助帝藏生了。
　　转眼间，帝藏生已被煞狴九十五压着打。
　　天庭危急的局势顿时缓解下来。
　　吴帅一方损失了最重要的战力，龙宫只得挺身而上，梦里轻烟杀招催使出来，天庭仍旧没有正面抵御的办法，让龙宫大逞魔威。
　　“如此下去，仍旧不是办法。说到底我天庭还是缺少了巅峰战力！”秦鼎菱咬牙。
　　若是有龙公在此，哪里能让对面如此猖狂？
　　“气海老祖也是巅峰战力，可惜杀招中止，遭受了反噬。况且，他终究不是天庭一员，怎会为天庭出生入死？”
　　秦鼎菱正这样想着，气海老祖再次传音。
　　“秦仙友，要解今日危难，最关键的就是要铲除气功果。只要气功果一去，便能转守为攻，抛去最大忧患。眼下还未失去希望，我这个杀招只差最后一块，就能补全！成功的可能很大。”
　　秦鼎菱心头一振：“需要我做什么？”
　　气海老祖道：“我需要天庭的天道真意，帮助我拔升天道境界，迅速构思出完整的杀招，将气功果彻底铲除！”


第六十二节：天道成果
　　听到气海老祖寻求天道真意，秦鼎菱不禁苦笑：“天庭虽是底蕴深厚，但却从无天道真意一说。”
　　“哦？这是为何？”气海老祖旋即问道。
　　“皆因天道无人可以修行。若是能够修行，我天庭又岂会制造监天塔来利用宿命蛊呢？”秦鼎菱语气中饱含深切的遗憾。
　　没有蛊仙能够修行天道，这就从根本上杜绝了天道真意！
　　要蛊仙留下真意，本身就是一件十分不容易的事情。
　　要留下真意，智道、律道最有优势。其他流派除非是到了触类旁通的程度，或许才有可能留下真意。比如长毛炼道真意、狂蛮的变化道真意。
　　听了秦鼎菱的回答，方源却也不失落。
　　他早有心灵准备，他之前的索求更多的是对天庭底蕴的试探。说不定真有呢？
　　天庭没有天道真意，也没有出乎他的意料。
　　长毛老祖（方源）沉重叹息，对秦鼎菱传音道：“如此说来，真是没有希望了。老夫也只能暂且放手，与天庭诸位并肩对敌，斩杀这些异族。”
　　秦鼎菱顿时着急起来。
　　气功果成了天庭的罩门，致命的弱点，之所以眼下战局僵持，大部分依赖着气海老祖将气功果缩小。一旦方源放手，气功果还原如山，天庭防御会十分艰难，场面将极其被动。
　　秦鼎菱此时承受着巨大的压力。
　　这些压力中，不仅是外在的强敌带来的，更有她内心的压力。
　　宿命大战之后，仙墓损毁严重，天庭底蕴剧减，秦鼎菱只得在风雨飘摇之际临危受命，主持天庭大大小小的事务。
　　她兢兢业业，励精图治，可谓拼尽全力，为天庭鞠躬尽瘁死而后已，以期将天庭重复辉煌。
　　和其他的天庭成员一模一样，秦鼎菱对天庭有着强烈的归属感。
　　但现在，强敌来犯，极其突然，更要命的是居然有了气功果这样的致命弱点，让秦鼎菱大感危机：“难道天庭要在此战中毁灭？而我就是防御失措，导致天庭被毁的千古罪人吗？”
　　轰隆隆！
　　激战在眼前继续，龙宫不断纵横。
　　秦鼎菱坐镇中枢，一边关注战场，一边紧急调度，另一边还要和气海老祖沟通。
　　内忧外患、重重压力让她不得不选择赌一把。
　　“气海仙友切勿放手，天庭虽然没有什么天道真意，但却有丰厚的天道成果。我这就给你！”
　　秦鼎菱非常干脆，直接将一只信道仙蛊飞送气海老祖身边。
　　“我计成也！”方源接到这只信道仙蛊，心中大叹一声，连忙灌输心神入内查探。
　　“妙！妙！妙！”方源只看了一小部分，便眼射精芒，心中连赞。
　　天庭从崛起到制霸，稳居天下第一势力，贯穿前后三百万年。这三百万年来，从起初的顺应天意，到后来的暗中制衡，再到窜改天意，都是和天道打交道。
　　天道成果是极其丰厚的，普天之下此为之最，可谓当之无愧！
　　宿命蛊乃是天道仙蛊，不能为人所用。天庭硬生生地搭建出了监天塔，发挥出宿命蛊的部分威能。
　　方源五百年前世，魔尊幽魂为何要秘密潜入天庭？很大一部分缘由，也是为了图谋这份天道成果啊！
　　至于无极魔尊当年为何和星宿意志对赌，设下棋盘赌局，不也是想借助天庭的天道成果来帮助他的疯魔窟提升吗？
　　而如今这份成果，也落到了方源的手中。
　　方源继续往下看，旋即心头一震。
　　两道杀招映入眼帘。
　　一道名为天人感应，一道名为天工人代，均是星宿仙尊所创。
　　天人感应能令蛊仙的意志和天道意志相互接触、交融。而天工人代杀招，则是建立在天人感应的基础上，能够让蛊仙在一定程度上取代天意。
　　正是因为这两记杀招，才使得星宿意志能够干扰、影响天意，甚至替代天意驾驭宿命蛊，从而令天庭顺风顺水，制霸了三百多万年啊！
　　“我的出路便在此处！”方源立即敏锐地感受到，这两记杀招正是他的突破眼前困境的关键。
　　他这一次冒险，来到天庭，布下此局诓骗秦鼎菱，终究是达成了自己的目的。
　　“气海仙友，不知这份成果能否助你补全杀招？”激战中的秦鼎菱询问。
　　方源咳嗽一声：“这份天道成果，的确令我受益良多。只是临阵改良杀招，极其冒险，我需要贵方为我争取时间，越多越好。”
　　秦鼎菱咬牙：“老祖切要尽快，我等只能尽力而为。实在不行，只能舍弃天庭，保存蛊仙了。”
　　她已有了最坏的打算。
　　方源继续看下去。
　　在两个杀招后面，详细记录了星宿仙尊的理念，叫方源看了醍醐灌顶，恍然大悟。
　　“我意即天意，天意即我意……原来如此，原来如此。”
　　方源暂且按捺不动，静心揣摩这份奥义，任由分身吴帅率领着两天联盟和天庭拼杀。
　　帝藏生因中了元始手段，不复先前威猛，被阮丹压着打。至于煞狴九十五早已归入防线，成为抵御龙宫的主力。
　　龙宫在吴帅的驾驭下，纵横战场，大展锋芒，令天庭一方苦不堪言。
　　但在其他方面，两天联盟的蛊仙却是居于下风，普遍不是天庭蛊仙的对手。
　　和天庭成员相比，他们的实力还是普遍不足。唯有两点能够平分秋色，便是两位副盟主，一位萧荷尖，另一位冰晶仙王。
　　至于魔尊幽魂假扮的寒灰仙姑，则是伪装到底，一副奋力拼杀，却又力不从心的样子。
　　“这是绝世良机！紫薇仙子你带着人马，立即赶来天庭参战！”魔尊幽魂暗中下令，“方源就在天庭，我要将他，以及天庭、气海老祖等人统统杀死。”
　　紫薇仙子得到命令，便回问：“是否夹裹长生天一方？将天庭实情告知呢？”
　　紫薇仙子推算出了方源的位置，冰塞川也知晓。但冰塞川一方并不清楚，天庭现在是这等情况，只当天庭守备森严。
　　既然如此，冰塞川就只得将方源的踪迹暂时隐瞒下来。虽然他也有借刀杀人的想法，但若真是天庭将方源擒杀了，那方源身上的种种传承、仙蛊岂不是都便宜了天庭？
　　所以，冰塞川的想法是继续串联魔尊幽魂一方，想要两家合力，争取在将来再攻天庭。
　　魔尊幽魂联想到宿命大战时候的巨阳一击，冷哼一声，毫不犹豫地：“不必告知，瞒着他们，你们过来！”
　　紫薇仙子便隐瞒实情，和冰塞川等人告辞，赶往天庭。
　　天庭此刻受创，苍穹窍壁早已有不少巨洞错漏，能够联通外界。紫薇仙子等人杀来，十分方便快捷。
　　“紫薇仙子这股力量，并不能颠覆战局。只有等到两败俱伤时出动，方有最大的影响。”魔尊幽魂暗自思量。
　　对于他而言，最好的情况就是吴帅和天庭拼杀得惨不忍睹，战力折损巨大。那个时候，他猛地动手，必定有巨大收获。
　　“只是方源这贼子怎么还不出手？”魔尊幽魂注视着龙宫，与此同时，天庭的一座仙蛊屋向他攻来。
　　魔尊幽魂按住杀机，抛下一批魂兽，不断后撤。
　　为了扮猪吃虎，他决定忍耐。
　　但这座仙蛊屋直冲而来，竟催出杀招。一记玄光暴射而出，直指魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂心头一凛，犹豫了一下。他有实力躲闪，但寒灰仙姑却是没有的。没办法，他只有继续抛弃一些魂兽，来抵挡仙蛊屋，为他争取时间。
　　“给我死！”车尾忽然出现在寒灰仙姑的身侧，浑身金芒绽射，气息凌厉如刀。
　　“真把我当软柿子捏？”魔尊幽魂恼怒不已，但想了想还是决定伪装下去。
　　轰！
　　车尾的攻击打在寒灰仙姑的身上，寒灰仙姑飞落下去，在半空中洒下大股鲜血。
　　寒灰仙姑的气息迅速衰落，直至全无。
　　“死了！”
　　“又杀死一个。”
　　车尾没有发现魔尊幽魂的破绽，和仙蛊屋一道飞走，杀奔其他战场。
　　魔尊幽魂像是破麻袋一般落在地上，一动不动，一心装死。
　　轰轰轰！
　　刚摔到地上没有多久，一连串的仙道杀招化成泼天的雷光就覆盖下来，在魔尊幽魂的身上碾了两遍。
　　寒灰仙姑浑身焦黑，身体大半都被烤熟，散发出肉香。
　　“我忍！”魔尊幽魂咬牙道。
　　砰。
　　一声巨响，帝藏生也衰落下来，将魔尊幽魂压在身下。
　　随后，阮丹飞到帝藏生的身上，不断咆哮，打得兴起：“我打打打打打！”
　　砰砰砰……
　　大地一阵阵的剧颤，魔尊幽魂被压得筋骨全碎：“我忍了！”
　　帝藏生、阮丹飞走，很快又有仙蛊屋飞来。
　　正是龙宫。
　　仙道杀招——梦里轻烟！
　　吴帅催动梦道杀招，对秦鼎菱紧追不舍。
　　秦鼎菱猛地闪避开来，轻烟般的杀招转向不及，眼看着就要落到魔尊幽魂的身上。
　　魔尊幽魂：“……”
　　“不忍了！”下一刻，他猛地暴起，伸手一挥，一道黑气顷刻间贯穿整个战场。
　　哗的一声，地动山摇，全场蛊仙全都被震得飞退。


第六十三节：什么情况？
　　“这是……什么情况？”黑气震荡，萧荷尖被迫飞退，满脸惊异之色。
　　他见到寒灰仙姑被车尾杀死的一幕，心中还颇为遗憾。没想到过后不久，寒灰仙姑居然死而复生了！
　　“难道她之前只是伪装死亡，但气运不佳，眼看要中梦道杀招，只好翻身再战了。只是……寒灰仙姑怎会有如此战力？”
　　不只是萧荷尖惊疑，其他蛊仙也和他有同样的疑惑。
　　不过相比较天庭一方，两天联盟除了吃惊之外，还有喜悦。毕竟寒灰仙姑隐藏得如此之深，到底还是他们的人。
　　“刚刚那一击，简直是有龙公的风采。难道寒灰仙姑是龙公一级的人物？哼，我不信！”天庭一方再度冲出一位蛊仙，不是旁人，正是在此战中大展风采的车尾。
　　车尾扑向寒灰仙姑，种种迹象和情报表明，刚刚那一击只是寒灰仙姑的杀手锏，不能常用。
　　“杀！”车尾浑身绽射金芒，宛若一颗流星，狠狠地撞向寒灰仙姑。
　　与此同时，远离战场的某个地下。
　　天庭两员大将仍旧在强炼仇恨蛊。
　　赤心行者主持着大阵，青仇一动不动宛若雕像。
　　九灵仙姑的声音从雕像中传出：“差不多了，再有半盏茶的功夫，我们就能彻底炼化仇恨蛊！”
　　话音刚落，青仇黯淡无光的双眸猛地瞪大，从眼眸中暴射出赤色血光！
　　“怎么回事？”九灵仙姑惊愕出声。
　　“发生了什么？”赤心行者一边询问，一边连忙灌输仙元，加大仙阵威能。
　　但青仇身躯猛地摇晃起来，幅度越来越大。
　　“是仇恨蛊……糟糕！”九灵仙姑忽然惊呼一声，整个人宛若一道流光，被逼到青仇身躯之外。
　　嗷吼！
　　青仇恢复自由，仰天咆哮，声震九天，宛若雷霆炸响。
　　轰！
　　下一刻，青仇悍然冲破大阵，冲出地面，留下一座残破的大阵和两位震惊不已的天庭八转蛊仙。
　　赤心行者主持大阵，遭受不小反噬，他连忙搀扶起委顿倒地的九灵仙姑：“青仇飞去战场了，到底发生了什么？”
　　九灵仙姑眼眸仍显呆滞，语气也不确定：“也许是我看错了，就在刚刚那一刹那，八转的仇恨蛊猛地爆发出恐怖的威能，竟……竟有一丝九转仙蛊的气息！”
　　此时，战场的焦点已经从龙宫、气功果上，转移到了寒灰仙姑身上。
　　寒灰仙姑刚刚爆发的一击，威力实在太过强大，让所有蛊仙都吃惊不已。
　　车尾杀来，寒灰仙姑只是冷哼一声，拔身而起，化作一道黑光，直接冲向龙宫！
　　与此同时，寒灰仙姑口中大喝，声震四野：“方源，你我算账的时候到了！”
　　魔尊幽魂的想法很直接：方源既然不出来，那就逼他出来。
　　今日不同往日了。
　　宿命大战的时候，魔尊幽魂十分虚弱，只能借助紫薇仙子、正元老人的力量逃生休养。而现在，他已经恢复了大半实力，再无丝毫虚弱。
　　“什么情况这是？”众仙更加惊讶。
　　寒灰仙姑居然舍弃了车尾，将矛头对准了龙宫！
　　“内讧了？”车尾冲势缓了一缓。
　　“先看看情况。或许是计！”秦鼎菱求稳，主动收束麾下群仙。
　　吴帅皱起眉头，驾驭龙宫飞退。
　　但寒灰仙姑的速度更快！
　　她一掌按在龙宫的屋顶。
　　看似轻飘飘的一掌，却让龙宫宛若皮球一般被击飞出去。
　　与此同时，龙宫的表面浮现出太古魂兽的虚影。
　　吼吼吼……
　　每一个太古魂兽的虚影闪烁而过，都会令龙宫遭受一次重击。数十个太古魂兽的虚影闪过一轮，龙宫的屋顶已经出现了一个大洞，栏柱崩裂，瓦片翻飞，十分狼狈。
　　车尾看了一头冷汗，龙宫的强悍他是深刻体会到的，但现在寒灰仙姑只是简单一掌，就让龙宫败退成这等模样。
　　“原来寒灰仙姑如此之强！我刚刚主动冲击，简直是主动找死。”车尾飞行方向陡然一变，回到后方中去。
　　“寒灰仙姑，你在做什么？！”萧荷尖喝问。
　　“这是什么魂道杀招，居然如此厉害……”冰晶仙王虽然表面上义愤填膺，心中也冒冷气。
　　龙宫仍旧飞退。
　　“你跑得了么？”寒灰仙姑冷笑，正要再度攻击，忽然巨大的阴影笼罩她的全身。
　　寒灰仙姑回头一望，只见身后体型如山的青仇，不知何时近身，血盆大口张开，就要一口将寒灰仙姑吞下。
　　“嗯？”见到这一幕，寒灰仙姑的目光也为之一愣。
　　青仇的存在，魔尊幽魂当然是清楚的。但他怎么也料想不到，竟会在此时此刻碰到青仇。
　　眼看着寒灰仙姑就要葬送兽口，忽然她的身形宛若一阵黑烟，陡然一飘，躲过青仇的吞噬。
　　“畜生，滚开！”寒灰仙姑轻喝一声，手掌再度伸出，印在青仇的头上。
　　刚刚那一幕再度上演，一个个太古魂兽的幻影笼罩青仇全身，不断闪现。
　　砰砰砰……
　　每一次幻影闪现，都会伴随一声雷响。
　　青仇很快皮开肉绽，但它死战不退！
　　魔尊幽魂刚要起步追杀龙宫，就被青仇挡住去路。
　　“幽魂，我要杀了你，我要杀了你！”青仇大吼，扑向寒灰仙姑。
　　魔尊幽魂心头恼怒：“我可没有功夫和你纠缠。”
　　他顶着寒灰仙姑的肉身，迅速酝酿恐怖杀招。寒灰仙姑的七窍中，开始冒出一缕缕的黑烟，浑身气势迅速攀升。
　　黑烟汇聚，罩向青仇。
　　青仇催出攻伐杀招，狠狠地撞在黑烟之中。
　　僵持了一息时间，黑烟溃败，青仇的杀招余势不减，轰击在了寒灰仙姑的身上。
　　寒灰仙姑的脸色迅速闪过一抹惊愕之色，猝不及防之下，被击飞出去。
　　“九转仙蛊？不，只是半成品而已。”寒灰仙姑咽下一口鲜血，双眼眯起，打量青仇，脸上神情已有郑重之色。
　　九灵仙姑刚赶到战场，眼眸一缩：“我刚刚感觉到的没有错。八转的仇恨蛊竟要提升成九转了！”
　　“青仇的来源，是幽魂魔尊屠戮的冤魂纠集。形成青仇的核心仙蛊便是仇恨蛊，但仇恨蛊和青仇之间的关系，并不简单。不仅是仇恨蛊凝聚出了青仇，而且青仇也在不断的温养、祭炼着仇恨蛊。”
　　“或许刚开始，仇恨蛊只是六转，甚至四转、五转都有可能。但是青仇的成长，它持久不绝的仇恨让仇恨蛊不断提升。一直到了现在，仇恨蛊开始从八转迈向九转！”
　　九转的仇恨蛊！


第六十四节：幽魂魔威
　　这是什么情况？
　　亲眼看到寒灰仙姑被青仇击飞，在场的群仙都为之一愣。
　　九转仙蛊的气息做不了假，但这丝气息未免也太微弱了一些，并且主要还是八转仙蛊的气息。这种情况，似乎还是第一次发生。
　　一个九转仙蛊的半成品？
　　群仙都觉得有点匪夷所思。
　　炼蛊向来是非常谨慎的过程，不管是人族炼蛊法，还是毛民的炼蛊法，都十分考究。
　　方源如此，长毛老祖亦是如此。从未听闻过炼蛊过程中，这只蛊虫还能用的。
　　但事实摆在眼前，群仙们又不得不承认。
　　“这到底是什么炼法？”许多蛊仙内心十分激动，“这定然会是炼道的新篇章！”
　　“魔尊幽魂？青仇身怀仇恨蛊，应当不会搞错的。没想到寒灰仙姑居然是魔尊幽魂伪装顶替的。”
　　“刚刚听魔尊幽魂的话，似乎方源也在场，躲在龙宫之内吗？”
　　众仙惊疑不定。
　　这一场战斗中，发生的意外实在太多了。天庭、两天、幽魂、方源等各方都有各自的布局，没有一个人洞悉全局。方源即便是重生，也是如此。
　　魔尊幽魂身份暴露，令他都感到一丝庆幸。
　　龙宫退得更快了。吴帅立即召回三位龙将，同时下令其余两天联盟中的蛊仙，护卫龙宫，对付魔尊幽魂。
　　吴帅不敢冒然将两天联盟中的其他蛊仙接进龙宫，魔尊幽魂的暴露，让其他人也大有嫌疑。
　　“不能再等了……”气海老祖（方源）暗中咬了咬牙，悄然发动后手。原本他还打算伪装片刻，但魔尊幽魂的暴露，青仇的参战，让他明白自己失去了对战局的把控，他必须尽快！
　　方源主动联络秦鼎菱：“改良有了结果，千万要护住我，接下来会十分关键！”
　　“明白！”秦鼎菱的脸上闪过一抹喜色，这是开战一来她听到的最好的消息了。
　　天庭蛊仙积极回缩，组成严密的防线，对魔尊幽魂、龙宫吴帅严加戒备。
　　嗷吼！
　　青仇杀向寒灰仙蛊。
　　仇恨蛊的九转气息越发浓郁，似乎是魔尊幽魂的出现，勾动了青仇内心最深层的仇恨。这股浓郁磅礴的仇恨之情，正飞速升炼仇恨仙蛊。
　　仇恨仙蛊催动起来，带给青仇全方面的增幅。尤其是攻伐杀招，更是威能暴涨，恐怖淋漓。
　　魔尊幽魂和青仇交手，竟一时间被压入下风。
　　他的脸上戾气越发浓郁，几个回合之后，忽然吐出一口黑气。
　　黑气渺小黯淡，似乎毫不起眼，但飞上青仇之身，立即让青仇动作僵滞，攻势再不连贯。
　　魔尊幽魂身躯一颤，忽然化身万千，密密麻麻包围青仇。
　　青仇拥有仇恨蛊，按照常理应当能辨别真身。但是面对万千幽魂，它却流露出迷茫混乱之色，失去了目标。
　　魔尊幽魂的真身忽然出现在青仇的背上，他猛地俯身伸手，手掌以及半个前臂都深深地插入到了青仇体内。
　　青仇瞬间身躯狂颤，痛至极点，仰天咆哮！
　　青仇连连爆发出仙道杀招，不顾自身，对后背上的魔尊幽魂狂轰滥炸。
　　魔尊幽魂硬挨狂澜般的攻势，也要维持眼下的手段。
　　青仇一头栽倒在地上，轰的一声，天地摇动，砸出一个巨大深坑。
　　青仇满地打滚，但始终甩脱不了魔尊幽魂。
　　“不好，他在炼化青仇！”秦鼎菱看出端倪，心头一跳，正要下令其他蛊仙前去干扰魔尊幽魂。
　　但吴帅却是更快一步。
　　龙宫再出催出梦里轻烟杀招，一股粉红烟雾轻飘飘地袭向魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂不惧其他手段，惟独对梦道杀招比较忌惮。
　　他不得不停住手段，抽身撤离。
　　青仇因此挣脱，重回自由，但却萎靡不振，几乎要瘫倒在地上。
　　反观魔尊幽魂飞到空中后，气势竟上涨了一大截。显然刚刚针对青仇的手段，不只是强行奴役，更有抽取力量的诡异威能。
　　看到这一幕，几乎所有的蛊仙都心头一沉。
　　青仇有着准九转仇恨蛊，战力全面飙升，已经到了宿命大战时方源、龙公、凤九歌这样的层次，但是对魔尊幽魂却无多少战果。
　　除了刚开始打了魔尊幽魂一个意外，等到魔尊幽魂站住阵脚，青仇就被魔尊幽魂完克。
　　说到底，青仇的本质乃是太古魂兽。而太古魂兽对于主修魂道的魔尊幽魂而言，真的是太熟悉不过了。魔尊幽魂有一大把的手段，能够克制太古魂兽。说起来，魂兽之所以能够出现、形成，还是拜幽魂魔尊所赐。
　　“可惜，就差一小会，便能奴役了这头传奇荒兽。哼！方源，你这是主动来找死。”魔尊幽魂被坏了好事，神情冷酷，杀机勃发，再度冲向龙宫。
　　两方再次交手，吴帅极力拼杀，却扛不住魔尊幽魂的手段，节节败退。
　　魔尊幽魂魔威浩荡，纵横战场，所向披靡。刚刚还大展雄风的龙宫，也难以阻挡他的盖世锋芒。
　　他的杀招层出不穷，或威能浩大，或诡奇绝伦，让人防不胜防。
　　魔尊幽魂恢复过来了，尽管不及当初义天山渡劫炼至尊仙胎蛊的时候，但已可算是恢复了大半。
　　吴帅驾驭龙宫和魔尊幽魂交手，期间还有青仇等人搅局，仍旧被死死压入下风，情势越发危机。
　　十几个回合下来，龙宫破碎不堪，三大龙将也全都折损在魔尊幽魂的手中。幸亏是有梦里轻烟杀招令魔尊幽魂忌惮。
　　两天联盟的蛊仙不能指望，全都退缩一旁。魔尊幽魂着实太吓人了，谁上谁死。
　　“差不多了。”吴帅终于接到本体的秘密传音。
　　他吐出一口浊气，连忙驾驭龙宫冲向气功果。
　　秦鼎菱等人组成的阵线，像是炸了毛的猫，立即绽射出无穷华光。
　　吴帅大吼：“天庭，你们再不出手，等到魔尊幽魂斩杀了我，你们都要死。”
　　秦鼎菱冷喝：“速速止步，不管谁冲来，都会得到我方的全力攻伐！”
　　魔尊幽魂和龙宫厮杀以来，天庭一方一直作壁上观，鲜少出手。秦鼎菱等人都在观望，方源一刻不出手，他们就不敢尽情出手——谁知道方源这个魔头耍弄什么阴谋诡计呢！
　　吴帅不管不顾，驾驭龙宫迅速接近天庭防线。
　　身后，魔尊幽魂紧随不舍。
　　秦鼎菱面沉如水，断然下令：“给我轰杀龙宫，把它逼回去！”
　　轰隆隆……
　　种种杀招轰击在龙宫之上，漫天的光影斑斓泛滥。龙宫宛若一艘破碎的巨船，在惊涛骇浪中逆流而上。
　　大量的蛊虫阵亡，其中甚至包含仙蛊。
　　经此一战，龙宫折损极多，修补的代价十分高昂。
　　“不好，真让它冲来了！”
　　眼看着龙宫就要动摇天庭防线，关键时刻，煞狴九十五、阮丹挺身而出，险险拦截住了龙宫。
　　但随后，魔尊幽魂杀至，引发混战。
　　“给我死！”魔尊幽魂杀机迫人，迅速占据上风。
　　天庭阵线摇摇欲坠。
　　就在这时，忽然传出气海老祖的笑声。
　　哗哗哗！
　　原本缩小到极点的气功果猛地一爆，茫茫气流宛若海啸，激荡天地，卷席风云，一瞬间就将整个战场盖住，蔓延方圆万里。
　　一时间，蛊仙们都失去了方向，视野中皆是漫漫白气，伸手不见五指。
　　气流的最中央，气流凝聚成婴孩形状，不断吞吸白气。
　　几息功夫，婴孩茁壮成长，又转为苍老，赫然是气海老祖模样，八转修为！
　　方源本体闪现，大袖一甩，早已准备好的一具分魂飞出，带着诸多蛊虫、仙元，钻入气海老祖身躯之中。
　　得了魂魄，气海分身猛地睁开双眼。
　　而方源本体却是趁机射入龙宫之中。


第六十五节：追逃
　　方源向来谋定而后动，此番前来天庭的确是冒险，但他也早做了充分准备。
　　他将天庭气功果炼成气道分身，本体则在电光火石之间，钻入龙宫之中。战场中蛊仙众多，但似乎都没有发现真相。
　　方源的气道分身张口一吸，就将剩余的苍茫白气尽数吸入体内。
　　随后他双掌缓缓一推，轰隆一声巨响，一道磅礴气墙便凝聚而出，排山倒海般压向龙宫以及魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂眼中精芒一闪，身上黑烟狂暴喷涌，冲撞气墙，发出嗤嗤响声。
　　气墙消融，但周围的气墙旋即向空洞弥补填充。魔尊幽魂则趁着这个短暂的空隙，身化黑芒，闪电一般穿透而过。
　　魔尊幽魂留一份心神盯着气海老祖，大部分的注意力仍旧集中在龙宫身上。
　　龙宫庞大，这道气墙显然不容易过。一旦龙宫防御气墙时出现破绽，魔尊幽魂必会立即出手，借助气海老祖的杀招来趁势给龙宫狠狠一击。
　　就在气墙要撞上龙宫之际，龙宫大门轰然敞开，方源身躯笔挺如枪，出现在了众仙视野当中。
　　仙道杀招——气海无量！
　　方源早已酝酿妥当，此刻身处右手，五指张开，对准气墙缓缓一抓。
　　庞大的气墙狠狠一颤，猛地崩溃，化为无数气流被一股无形的力量牵扯卷席，尽数投入到方源的仙窍之中。
　　“方源！”
　　“他果然在这里。”
　　“又是这一招！宿命大战，他就是依凭此招破解了元始气墙！”
　　众仙见到方源当面，皆是心头剧震。
　　天庭蛊仙各个脸色铁青，宿命大战惨败，方源已经化为一股浓郁的阴影笼罩在他们心里。
　　两天联盟的蛊仙们则是惊中带喜。毕竟按照方源此刻的表现，应当是站在他们一方的。
　　魔尊幽魂眼眸微缩，方源的表现令他有些惊疑。之前方源被天道道痕加身，怎么仍旧会有这么强大的战力？
　　整个战场陷入诡异的安静之中。
　　方源、气海老祖几乎同时现身，让整个战场的形势发生了颠覆。
　　天庭重重守护的气海老祖、独自一人的魔尊幽魂，以及位于龙宫门口的方源，三位最强蛊仙形成对峙。
　　蛊世界强者为尊，接下来的战斗无疑就要看这三人的比拼了。
　　“没想到居然有一天，我天庭竟主导不了场面了。”秦鼎菱心中叹息，同时传音气海老祖，询问他的状态。
　　气海老祖立即回应：“气功果虽然彻底清缴，但我亦受了不轻的伤势。如何渡过此劫，还需天庭诸位仙友勠力同心。”
　　秦鼎菱又道：“此次多亏了老祖出手，解决了天庭毁灭危机。击退强敌后，天庭必会给老祖满意的酬谢！”
　　秦鼎菱想方设法地笼络气海老祖，就在这时，龙宫猛地窜动，宛若一颗橙金流星一飞冲天。
　　天庭经历此番灾劫，早已经破洞四处。龙宫顺着破漏之处，轻而易举地脱离天庭，去往太古白天。
　　留下群仙仰望龙宫，一瞬间都傻了。
　　方源虽然现身，和吴帅联手，但这两人居然跑路了！
　　这还是当今第一魔头吗？
　　“看来方源还是没有回复啊。”
　　“他刚刚那一击虽然凶猛，破解了气海老祖的气墙杀招，但只怕是强弩之末！”
　　“我们追不追？方源这个魔头狡诈多端，我担心这只是他的诱敌之计。说不定他就在外面埋伏了仙阵，等追兵自投罗网呢。”
　　天庭蛊仙们犹豫，两天联盟的蛊仙们早已在心中骂娘了。
　　他们的士气所在，寄希望的强者、大高手，居然直接跑了，比他们溜的还快！
　　而两天联盟的这些蛊仙则留在了天庭——被抛弃了。
　　“方源，你还想逃往哪里？来了就留下命来罢。”魔尊幽魂冷笑一声，顶着寒灰仙姑的肉身，同样冲出天庭，对龙宫展开追杀。
　　嗷吼！
　　青仇嘶吼，它丢失的实力已逐渐恢复了大半，身上仇恨蛊的九转气息虽然还不完整，但比之前浓郁数倍。
　　“幽魂，我要你死！”怀着不共戴天的深仇大恨，青仇没有丝毫犹豫，尾随魔尊幽魂而去。
　　于是战场中，就只剩下天庭诸仙、气海老祖、两天联盟的蛊仙了。
　　冰晶仙王和萧荷尖迅速对视一眼。
　　两天联盟的蛊仙们处境很尴尬！
　　“我们追上去！”
　　“保护龙宫！！”
　　冰晶仙王、萧荷尖首次联手，喊着他们自己都不相信的口号，赶紧冲出天庭去。
　　剩下的两天联盟的蛊仙们，纷纷呐喊，有样学样，呼啦啦一波紧跟着两大副盟主撤离了天庭战场。
　　“我们要杀了这群异族蛊仙么？”凤仙太子询问秦鼎菱。
　　秦鼎菱看了看气海老祖，沉吟了一下，立即斩钉截铁地道：“不！这些异人蛊仙不过是小麻烦，最关键的还是方源。留下两人收拾战场，其余人都跟我一起出发，尽全力捕杀方源！！”
　　方源现在状态不佳，这是铲除他的最佳时刻。
　　一旦杀了方源，运气好的好，获得的战利品能令天庭上下都十分满意。方源身上的好东西太多了，仙蛊无数，传承优异至极。就算没有这些东西，只要捕捉到方源的魂魄，搜刮出他重生前的记忆，对于天庭而言，也具备极其珍贵的价值！
　　退一万步讲，就算杀了方源，天庭什么实质性的东西也没有捞到。但只要方源死在天庭手中，天庭就能重振士气，从宿命大战战败的阴影中迅速彻底的摆脱过来，昂首俯视天下群雄。
　　“就算杀不了方源，也不能让魔尊幽魂杀了方源！”在另一方面，秦鼎菱也顾忌着幽魂这个老魔头。
　　“老祖……”秦鼎菱刚开口，就被气海老祖打断。
　　“什么都别说了，不管是方源还是幽魂，都是魔头，正道人人得而诛之。时间紧迫，战机稍纵即逝，我们赶紧追上去！”关键时刻，气海老祖表现出了正道顶梁柱的担当！
　　这番态度让天庭诸仙好感大生。
　　秦鼎菱重重点头，若没有气海老祖出手，他们还真不好追杀。
　　“本体情况不妙，我必须得照顾他。天庭的这些蛊仙可比两天联盟的那些炮灰还好用！”气海老祖心中运转着阴谋，带领天庭诸仙，也加入到了追杀的行列当中。
　　如此一来，龙宫飞在最前方，身后是魔尊幽魂正迅速拉近距离。
　　其次是青仇。
　　再次是气海老祖、天庭诸仙。
　　至于两天联盟的两大副盟主，以及其余异人蛊仙早在脱离天庭战场后，便都作了鸟兽散，只想着逃离，哪敢继续趟这趟浑水。
　　此时，龙宫大门已然紧闭。
　　方源盘坐在地上，积极改良天人感应、天工人代两大杀招。
　　这两个杀招所需的蛊虫，方源缺失大半。方源只好通过改良，替换当中的蛊虫，让这两大杀招为自己所用。
　　仙蛊唯一，这两个杀招又是刚刚得到，让方源改良的难度激增。
　　尝试了一会儿后，方源立即改变策略，放弃蛊仙层次，从凡道杀招上面突破。
　　方源沟通宝黄天，很快就筹集到了相应的凡道蛊虫。有了配套的蛊虫，改良杀招便是由仙招下降到凡招，其难度直接暴跌到谷底。
　　有了这两记凡道杀招，方源便停下至尊仙窍中的大阵，不再催发气潮洗涤仙窍中的九天五地。
　　于是很快，天意便产生而出。
　　方源先调度一股意志，来到天意面前。
　　随后，他催动天人感应杀招，方源意志便逐渐融入到天意之中。
　　在此之后，他又催动天工人代杀招。
　　片刻功夫。
　　方源眼中陡现骇人的精芒：“我感应到了……某一段天道道痕！”
　　若将“感应”这个词替换，方源会用另外一个词——捕捉。
　　原本天道道痕加身，方源虽然清楚这一点，但却只能听之任之。但这一次不同了，当方源感应到的时候，也就意味着这段天道道痕暂时置于他的掌控当中。
　　有了这层最关键的突破，方源又如此擅长炼蛊，将这些天道道痕化为己用，便只是时间问题了。


第六十六节：目标疯魔窟
　　轰隆！
　　一声巨响，龙宫遭受重击，狠狠一震，屋顶上大量瓦片崩裂坠落。刚落到半空中，这些瓦片就化为一只只的蛊虫碎石，在高空猛烈的狂风中被迅速吹散。
　　魔尊幽魂追上来了！
　　他的速度极快，即便是吴帅将龙宫的速度催至最快，也抵不上魔尊幽魂的速度。
　　魔尊幽魂浑身笼罩着一层漆黑浓雾，每一次出手，都给龙宫造成重击。
　　吴帅只得全力修补，好在他储备的蛊虫不少，准备很是充分。
　　方源双眉紧锁，面色微沉。
　　他此次以气海老祖的身份来到天庭，目的就是为了解决身上的天道道痕。当他达到了目的，他就立即选择了跑路。管他什么第一魔头的威名，方源从来都不在乎。
　　然而，现在方源的目的是达到了，但却需要时间，他现在欠缺的就是时间。
　　“接下来，魔尊幽魂紧追不舍。天庭恐怕也会如此，这帮人绝不会坐视我轻松撤离的。此番我要逃脱，难度很大！”
　　方源的腾挪手段一直在进步。早年前，他最强的挪移方法是化身上古剑蛟，再运用剑遁杀招。之后便是四通八达杀招，而后是定仙游，以及定仙游为核心的杀招。
　　但这些手段中，即便是四通八达也抵不上魔尊幽魂的速度。定仙游杀招或许有逃脱的希望，但是方源现在实力很弱，时刻受到天道道痕的严重干扰。
　　方源要摆脱这种干扰，彻底炼化了这些天道道痕，还得需要一长段时间。
　　方源换位思考，不管是魔尊幽魂，还是天庭都巴不得方源死翘翘。前者是耗尽了几乎全部的身家炼成至尊仙胎蛊，被方源截胡了。后者是大本营被方源肆虐，作为精神支柱的宿命蛊被方源摧毁。天庭乃是正道魁首，最好脸面的，结果宿命大战天庭的脸面都被方源打肿了。
　　以前天庭对付不了，是因为找不到方源。将来恐怕也对付不了方源，方源一旦恢复实力，天庭就很难办了。
　　现在天庭找到了方源，当然往死里弄你！
　　过了这个村就没有这个店了，机不可失失不再来。
　　方源对自己的处境很是清楚，脑海中念头碰撞不休，积极思索着出路。
　　但旋即，他的脸色微变。
　　原来是身上的天道道痕又起了变化，开始兴风作浪，干扰方源的程度陡然暴涨了数倍。
　　方源之前应付气海气墙的时候，的确声势浩大，但很大程度上是气海老祖暗中配合，本身真正的战力根本拿不出手。
　　但就这程度，还是方源私底下暗中动用了人道手段，拼尽全力抗衡天道道痕的干扰，才做出来的最强极限。
　　外有魔尊幽魂疯狂攻击龙宫，龙宫外墙裂纹遍布，瓦片翻飞。内有天道道痕牵扯脚步，让方源束手束脚。
　　局面十分危险，甚至比宿命大战还有超出。毕竟宿命大战时，方源还可运用春秋蝉。但现在这张最大的底牌已然失效。
　　方源再无重来的机会，稍有应对失措，就是身死道消的凄惨下场。
　　魔尊幽魂散发的凛冽杀机，透过龙宫刺激得方源全身汗毛竖起。
　　方源嘴角上扬，他已考虑好了——
　　前往疯魔窟！
　　天道道痕时刻干扰方源，方源种种杀招都很难运用。就算催动出来，成效也会十分难看。
　　方源只有借助外力，才能摆脱眼下危局。
　　而其他险地，对于方源而言，帮助不大。毕竟龙宫是逃跑的一方，冲在最前面，冒然闯入险地的话，龙宫会首当其冲地遭受反扑。反而是有劣势，让魔尊幽魂占优。
　　但疯魔窟不一样。在疯魔窟底下某层，方源可以借助至尊仙体顺利进入下一层，而其他蛊仙追兵都会被挡下来。
　　至于魔尊幽魂会不会也通过，方源不知道。但可以赌一下。毕竟，魔尊幽魂到底不是生前完整的状态。更重要的是魔尊幽魂并非至尊仙体！
　　“就算魔尊幽魂通过强硬的势力硬生生闯关过了，必定也损耗实力。再者下一层中宽广至极，奥妙非凡，我大可以在里面和魔尊幽魂继续周旋。”
　　方源主意一定，立即催动龙宫，转折方向，直向北方而去。
　　至于吴帅则全力负责修补龙宫。
　　魔尊幽魂见龙宫逃窜，深呼吸一口气，瞬间逼近。
　　他一伸手，狠狠地击中龙宫。下一刻，无数太古魂兽的幻影不断闪现，每闪现一次龙宫外墙就崩溃一块。
　　魂兽幻影闪烁了整整一轮后，龙宫内部顶上的好几根栋梁都出现了裂纹。
　　吴帅面色十分凝重：“不好，这个杀招端的厉害，居然对仙蛊屋内外都进行打击。龙宫的核心仙蛊有不少损伤！”
　　方源本体眯起双眼，龙宫大门紧闭，但在他的视野不受干扰，将宫外情境时刻映入眼帘。
　　方源沉声道：“这个魂道杀招，魔尊幽魂之前也用过，但这一次明显成效更大。显然是魔尊幽魂进行了临时的改良！”
　　这一点真的非常恐怖。
　　魔尊幽魂实力极强，虽然不再是九转，但也绝对是龙公层次的战斗力。
　　他的境界虽然被剥离了绝大多数，但魂道方面似乎并没有下降很多。
　　魔尊幽魂虽然和龙宫交手的时间不长，但他陷入已经揣摩到了龙宫的诸多弱点。因此改良后的魂道杀招，威胁越来越大。
　　更何况魔尊幽魂战斗经验极端丰富，这方面比方源还要深厚，毕竟当年他可是杀遍了全天下！
　　又几个回合下来，龙宫完全抵挡不住魔尊幽魂。方源叹息一声，只得派遣其他仙蛊屋出马。
　　一艘银白色的飞舟，船型狭长，宛若一柄飞剑，银芒璀璨，迅速飞出，射向魔尊幽魂。
　　正是万年斗飞车。
　　魔尊幽魂轻轻一闪，躲避开来。
　　万年斗飞车迅速回转，催发杀招，遥攻魔尊幽魂。
　　一时间，龙宫边打边撤，万年斗飞车在旁策应，全力掩护。魔尊幽魂一路追杀，魔威浩荡，牵动万千风云变幻。
　　方源本体是受到天道道痕的干扰，但仙蛊屋离体独自战斗，却是摆脱了这层要命的束缚。
　　只要仙蛊屋中方源意志、仙元储备都没有耗尽，万年斗飞车就有一战之力。
　　但是魔尊幽魂实力超绝，展现出种种杀招手段，不是威能浩大，难以抵挡，便是诡异绝伦，轻松打消方源的一切努力，将整个战局牢牢掌控在他的手中。
　　集合两大八转仙蛊屋之力，都不是魔尊幽魂的对手。
　　“关键是宿命大战，让十二生肖上古战阵彻底损失了。否则万年斗飞车和十二生肖上古战阵叠加起来，应能给魔尊幽魂带来足够的麻烦。”
　　方源思考着局面，之前决意不改，仍旧是以跑路为主。
　　得到了天庭天道成果，方源就有了时间的优势。只要避过眼前的这道危机，等到方源彻底处理了天道道痕的麻烦，就该是他扬眉吐气的时候了。
　　魔尊幽魂则全力进攻。在他想来，这也是铲除方源，夺回至尊仙体的最好时机。不只是至尊仙体，还有方源搜刮来的梦境。魔尊幽魂重夺梦境，就能全面地恢复境界。
　　要问这个世界上，什么能让魔尊幽魂迅速恢复实力？方源是当之无愧的第一！眼前的方源，在魔尊幽魂眼中，就是一个人形移动宝库。
　　“幽魂，你给我死！我要你死！！”青仇夹裹风雷，终于逼近。
　　龙宫、万年斗飞车和魔尊幽魂边打边走，速度受到了严重削减。这便让青仇追了上来。
　　青仇双眼通红，面容扭曲，狰狞可怖，眼中只有魔尊幽魂一人！
　　短短功夫不见，它身上的仇恨蛊的九转气息又庞大了一倍，令人震动。
　　青仇的实力更强了！
　　它大吼一声，从喉咙深处射出一道人脸雷球。
　　雷球速度极快，青黑作色，诡异森冷，飞的速度极快，但却悄无声息。
　　魔尊幽魂伸手一挥，一道黑雾巨鞭迅速成形，想要将青黑人脸雷球抽飞。
　　但雷球上人脸阴冷一笑，速度再增，躲过黑鞭的抽打，逼近魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂正要催动另外杀招，但雷球已然自爆。
　　轰隆！
　　雷球自爆威能恐怖，炸得魔尊幽魂都飞出很远。
　　爆炸的范围很广，方源的龙宫、万年斗飞车也不能幸免，双双遭殃。
　　青仇则是顶着爆炸的余波，奋不顾身地杀向魔尊幽魂。
　　“你这头畜生！”被三番五次的搅局，魔尊幽魂大感恼怒。
　　方源乘机逃窜。
　　魔尊幽魂看到龙宫动向，怒上加怒：“小畜生，你别想跑得了！”
　　龙宫果然速度都降。
　　龙宫破败之处，黑雾袅袅升腾，严重拖累了它的速度。
　　“这是什么杀招？魔尊幽魂何时种下的？”方源吃了一惊，一瞬间他便有了转移到万年斗飞车中的想法。
　　但遗憾的是，万年斗飞车上也是冒出黑雾，速度缓慢。
　　黑雾很快就散尽，但魔尊幽魂却也夺回了时机，他将青仇击败，又逼近了龙宫。
　　一时间，三方展开混战。
　　方源想要摆脱魔尊幽魂，但青仇却已是被仇恨冲昏了头脑，没有丝毫的合作意向。
　　青仇只想对付魔尊幽魂，但它并不会顾及方源，种种杀招几乎都将龙宫涵盖。为了自保，有时候方源还不得不对付青仇。
　　几个回合之后，魔尊幽魂再次占了上风。
　　他虽然只是幽魂魔尊的魂魄，但实力极强，战斗风格不同于龙公的霸道，更偏向于狠辣刁钻，杀机刺骨，阴狠疯狂。
　　偏偏他对局面有着恐怖的理解，他时常出手，借力打力，让方源和青仇双方消耗。
　　魔尊幽魂真正出手的次数正不断下滑，但三方混战中，他的优势反而越发稳固。
　　发现这一点，方源的心也不由的冰冷起来。


第六十七节：混战
　　“要论战斗经验，我及不上魔尊幽魂！”三方混战中，方源明确地察觉到了敌我之间的差距。方源虽然重生多次，但论总体上的战斗底蕴，他当然比不上尊者人物。
　　“但主要还是青仇没有了理智，攻势虽然凶猛疯狂，不顾自身，但多数还是被魔尊幽魂所利用。若是清醒理智的青仇，就不会如此战况了。”
　　方源心中遗憾。虽然仇恨蛊不断地向九转层次进发，青仇战力越来越强，但缺乏智慧，再强的实力也只会被魔尊幽魂利用。
　　出动了龙宫、万年斗飞车，方源仍感乏力。这是从未有过的事情。
　　方源仍以撤退为主，边打边撤。
　　他虽然落入下风，但只要魔尊幽魂无法用战场杀招困住方源，那么方源就是自由的。
　　龙宫率先突破天罡气墙，向中洲落去。万年斗飞车竭力掩护。
　　魔尊幽魂身若一道黑烟，紧随其后，无法甩脱。
　　而在最后是青仇庞大如山的身躯，轰然撞破气墙，出了太古白天，来到中洲。
　　气海老祖和秦鼎菱等人，离开天庭后，就一路追赶。
　　当他们发现方源等人落下中洲后，天庭诸仙顿时有些焦躁起来。
　　“方源这贼子，偌大的太古白天不去逃，偏偏要下来中洲。他自己不好过，还想拖累其他无辜，真是罪该万死！”
　　气海老祖也是冷哼一声：“方源真的为祸太久了，这一次若是能斩杀掉他，是为天下苍生造福。”
　　一边说着，他一边暗中动用手段，向本体方源通风报信。
　　方源当即明了，很快天庭的追兵也会追赶上来。但他没有办法，他的速度被魔尊幽魂严重拖累了。
　　当天庭人马追赶上来时，便发现魔尊幽魂力压方源、青仇。
　　秦鼎菱皱眉，稍微犹豫了一下，便对气海老祖道：“老祖，还请先向方源下手，全力斩杀此獠。”
　　气海老祖怎可能对本体动手，沉吟不决道：“眼下情景，方源弱而幽魂强。两者皆是魔道巨擘，我方若是对付方源，遭受他临死反扑，恐怕最终会被幽魂得逞。”
　　秦鼎菱摇头：“老祖，你还是不太了解方源。他太狡诈阴险了，一定藏有后手。说不定现在这种战况，只是他的一层伪装。我们务必要杀了他，不给他一丝机会。”
　　气海老祖：“……”
　　天庭在方源手中吃亏太多次了，秦鼎菱对方源忌恨如此之深，竟然直接超越了魔尊幽魂！
　　不过仔细想想，当初幽魂魔尊无敌天下的时候，对天庭的伤害也绝对没有方源带来的那么多。秦鼎菱等人的想法便也容易理解了。
　　气海老祖只得暗中询问本体，接下来该怎么演？
　　逼不得已的话，只有气海老祖跳出来，围攻魔尊幽魂，帮助方源本体脱困。
　　方源却是回应：“别忙，先让我试一手。”
　　龙宫大门忽然打开一条缝隙，从中飞出一具纯梦求真体。
　　纯梦求真体飞向魔尊幽魂，后者瞳眸微缩，立即后退。
　　砰。
　　纯梦求真体陡然自爆，化为一大团的梦境飘荡在半空中，形成一个暂时的屏障。
　　龙宫、万年斗飞车趁机拉开距离。
　　魔尊幽魂绕开梦境，再度追杀过来。
　　而青仇却是失去理智，一头栽进梦境之中。
　　嗷吼！
　　青仇身上仇恨蛊的气息猛地一爆，竟让它直接挣破梦境，杀了上来。
　　“这是？！”
　　“青仇居然直闯梦境，没有被困？”
　　“是仇恨蛊！《人祖传》中有过模糊描述——仇恨无梦！”
　　方源也为这一幕感到吃惊。
　　青仇明显没有梦道手段，居然凭借仇恨蛊闯了出来。梦道领先整个时代，可谓一招鲜吃遍天，但却无法克制仇恨蛊？
　　“仇恨无梦……或者说，面对九转的仇恨蛊，刚刚的梦境规模不够？”方源心中思绪电闪。
　　就好像是梦里轻烟杀招，若是击中魔尊幽魂，也只能暂困他一时，之后就会被魔尊幽魂突破，连累龙宫崩溃。
　　梦里轻烟杀招的层次，还是弱于魔尊幽魂。若是提升到九转程度，那就是另外的情景了。
　　即便如此，魔尊幽魂每每遇到梦里轻烟杀招，也是以躲闪为主，冷静至极。
　　他速度极快，宛若鬼影飘忽，短距离内更是近乎瞬移一般。梦里轻烟杀招想要击中他，难比登天。
　　不过，让方源稍微欣喜的是，魔尊幽魂对梦境无法处理。
　　“纯梦求真体是我从影宗得来，魔尊幽魂必定是掌握的。但是，他应该是缺少相应的仙蛊，导致有杀招也催用不出。”
　　方源察觉这点后，立即凝练出大量的纯梦求真体，然后释放自爆。
　　砰砰砰砰。
　　眨眼功夫，龙宫、万年斗飞车周围，就被团团的梦境包围住，不留一丝缝隙。
　　魔尊幽魂冷哼一声，停住攻势。
　　“这个方源……”秦鼎菱咬牙。方源这个自保的法子未免太过赖皮，天庭群仙也没有办法处理。
　　“要小心魔尊幽魂！”气海老祖提醒道。
　　方源忽然作壁上观，天庭一行人的处境就有些尴尬了。
　　魔尊幽魂冷冷地瞥了他们一眼，气海老祖当仁不让地站在最前方。
　　青仇咆哮怒吼，再次锲而不舍地向杀向魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂语气不悦：“孽畜！既然你一心求死，那先杀了你也无妨。”
　　他身形骤然消失，下一刻出现在青仇的后背上。不过正当魔尊幽魂要对青仇下手，忽然一记气道杀招向他攻来。
　　魔尊幽魂不得不出招抵挡，青仇趁机猛地翻身，人面青黑雷球再次吐出，摆脱险境。
　　魔尊幽魂看向气海老祖，目光森冷。刚刚干扰他的正是气海老祖。
　　气海老祖看着魔尊幽魂，满脸警惕之色，同时他又向秦鼎菱解释：“不能让幽魂再次得逞。他似乎能汲取太古魂兽的力量增益自身，天庭是否能继续出手，将青仇擒拿奴役？”
　　秦鼎菱叹息：“我们已经失去了最好的机会。青仇实力暴涨，想要强炼仇恨蛊，只能等候良机了。”
　　天庭的蛊仙们没有怪气海老祖胡乱出手。事实上，气海老祖出手很合情合理。在天庭诸仙看来，方源已经自困于梦境之中。气海老祖帮助青仇，不愿让幽魂壮大，是为了天庭着想的。
　　下一刻，魔尊幽魂杀向天庭诸仙。
　　青仇紧随而上。
　　又是三方大混战，只不过这一次天庭取缔了方源的角色。
　　方源暂时安全了，唯一要照顾的是梦境不断流动着。要形成一个严密的防线，需要时常自爆纯梦求真体，填补梦境防线将要出现的缺陷。
　　仙道杀招——阴阳大杀手！
　　轰隆隆！
　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。
　　两只巨手遮天蔽地，飞行路线玄妙，一把握住魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂忽然一身尖啸，再出现时，已经逼近到气海老祖面前。而阴阳大手的手心中，原本魔尊幽魂待的地方，已经被一头太古魂兽替代。
　　魔尊幽魂喷出一道黑烟，击中气海老祖。
　　仙道杀招——天罡斗衣！
　　气海老祖飞退，天罡斗衣在黑烟中迅速消融，但总算是挡下了这诡异一击。
　　气海老祖虽是方源刚刚创造出来的气道分身，但本身实力卓绝，乃是天庭气功果所化。又有配套的仙蛊，战力比较之前并未有丝毫减损。
　　然而即便如此，气海老祖也被魔尊幽魂压着打，越发被动。
　　秦鼎菱一边率领天庭诸仙，帮衬气海老祖，一边给灵缘斋下达命令，召唤凤金煌前来参战。
　　凤金煌手中拥有梦道仙蛊，可以实战纯梦求真变，轻松方源的梦境防线。
　　秦鼎菱始终将方源当做首要铲除的对象！
　　方源本体缩在龙宫之中，一边观战，一边争分夺秒地炼化天道道痕。
　　“主上，我们来了！”混战中，紫薇仙子、正元老人率领小队人马，加入战场。
　　不待天庭蛊仙们反应，从远处天边，又飞来一人。
　　“老夫也来凑凑热闹吧。”
　　赫然是气绝魔仙！


第六十八节：都要杀方源
　　三方混战当中，紫薇仙子一伙以及气绝魔仙忽然现身参战，顿时将情势变得更加复杂。
　　“你们去抵挡天庭。”魔尊幽魂公然下令。
　　紫薇仙子、正元老人纷纷出手，杀招宛若光潮，震慑人心，卷席秦鼎菱等人。
　　秦鼎菱等人除了气海老祖之外，都位于仙蛊屋中，倒也不惧幽魂一方的忽然增援。
　　只是天庭众仙俱都气愤至极，他们不是愤怒紫薇仙子、正元老人的叛变，而是痛恨魔尊幽魂的奴役手段。
　　对于紫薇仙子、正元老人的忠诚，天庭上下都十分信任。这两人之所以叛变，天庭诸仙都明白完全是魔尊幽魂的原因。
　　魔尊幽魂呵呵一笑：“自己人对付自己人，这种感觉如何？能否救下他们，就看你们的手段了。这样的机会今天错过了，将来恐怕不会再有。”
　　天庭诸仙闻言，顿时攻势又凝滞了几分。
　　秦鼎菱细眉如剑，狠狠蹙紧，厉声下令：“幽魂是要让我们投鼠忌器，他要拖延时间。不必顾惜紫薇、正元的性命。我们杀了他们，就是为他俩解脱！”
　　关键时刻，秦鼎菱展现出了首领的大局观，以及果断坚韧的品质。
　　魔尊幽魂闻言，也不由微微扬眉。
　　他的动作越发又快了几分，再次扑向青仇。
　　青仇和其交战，很快就落入下风。
　　“阻止他！”眼看着魔尊幽魂又要故技重施，从青仇身上汲取力量，秦鼎菱连忙求援，“还请老祖出手！”
　　不消她提醒，气海老祖已经扑向魔尊幽魂。
　　但下一刻，一道气流喷涌而出，宛如天河澎湃，拦截住了气海老祖。
　　气海老祖止住动作，凝神看向出招的人：“气绝！”
　　气绝魔仙微微一笑，拦路道：“气海，上一战被天庭搅局，意犹未尽。这一次就让我们公平对决。”
　　天庭诸仙心头猛沉。
　　关键时刻，气绝魔仙竟然是魔尊幽魂的援手！
　　双方究竟达成了什么协议？
　　紫薇仙子也感到惊喜，气绝魔仙绝对是意料之外的强援！
　　她眼中紫芒一闪，便有了顿悟：“很长一段时间之前，气绝魔仙就开始在宝黄天中大肆收购传承，涉及各个流派。他是上古时期的人物，因为宿命蛊被摧毁而重生。借助这些传承，能让他迅速跟上当今的大时代！”
　　“气绝之所以支援我等，很可能是主上和气绝达成了交易，贩卖了大量的传承给他。”
　　紫薇仙子猜得很准。
　　气绝魔仙虽然没有在宝黄天中直接公开身份，但他也并未有多少掩饰，动向和意图都昭然若揭。
　　天庭能够发现气绝魔仙的举动，幽魂又怎能发现不了呢？
　　因为历史缘由，气绝魔仙和天庭是无法合作的。但幽魂也是魔道，更掌握了海量的传承，正是气绝魔仙当下最理想的交易对象。
　　“方源，今日你在劫难逃了。”魔尊幽魂冷笑，再次突进到青仇的背上。
　　下一刻他悍然下手！
　　青仇嘶吼咆哮，但力量再次被魔尊幽魂疯狂汲取。身为太古魂兽，即便是有准九转的仇恨蛊，青仇也被魔尊幽魂克制得死死。
　　青仇气势急剧下滑，魔尊幽魂则精神振奋。
　　他抽吸完毕，狠狠一踢，就将青仇直接踹落下去。
　　随后，他闪电般扑向方源。
　　仙道杀招——纯梦求真变！
　　原本围绕在龙宫周围的梦境，陡然缺失一大块，化为纯梦求真体，迅速飞入魔尊幽魂的仙窍之中。
　　魔尊幽魂竟然身怀充足的仙蛊，可以催发纯梦求真变杀招！
　　他之前故意放任方源，明明有手段却不急着施展。这一下，他暂时解决了青仇，又用援手挡下天庭、气海老祖一方，再次对方源下手！
　　群仙动容。
　　整个战局似乎从始至终，都在魔尊幽魂的掌控之中。
　　历史上，幽魂魔尊以嗜杀闻名，但并不是说幽魂解决问题的方法只有一个字——杀。他同样冷漠、狡诈、阴险，只是生前的时候不需要他动用种种手段，只凭本身实力就能碾杀一切不服。
　　如今魔尊幽魂的实力，和他的敌人相比，并没有太大差距。所以，他也不吝动用种种手段，增添自身实力。
　　一时间，大量的梦境被魔尊幽魂汲取，重新夺回。
　　紫薇仙子等人力拼天庭，而气海老祖和气绝魔仙对战，处于下风。
　　气绝魔仙头顶天地秘境“兮”，着实克制同一流派的气海老祖。
　　情势危急，方源再不能凭借梦境来阻敌。
　　龙宫大门忽然敞开，飞出数位纯梦求真体，突破梦境防线，扑向魔尊幽魂。
　　砰砰砰。
　　纯梦求真体自爆，化为梦境弥漫半空。
　　魔尊幽魂连忙闪躲，并没有被梦境笼罩。
　　但趁此机会，吴帅催动龙宫，已是从梦境的另一侧的漏洞处钻穿。万年斗飞车紧随其后。
　　两座仙蛊屋跑路的意图昭然若揭。
　　“哪里逃？！”魔尊幽魂冷喝一声，飞速绕过梦境的阻碍，再度逼近。
　　方源是他的首要目标，必杀之人。
　　眼前的良机太难得了，方源逃到哪里，魔尊幽魂便决定追到哪里。
　　魔尊幽魂紧紧盯着龙宫和万年斗飞车，眼中闪烁着的尽都是志在必得的杀机！
　　下一刻，龙宫、万年斗飞车忽然分散，向着两个不同的方向撤离。
　　魔尊幽魂楞了一下。
　　这可怎么办？
　　万年斗飞车、龙宫藏身在梦境中一段时间，内外隔绝，如今的魔尊幽魂根本不知道方源藏身在哪个仙蛊屋中。
　　魔尊幽魂只有一人，要同时追两座仙蛊屋，显然是分身乏术。
　　但魔尊幽魂几乎瞬间做出了决断，他呼喝道：“气绝魔仙，你来追杀万年斗飞车！事成之后酬劳少不了你的。”
　　气绝魔仙嘿了一声，用兮地吸摄了气海老祖的一记杀招，轻松抽身，追杀万年斗飞车去了。
　　而魔尊幽魂仍旧负责龙宫。
　　紫薇仙子亦得到命令，徐徐而退。
　　“我们怎么办？”天庭蛊仙询问秦鼎菱。
　　秦鼎菱看来一眼紫薇仙子等人，几乎不假思索：“先杀方源！”
　　但刚刚困扰魔尊幽魂的难题，同样困扰天庭一伙——方源究竟在哪座仙蛊屋中？
　　“随便猜一个，赌运气？”秦鼎菱眉头紧皱，虽然她不愿意这样做，但天庭缺乏智道蛊仙，似乎也只能这样做了。
　　“我可以帮助你们。”紫薇仙子忽然停住撤退的脚步，“我有法门推算方源的位置。”
　　天庭诸仙皆是楞了一下。
　　“是何法门？耗费多久？”气海老祖询问。
　　“加上我等相助，只需片刻。”冰塞川的声音传来，众仙转头望去，便见天边飞来劫运坛。
　　“总算赶来了。”紫薇仙子吐出一口浊气。
　　长生天的这批人自然是她唤来的。之前紫薇仙子等人是接到魔尊幽魂之命，隐瞒长生天，准备偷偷袭击天庭。但情况变化太快，紫薇仙子在赶来的路上，分析局势后，便有了借助长生天之力的打算。
　　得到魔尊幽魂的允许之后，紫薇仙子立即联络了长生天方面。
　　劫运坛飞近，冰塞川再度道：“我家主上说了，这世间下棋的人不需要太多。”
　　群仙心头一震。
　　冰塞川的主上当然就是巨阳仙尊。
　　种种迹象表明，这位尊者图谋深远，还在世间留有深厚的意志和力量。
　　就眼下而言，方源是最有望成就尊者的一位。巨阳仙僵当然不想这种事情发生。为将来计划，他当然要趁着方源还未彻底强大起来时将其铲除！
　　秦鼎菱咬牙，陷入艰难的抉择当中。
　　和魔尊幽魂、长生天联手？
　　前者乃是彻彻底底的魔道，而后者更是在宿命大战中的强敌，宿命蛊被毁，他们都有份！
　　和这些人联手？
　　秦鼎菱只是思考了几息时间，从牙缝中挤出一个字：“好。”
　　就像冰塞川的传话所言，这个世界下棋的人未免太多了些。方源是注定的敌人，更是人形大宝库，先除掉他，将来再好好对付幽魂、巨阳！


第六十九节：青家之仇
　　黄沙漠风吼，青州暖风流。
　　砂岩成山，热气蒸腾。砂岩下一片沉静的大湖，绿树成荫，在黄昏的微风中树叶沙沙作响，构成一副西漠世外桃源图。
　　西漠青家的福地大本营，就坐落在这处人称“青州”的绿洲之中。
　　青家的蛊仙们几乎齐聚一堂。大殿冰冷的地砖上，有着几块蛊虫的碎片，牢牢牵扯住青家蛊仙们的目光。
　　“青恒的命牌蛊碎了？！”
　　“怎么会这样？”
　　“青恒牺牲了，他此次离家是领命讨伐南疆蛊仙冥幽。难道真是死在冥幽的手中？”
　　青恒乃是青家七转强者，既然被派遣出去讨伐冥幽，自然是被家族看好。最近不知是何缘故，青家获取豆神宫的秘密竟传出些许风声，令其他超级势力频频试探。青恒之死，令青家上下都怀疑真相，这是不是一次来自西漠势力的刺探呢？
　　“报——！有确切战报，的确是冥幽斩杀了青恒，此人实力了得，狠辣冷酷。”
　　青家蛊仙们皆连大怒。
　　“外域蛊仙欺人太甚！”
　　“杀了这个冥幽，将他挫骨扬灰，让其他西漠势力好好看看冒犯我青家的下场！”
　　“在杀他之前，最好将冥幽生擒活捉，再邀请西漠其他蛊仙观礼。唯有当众将冥幽抽筋扒皮，羞辱折磨，一直到他死去，才能解我心头之恨。”
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“区区外域蛊仙，孤身一人来我西漠，竟敢斩杀我族蛊仙，实在是不知天高地厚。”
　　“冥幽虽能战胜青恒，但修为只是七转。若是太上大家老亲自出手，未免太看得起他了，也会惹出我青家以大欺小的闲话。依我看，不妨让青荆、青华兰二人一同出马。”
　　“不，为保万无一失，再加派青沉前去。三仙合力，必能将那冥幽擒拿捉捕！”
　　“让他好好尝尝痛苦和后悔的滋味。”
　　“要快！别让这小兔崽子跑了。”
　　“杀冥幽，扬我青家之威！”
　　“冥幽必死无疑，待日后我族彻底炼化豆神宫，我青家必定登临西漠蛊仙界的巅峰绝顶！！”
　　……
　　一句句的话在青仇的耳畔回响，一幕幕的情景在青仇的脑海中浮现。
　　和以往支零破碎的记忆完全不同，这一次的记忆展现出了完整的全貌。与此同时，心中的仇恨宛若汹涌澎湃的潮水，不断卷席青仇的整个身心。
　　恨！
　　恨啊！
　　怀着越加强烈的仇恨，青仇睁开了双眼。
　　时光恍然，已过万千。
　　青仇双眼赤红如血。
　　它旋即发现自己躺在地上，然后它立即回忆起来，这是之前它和魔尊幽魂交手，被后者击落，直接从高空坠落到地。
　　“吼！”
　　青仇大叫一声，猛地从深坑中站立起来。
　　仇恨蛊九转的气息越发浓郁，仇恨的力量再度蜂拥而出，迅速流遍青仇全身上下。
　　“冥幽、冥幽！”
　　“幽魂、幽魂！”
　　青仇朝天怒吼，血目狰狞，披头散发，虽然魔尊幽魂已经紧追龙宫而去，但此刻仇恨蛊的力量却让青仇对魔尊幽魂的方位了若指掌。
　　轰隆！
　　青仇龟壳如山，虎爪龙尾，蛇颈人头，它飞身而起，卷席大气，掀起猛烈风压，直冲魔尊幽魂的方向追去。对于高空中布阵的紫薇仙子等人，它则不闻不顾。
　　这群悬浮高空的蛊仙中，有一位蛊仙老者，灰袍大袖，白发飘飘，正是方源的气海分身——气海老祖。
　　气海老祖见到青仇飞走，不由暗中吐出一口浊气，放下了担忧。
　　之前在西漠的时候，哪怕方源顶着见面曾相识杀招改头换面，也被青仇直接追杀。
　　青仇拥有仇恨蛊，又遭受因果神树杀招的影响，对于魔尊幽魂，以及和幽魂有关联的亲朋下属都有强烈感应。
　　方源本体都瞒不过青仇，气海老祖乃是方源分身，按照这层关联当然也会被青仇感应。
　　但现在，幽魂和方源对立，双方都巴不得对方身死道消，因此方源和幽魂成了死敌，再不是青仇的眼中钉了。
　　“虽然青仇的担忧略去，然而紫薇仙子这边却是有着不小的麻烦。”气海老祖又将目光转向紫薇仙子。
　　紫薇仙子身着紫金宫装，肤若白雪，青丝如瀑。她身姿窈窕神秘，正在空中不断飞舞，手中动作不断，十指纤纤宛若穿花蝴蝶，各种蛊虫接连不断地飞出，相互勾连。高空中，一座精妙的智道仙阵已经搭建好了雏形，初见端倪。
　　正元老人在一旁协助。
　　秦鼎菱、车尾等天庭蛊仙看着紫薇仙子，神情复杂至极，有仇恨愤怒，也有同情悲悯。
　　一座三层圆坛几乎贴着智道大阵，悬浮高空。白玉栏杆，金霞辉映，正是八转运道仙蛊屋劫运坛。
　　劫运坛由冰塞川主持，目光如鹰锐利至极，时刻紧盯着天庭蛊仙以及气海老祖，不敢有丝毫的松懈。
　　劫运坛保护着紫薇仙子等人，以及智道大阵。
　　代表着巨阳仙尊的长生天势力，早就和魔尊幽魂领袖的影宗进行合作。
　　“方源有成尊之资，我们再不能放纵他了。让他这样的魔头成为尊者，对我们在场的任何人都没有好处。”冰塞川还在暗中传音，劝说秦鼎菱、气海老祖等人，浑然不知气海老祖就是方源分身。
　　秦鼎菱只是聆听传音，始终沉默不语。
　　高空中大风呼啸，吹得她披风飘荡，一身金甲紧贴身躯，更显其高挑曼妙，高不可攀。
　　她时而盯着智道大阵，时而又转移视线看向梦境。
　　这片梦境乃是方源所留。方源原本寄希望于梦境阻敌，结果反被魔尊幽魂算计。方源不得不逃离战场，这片梦境仍旧留在原地，绚丽多姿，缓缓流转不休。
　　“方源此刻身在何处？我只看到龙宫、万年斗飞车从梦境中飞走，脱离此处战场。所以，事实上方源的位置还有第三种可能，就是仍旧藏身在这梦境里头！”秦鼎菱暗道。
　　正是因为这个原因，她暂时留下来看管这片梦境。
　　方源太狡诈了，留在梦境中看似很蠢，但不排除方源故意反其道而为之的可能。
　　眼看着智道大阵接近完善，气海老祖心头压力越发巨大。
　　“不能再等下去了！”气海老祖脑海中念头电转，不断思量，“看紫薇仙子的态势，又有白凝冰、影无邪等人作为线索，这阵恐怕是有推算本体方位的威能。本体在信道方面建树不大，若是信道造诣深厚，切断本体和白凝冰、黑楼兰等人盟约关系，即便再多两三位紫薇仙子，也无能为力。”
　　“紫薇仙子等人实力强劲，又有劫运坛守护，冰塞川等人对天庭诸仙防备甚深。我此时若是突然出手，根本不足以摧毁大阵，更会惹来天庭怀疑。”
　　气海分身的实力是有的，但并不能够一锤定音，镇压全场，所以关键人物还是秦鼎菱！
　　气海老祖一面听着冰塞川的传音规劝，一面暗中询问秦鼎菱：“看这架势，影宗和长生天都对智道大阵很有把握。但是我们能够相信他们吗？不管紫薇仙子能否推算出结果，大阵都是受她掌控的。她说出一个答案，我们怎么知晓是对是错？还是紫薇仙子故意隐瞒？”
　　气海分身果断开始挑拨离间，绝不能任凭冰塞川将天庭蛊仙们也争取了去。若是那样，本体那边将要遭受影宗、长生天、天庭的联手追杀，压力太大了！
　　若是方源五百年前世的天庭，那是杠杠的，绝对不屑于和其他势力联手。
　　但是宿命蛊被方源摧毁，天庭的精神旗帜就毁了，又被几番攻上天庭，损失惨重，声望大跌。可以说，人族第一势力的称号已经是名存实亡，饱受普遍质疑。
　　天庭蛊仙亦都是精英人物，痛定思痛，开始自我转变。秦鼎菱领袖的天庭，开始主动合纵连横，放下身段。之前秦鼎菱主动出手，帮助气海老祖赶跑气绝魔仙就是明证。
　　所以，天庭和影宗、长生天联手的可能性并不低。
　　气海分身的话一针见血，天庭和紫薇仙子缺乏最基本的信任。这样一来，紫薇仙子推算成功与否，又有什么区别呢。
　　秦鼎菱沉默半晌后，方才传音回应气海老祖：“还请气海老祖出马，追踪龙宫和幽魂。”
　　气海老祖微微一愣：“难道你已经知道方源的方位？”
　　“我不知道。”秦鼎菱对气海老祖微微一笑。
　　气海分身深深看了秦鼎菱一眼，旋即恍然大悟：秦鼎菱心中有数，她从未信任过投靠影宗的紫薇仙子，长生天也是一丘之貉，信赖他们皆是愚行。她之所以停留于此，一方面是监督梦境，另一方面是重整阵脚。
　　天庭缺乏八转巅峰战力，从天庭中追杀出来，也将地利丢掉。看似气势汹汹，实则稍有大意，就会损失惨重。
　　天庭已到了输不起的地步了！
　　秦鼎菱当然要克制，要稳重。
　　眼下，幽魂追击龙宫，青仇追杀幽魂，而气绝魔仙追击万年斗飞车。
　　秦鼎菱知道：身怀兮地的气绝魔仙太过克制气海老祖，即便万年斗飞车中藏有方源，气海老祖追了上去，也拿气绝魔仙没有办法。
　　反倒是让气海老祖追上魔尊幽魂，可以影响战局。
　　对于天庭而言，方源一定要铲除，影宗也是，长生天同样不是什么好东西。但天庭的实力不同往昔，十分衰弱，就算气海老祖站在天庭这一边，但他仍旧不是天庭中人啊。
　　秦鼎菱深叹一声：“方源狡诈至极，这一分兵，看似简单，实则让他压力剧减，更让我等不得不驻足，暂时收手。”
　　“魔尊幽魂强于气绝魔仙，若是让他斩杀了方源，夺得战利，必然会让昔日魔尊再度崛起！”
　　“还请气海老祖为天下苍生谋算，最好让这两个魔头相互消耗，让我们正道成为最后的赢家。”
　　秦鼎菱不愧是人杰！她领袖的天庭虽然实力弱小，但她始终都没有放弃希望，而是进行谋略布局，尽最大可能扩大胜利的可能。


第七十节：强弱
　　“去。”紫薇仙子低喝一声，双手十指掀起一阵幻影。杀招迸发，一瞬间上千只蛊虫飞出，化为一团朦胧紫影，将智道大阵的中心最大一块空白直接填补上去。
　　围观的诸仙，可谓当今五域第一流的蛊仙，见到此幕，都不得不承认紫薇仙子布阵手段的高明。
　　紫薇仙子吐出一口浊气，额头微微见汗。
　　她双眸紧盯眼前大阵，做成了这一步，接下来就是点缀核心仙蛊了。
　　这一次布阵情景特殊，紫薇仙子是当着诸多强敌的面来布阵。说不定布阵的过程中，就有蛊仙忽然出手突袭。所以紫薇仙子采取了一个相对稀罕的布阵手法：她先将凡蛊布置出来，搭建出框架，再在最后关头，点缀仙蛊。
　　紫薇仙子难得喘息了一会儿，暂时停住手脚。她看了看秦鼎菱等人，又看了看劫运坛。
　　劫运坛熠熠生辉，主持仙蛊屋的冰塞川明白紫薇仙子的顾虑，适时主动传音：“有我守护，还请仙子放下心来，尽快搭成大阵。”
　　紫薇仙子没有方源的阵旗蛊，若是有的话，完全不必一次次重新布阵。
　　她当然知晓时间紧迫，得到冰塞川的催促之后，她开始往大阵中催落仙蛊。
　　每一只仙蛊落下，都会令大阵剧烈震荡一次，迸发出璀璨华丽的紫色光羽，景象美轮美奂，可惜在场的蛊仙们都毫无欣赏的心思。
　　劫运坛中，冰塞川双目紧盯着大阵，时刻防备着有人向紫薇仙子突袭。他蓦地开口，打破沉默：“黑楼兰，你在方源身边时间颇长，对方源如今的动向，有什么见解呢？”
　　黑楼兰此刻就站在冰塞川的身边。她虽是女子，露出的真容却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。
　　黑楼兰闻言，心头一动，沉吟道：“方源左右不过三个选择。龙宫、万年斗飞车或者仍旧躲在梦境之中。”
　　“躲在梦境里，对方源而言，太过冒险。不仅是魔尊幽魂拥有收取梦境的能力，就连天庭方面也有手段克制梦境。我若是方源，不会躲在这里等死。”
　　“当然了。”黑楼兰无奈一笑，“这点可能性也不能排除。所以，天庭方面暂留下来看守梦境。紫薇仙子在我们的支援下，也主动留下，布阵推算，也是监督梦境。她是智道大能，当然明白其余两路她都插不上手，眼下这里却是最需要她。”
　　“万年斗飞车的速度要比龙宫更快，这点很能迷惑对手，但我仍旧不觉得方源会藏身于此。这是因为万年斗飞车的速度仍旧比不上魔尊幽魂，并且防御威能要逊色于龙宫。一旦当时魔尊幽魂选择万年斗飞车追击，对其穷追猛打，万年斗飞车支撑的时间要远远小于龙宫。”
　　黑楼兰冷笑一声：“宿命一战，方源损失了十二生肖战阵。若是此阵仍在，那他极可能会选择万年斗飞车逃生。我认为，方源躲避在龙宫中的可能性最大！”
　　黑楼兰目光幽幽：“魔尊幽魂恐怕也是这样认为，所以他选择追杀龙宫，并派遣气绝魔仙吊住万年斗飞车。他在两边都留下了措施。方源的至尊仙体来源于魔尊幽魂，他身上仍旧有大量的梦境，都是魔尊幽魂曾经所有。魔尊幽魂若斩杀方源，夺回仙体和梦境，那么必将再度崛起！”
　　“我们虽要打杀方源，但也不能任凭魔尊幽魂得逞。影宗虽和我们合作，始终居心不良。这一次虽然紫薇仙子推算出了方源身处天庭的消息，但却隐瞒我等，由魔尊幽魂亲自攻上天庭。到了需要我等力量支援的时候，紫薇仙子这才呼唤我等。”
　　“所以，依我之见，不妨坐山观虎斗，左右局势。若是可能，将方源、魔尊幽魂乃至天庭都收拾掉最好！”
　　“哈哈哈。”冰塞川大笑几声，抚掌大赞，“分析的不错！很不错！北原黑家实在令我失望，但你总算辜负巨阳的血脉。实话告诉你，我自从苏醒之后，便得知了有关你的情报。我关注你很久了，你是一个人杰！只是际遇不好，先是遭受你父亲的折磨和算计，而后又是方源的钳制和利用。你欠缺发展的时机，若是有，你绝非是此等现状。”
　　黑楼兰骤然得到夸赞，不由双目一凝，盯住冰塞川的面庞。
　　冰塞川身材颀长，面色柔和，但有一道丑陋至极的伤疤，从右耳一直划到嘴角左边。他原本目光冷酷，但此刻看向黑楼兰的眼眸中，却是欣慰和赞赏之色。
　　黑楼兰心头猛跳了一下，一股强烈的感觉涌上心头。冰塞川的欣赏，恐怕是她一生中最可贵的机遇了！
　　感知到这一点后，黑楼兰没有丝毫犹豫，身躯一挺，双手抱拳：“在下听凭大人调遣！”
　　冰塞川仰头大笑三声，旋即收敛，以严肃至极的神色注视黑楼兰：“很好。黑楼兰你可愿重振北原黑家？”
　　北原黑家早被攻破，如今大本营被百足天君占据，经营百足家。黑家的一些蛊仙更是成为了百足家的一员，堪称黄金血脉之耻。
　　黑楼兰当即表示愿意，即便赴汤蹈火也在所不惜。
　　“只是在下本事微末……”黑楼兰旋即故作难色，语气迟疑。
　　冰塞川随手一抛，抛出一只蛊虫过去。
　　黑楼兰连忙接住，只见这只七转仙蛊仿佛黑金甲虫，十分沉重，黑楼兰一时辨认不出。
　　冰塞川解释道：“黑楼兰，你乃是大力真武体，自然应该专修力道，未来前景必定光明璀璨。你身怀黄金血脉，天生就是北原长生天的人。我信你不会让我失望，今后力道资源绝不会少了你。而这只强蛊你先收着，虽是律道，我却觉得十分适合你的。”
　　“强蛊？！”黑楼兰身躯微震。
　　“好了，紫薇仙子已将大阵布好，你入阵去吧。”冰塞川吩咐道。
　　黑楼兰便立即出了劫运坛，落进大阵。
　　她面色淡漠，一脸平静，心中却是大起波澜。《人祖传》中记载着强蛊，它和大力真武体有着神秘紧要的联系。冰塞川将这只传奇仙蛊赠与黑楼兰，期待和栽培之心可见有多强烈。
　　黑楼兰心中顿有明悟：“看来我的人生，已迎来一场重大的转折！”
　　《人祖传》第五章，第三十一节中记载——
　　人祖失去了自由蛊，痛不欲生，缓了好久，才慢慢缓过来。
　　人祖苦闷地询问思想蛊：“思想蛊啊，我该怎么才能重新得到自由蛊呢？经过上一次，自由蛊一定不会主动来我这里了。”
　　思想蛊便答：“人啊，你为什么这么想要得到自由蛊呢？”
　　人祖没好气地道：“这当中的原因，你还不知道吗？我寻找自由，无非就是为了摆脱宿命的束缚呀。”
　　思想蛊再次答道：“那我也没有什么好指点你的了。因为这个问题的答案，你不早就对宿命蛊说过吗？”
　　人祖楞了一下，回想起来。
　　那还是他没有疯癫的时候，他遭遇到了宿命蛊。他被宿命蛊迫害时，他就对宿命蛊大吼过：他会用自己的力量，还有自己的智慧来得到自由，从而最终摆脱宿命的控制！
　　人祖眼前一亮：“蛊啊，我想起来了，多亏你的提点。我必须依靠自己来挣脱宿命。自己的力量已经有了，现在欠缺的就是自己的智慧。我需要让自己蛊吞吃一口智慧蛊，就像它当初吃了一口力量蛊那样。”
　　“可是智慧蛊又在哪里呢？”人祖询问思想蛊。
　　思想蛊：“那我就不知道了。智慧存在于很多地方，它的位置并不固定。你可能从很多地方发现智慧。所以人啊，这只能靠你自己去寻找了。”
　　人祖点点头，再次上路。
　　他走啊走啊，有一天，他在路上看到了两只蛊虫一追一逃。
　　一只蛊虫白嫩细小，在前面飞逃，口中不断地惊惶求饶：“别追我，别追我，我可不想被你吃掉。”
　　另一只蛊明显体型更大，铁甲深厚，话音铿锵：“我要吃了你，我要吃了你！不管你逃到哪里，我都要吃了你！”
　　白嫩细小的蛊眼看就要被身后的大蛊追上，正好看到了人祖，连忙躲到了人祖的背后：“人啊，我请求你，快救救我吧。”
　　人祖见这只蛊虫这样的可怜，被其他蛊虫追逐，朝不保夕，他就好像是看到了自己。
　　一瞬间，他的胸膛中生长出一颗心——同情之心。
　　人祖张开双臂，拦住铁甲大蛊：“停下，别再追了。”
　　铁甲大蛊低喝：“人呐，你这是要阻止我吗？不，你阻止不了我，你也不能阻止我。”
　　“这是为什么呢？”人祖好奇。
　　铁甲大蛊便介绍道：“我是强蛊，它是弱蛊。自古以来，弱肉强食是天经地义的事。所以，强的就要吃弱的，弱的就是强的食物。”
　　人祖叹息，劝说道：“那你不妨就放过它一次，你看它多么的可怜。”
　　强蛊冷笑：“一次也不行！在强者眼中，从没有弱者的位置，更没有对弱者的怜悯。因为天地从不会同情弱小，只会惊叹强大。弱小生来该被强大征服、控制、吞食。”
　　人祖见自己劝说无效，只好态度坚决的拒绝了强蛊：“这只弱蛊已经被我救下了，你去吃别的吧。”
　　强蛊知道单凭自己打不过人祖，只好忿忿飞走：“我还会回来的。”


第七十一节：万灭雷森
　　白凝冰、影无邪等人相继入阵，最终紫薇仙子缓缓飞入大阵中央，催起大阵。
　　推算开始了。
　　但气海老祖却未动身，仍旧停留在原地。
　　“我若是强行动手，袭击这座大阵，是否能给本体带来帮助？”气海老祖分析着，估算着成功的可能。
　　大阵一旦被重创，乃至摧毁，阵中的蛊仙定然会被波及。但战果有多少，气海老祖并不能肯定。
　　而且，若是气海老祖独自出手，他是方源分身的秘密恐怕也就保不住了。
　　“若能说服秦鼎菱等人一起动手，那就好了。”气海老祖心中暗叹。
　　秦鼎菱虽然不是智道大能，但绝不是那么好糊弄的。气海老祖甚至都不敢提一句，唯恐弄巧成拙，让天庭方面发现蹊跷和端倪。
　　“老祖，时间紧急，要以大局为重啊！”反倒是秦鼎菱在暗中传音不断，苦劝气海老祖。她想让气海老祖追击龙宫、幽魂一路，但气海老祖却是提出了酬劳的问题。
　　气海老祖叹息：“秦仙子，正是要以大局为重，我才厚着脸皮向你索取天地人三气仙蛊啊。我的手段早已被对手熟知，唯有新添三气仙蛊，方能实力涨进，打敌手一个措手不及。为了天下苍生，人间正道，还请仙子你以大局为念，将这三只仙蛊给与我罢。”
　　秦鼎菱暗翻白眼，这气海老祖何止厚脸皮，简直是无耻。卡在这个紧要关头，索取报酬。一开口就是直接三只八转仙蛊，元始真传的核心！胃口真的太大了。
　　偏偏秦鼎菱此刻顾忌重重，若是和气海老祖闹掰了，天庭缺乏八转巅峰战力，很可能惹来影宗、长生天的落井下石。
　　气海分身巧妙地利用了眼下的局势，给秦鼎菱施压。
　　秦鼎菱叹息：“气海老祖何必如此咄咄逼人呢？想当初，东海之上，是谁出手为你挡下气绝魔仙的呢？”
　　气海老祖再道：“要说这个人情，恐怕是贵方稍欠于我呢。我已为天庭铲除了心腹大患，没有了气功果，天庭再无隐祸。这场大战，老夫亦是始终如一，从未松懈，甘冒奇险。”
　　秦鼎菱沉默片刻，这才微微点头，郑重地道：“天气、地气仙蛊可以交予老祖，人气仙蛊却是不成。这是我天庭的底线，还请老祖宽谅。”
　　气海老祖接受了这个结果。
　　事实上，气海分身从未有三气仙蛊的奢望，三气仙蛊皆是八转，关乎元始真传，价值太大，远远超出此次报酬。天庭本可以用其他资源来充当酬劳。只是这一次，态势紧迫，让气海分身充分利用了一下。
　　当场，秦鼎菱将两只气道八转仙蛊直接转交给了气海老祖，引得在场众仙一阵惊异。
　　气海老祖得了两只仙蛊，拱手和天庭诸仙告别，追击龙宫而去，行动十分干脆。
　　“总算将此人暂时打发了。”秦鼎菱心累不已，但这个结果她也能接受。三气仙蛊绝不能全给了气海老祖，至少得留下一只，好为将来招揽气海充当诱饵。
　　而且，气海老祖得了两气仙蛊，惟独漏下人气仙蛊。只差一点，气海老祖就能运用三气归来杀招，这等诱惑恐怕比之前还要更加强烈。
　　龙宫在狂风中飙射。
　　之前在梦境中，吴帅获得了难得的喘息之机，全力修补之下，至少从外面来看，龙宫状况已是大复旧观。
　　“核心仙蛊的损伤短时间难以解决，我已经做到了极限！”吴帅心中忧愁。
　　在龙宫身后不远处，一位八转魂道女仙紧追不舍。
　　正是魔尊幽魂盯着寒灰仙姑的肉身。他浑身上下黑气弥漫，杀机澎湃，死死锁定龙宫，没有一丝一毫的松懈和放弃的迹象。
　　“你逃不了的，方源！就算你逃到了天涯海角，我都势必杀你。”魔尊幽魂话音刚落，忽然瞪眼。
　　幽魂目光所及之处，一道纯黑如墨般的烟雾，猛地出现在龙宫的正前方。
　　黑雾迅速扩张，哗啦一声，化为一团巨大的圆球涡流，释放出恐怖的吸力。
　　吴帅操纵着龙宫，一时间猝不及防。龙宫速度暴涨，向黑烟涡流一头扎去。
　　“这又是什么杀招？！”吴帅狠狠咬牙，额头冒起青筋，拼尽全力抬升龙宫往上飞去。
　　交手以来，魔尊幽魂的魂道手段层出不穷，令人防不胜防。尤其是在魔尊幽魂如此经验卓绝的蛊仙手中，这些魂道手段往往都能发挥出超越本身的效果。
　　龙宫艰难地转折方向，企图顺势从黑烟漩涡的头顶上空绕过去。
　　魔尊幽魂冷笑一声，伸手一指。指尖迅速凝聚出一点黑光，黑光电射而出，转瞬间就扑到龙宫身边。
　　豆大的黑光猛地暴涨，还原成一头太古魂兽。
　　眼看着太古魂兽就要扑中龙宫，吴帅惊得睚眦欲裂。
　　龙宫一旦被其扑中，势必冲势受阻，被太古魂兽缠住，一同投入到黑烟漩涡中。那样一来，方源好不容易依靠欺骗战术争取过来的宝贵差距，就要荡然无存了。
　　危机关头，吴帅低喝一声，眼冒神光，令人不可逼视。
　　龙宫顿时有所反应，橙金光辉陡然一振，随后一道粉腻烟雾迅速凝聚飞出，轻轻地将太古魂兽一卷，就卷入龙宫深处。堂堂太古魂兽毫无反抗之力！
　　魔尊幽魂却不吃惊。
　　这招正是梦道杀招——梦里轻烟。
　　吴帅化解了太古魂兽的纠缠，龙宫已飞临漩涡正上空。
　　这时，魔尊幽魂的身影忽然显现，俯视龙宫，眼中寒芒电射：“我早已等你多时！”
　　与此同时，龙宫身后不远处的“魔尊幽魂”迅速淡化，直至消散无踪。
　　魔尊幽魂真身猛地伸手朝下一拍，一道魂山虚影在刹那间浮现而出，狠狠地向龙宫镇压下去。
　　这座魂山高耸入云，极其庞大，吴帅从底下望去，直接将他的整个视野都遮蔽住了。
　　遮天蔽日！
　　魂山表面情景更是让吴帅涌起一股强烈的熟悉之感。
　　“这不就是荡魂山的景象吗？”吴帅心中惊疑不定。
　　轰隆！
　　一声巨响，荡魂山狠狠地压在龙宫之上。
　　龙宫高翘的华丽屋顶，顿时遭受毁灭性的打击。无数瓦片被碾成碎末，巨量的蛊虫瞬间灭亡。
　　更糟糕的是，龙宫遭受巨力冲击，尽管全力挣扎，仍旧被巨魂山死死压入黑烟涡流当中。
　　涡流笼罩整个龙宫，无以伦比的旋转之力加注在龙宫之上。
　　龙宫随着涡流，不断颠倒来回，方向大乱。吴帅不得不从龙椅上飞到大殿半空中，短时间内他想要冲出重围，根本是奢望。
　　“难道说，这才是魔尊幽魂的真正实力？”吴帅咬紧牙关。
　　魔尊幽魂连消带打，几记仙道杀招轮番使出，让吴帅疲于应对。堂堂八转仙蛊屋的龙宫毫无反抗之力。种种杀招被魔尊幽魂信手拈来，一轮组合下来，就将龙宫牢牢限制住。
　　吴帅怒目圆瞪，只得全力拖延，仙元疯狂喷涌，拼命修补仙蛊屋，只想守住防线。
　　“眼下，本体的安危只能靠我！但我又能支撑到什么时候呢？”吴帅心中毫无底气。
　　方源本体就在龙宫深处。
　　天道道痕加身，让他很难出手。之前动用气海无量杀招破解元始气墙，是他酝酿许久之后，又借助人道手段，这才撑开天道道痕的重重束缚，有了一丝出手的空间。
　　但就这样，方源刚破解了气墙，天道道痕就反应过来，立即转变干扰方源。
　　幸好方源及时见好就收，主动停止了杀招。否则如此强力的干扰，必定让他维持杀招失败，遭受剧烈反噬。
　　能够抗衡天道的，方源发现只有人道一途。或许梦道也有成效，可惜他在梦道上的造诣并不雄厚。
　　自从得到了天庭的天道成果，方源就在全力钻研。
　　他在争分夺秒！
　　或许结果就是少了那么一分一秒，就是生死的差别。
　　仙道杀招——天人感应！
　　仙道杀招——天工人代！
　　至尊仙窍当中，方源的意志和天意混淆，感知到一道道的天道道痕。
　　炼化它！
　　仙道杀招——自在天痕！
　　这记杀招就是专门针对天道道痕，方源不惜血本，八转仙元剧烈消耗，很快就有三道天道道痕被他成功炼化。
　　“吴帅，坚持下去，我已有巨大突破！”方源刚向吴帅传音，仙窍中骤然生变。
　　方源的成功彻底触怒了天意。
　　天道道痕像是被彻底惹怒的巨兽，原本分散四处各地，现在猛地聚集到了一处。
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣，电光激闪，阴云陡生，狂风乍起。
　　天道道痕引发天象剧变，几个眨眼的功夫，就形成了一道灾劫！
　　刹那间，地动山摇，雷霆劈下，乱石飞空，大地哀鸣。
　　方源心头一震：“难道说强行炼化天道道痕，就会触怒天道，引发灾劫？亦或者是我使用的杀招有问题？”
　　雷云翻滚不休，迅速蔓延。很快就从方圆百里，扩张到数千里，再到万里、十万里！
　　百万雷霆道道闪烁，时刻不休，好像是一片广袤无比的雷霆森林！
　　万劫——万灭雷森！
　　不是地灾，不是天劫，亦非浩劫，而是在它们之上的万劫。
　　只有八转蛊仙才有资格渡的万劫。
　　也是绝大多数八转蛊仙闻之色变的万劫！


第七十二节：内外交困
　　方源一时间眉头紧锁，仿佛一块巨石压在心头，脸色凝重。
　　他并没有料到居然会有万劫产生。
　　八转蛊仙是傲立仙界的存在，但对于每一位八转蛊仙而言，万劫都是一道难关。
　　当今蛊仙界，大多数的八转蛊仙，都未渡过一次万劫。诸如百足天君、药皇如此，哪怕是凤仙太子也不例外。
　　当初雪胡老祖为什么千方百计要炼出鸿运齐天蛊？不就是为了应付他人生当中的第一场万劫嘛！只可惜如此大动干戈，结果大败亏输，雪胡老祖不仅没有炼出鸿运齐天蛊，更连自家经营的势力大雪山福地都丢了。
　　西漠的千变老祖是渡过一次万劫的。他渡过这场万劫，可谓是险死还生，暗中休养多时。期间，就连自己的爱妾翠波仙子被方源干掉，他也只敢派遣红云舞娘前往查探。
　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，留下了兽灾洞天。
　　薄青是两次万劫的八转蛊仙，龙公同样如此。谈古论今，两人的战力皆是仅次于尊者级别的顶尖强者。
　　方源虽然成为八转蛊仙多时，身怀道痕总量超越百万，但实际上，他都是借助至尊仙窍的便利，吞并其他洞天，帮助他取巧跨越了万劫。
　　实际上，方源一次万劫都没有渡过。
　　对他而言，万劫仍是巨大的难关。更要命的是，现在完全不是渡劫的好时机。吴帅能支撑多久，方源也无法估计。因为魔尊幽魂实在是一位难以估算的可怕敌人！
　　“我必须尽快炼化天道道痕，才能对付魔尊幽魂！”
　　“但要炼化天道道痕，我就得渡万劫？”
　　方源此时的感觉，就好像是洪水淹来，他上山避水，结果发现这座山竟是座火山！他一到山上，火山就喷发了。
　　外有幽魂，内有万劫，这一瞬间方源陷入有史以来最大的困境之中。
　　“不，我还有机会！”如此局面之下，方源仍旧镇定，并不慌乱。
　　与此同时，另一边。
　　万年斗飞车正和气绝魔仙一路厮杀。
　　忽然，从万年斗飞车中飞出“方源”，打出仙道杀招，攻势猛烈，暂时逼退气绝魔仙。
　　气绝魔仙立即动用侦查杀招，查探过后，他毫不犹豫传讯幽魂：“方源就在我这里，我一人拾掇不下。速来！要是迟了，怕是会让他跑了。”
　　魔尊幽魂得到这个消息，顿时一愣。
　　“难道方源真的不在龙宫之中？”魔尊幽魂急速思索，手中攻势也不由随之稍缓。
　　眼下龙宫虽然被困，但到底是八转仙蛊屋，仍旧能坚持一会儿。
　　方源要争分夺秒，魔尊幽魂同样想要速战速决。若是他和龙宫纠缠，即便摧毁了龙宫，最终浪费时间让方源逃走，那魔尊幽魂此次出手，就是失败。因为他根本没有达到原本的目标。
　　每一场战斗的胜利并不重要，重要的是能否得到目标利益。战斗只是获取利益的一种手段而已，而胜利的荣耀对魔尊幽魂而言，完全是可有可无。
　　“方源拥有见面曾相识杀招，完全可以凝聚一团意志，再交托一笔仙元、仙蛊，短时间内营造出本体的假象。”魔尊幽魂当然知晓方源的这个情报，一时间颇为苦恼。
　　他虽然强大无比，远超其他蛊仙，可谓当今天下第一。但方源狡诈多端，滑不溜手，让他也感到很是为难。
　　魔尊幽魂知道自己必须谨慎，稍不留意，他就要重蹈天庭覆辙。皆因方源这家伙实在是太能跑路了！
　　至尊仙窍中雷霆万钧，自从万劫形成显现，便一刻不休地恣意轰炸。
　　小南疆遭受重击！
　　天道守衡，至尊仙窍中哪处发展的最好？无疑是小南疆。于是天道凝聚转变出的万劫，重点覆盖了小南疆。
　　“万劫——万灭雷森！”方源咬牙，全力调度。外界的魔尊幽魂，他暂时管不了了，只能凭借吴帅去拖延时间。
　　轰隆隆……
　　云竹山在无数雷霆的狂轰滥炸之下，分崩离析，碎成无数石块。
　　山中生活着的八头荒兽云狸，十一株荒植枪尖竹，在轰击下化为齑粉。云气根、白毛参以及海量的普通枪尖竹，尽数毁灭。
　　山体内的七色云泥也遭了秧，四处散落，被雷电道痕侵蚀，价值暴跌。
　　云竹山乃是方源当初劫掠南疆沈家资源，顺势创建的。守护大阵最为薄弱，结果头一个被摧毁，场面惨不忍睹。
　　很快，其他位置的资源点也开始支撑不住。
　　“必须尽快先将内患平定！”方源暗下决心，然而万灭雷森威能霸道恐怖，他却是束手束脚，一举一动仍旧遭受天道道痕束缚。
　　好在至尊仙窍中还有一批蛊仙。
　　其中，雪儿、石狮诚、墨坦桑都是方源可以扶持的异族蛊仙首领，他们的修为太弱，拉他们上来顶灾根本无济于事，纯粹送死。
　　“我来也！”危难关头，一位蛊仙老者挺身而出，八转气息勃发。
　　什么时候方源的至尊仙窍中，还藏有这样的好手？
　　原来这位老者不是别人，正是兽灾洞天中的唯一八转——当代的战兽王。
　　自从方源使诈，和平吞并了兽灾洞天之后，兽灾洞天中的蛊仙都被他吸纳成为下属。方源传授他们正确的蛊修之法。
　　宿命大战时。其中大量的七转蛊仙都被方源派遣出战。至今，方源都未有时机来收拢他们，他们仍旧游荡在五域之中。
　　战兽王老者却是罕见的情况，他一直在星罗城中苦修，实力大进。
　　这是方源参与宿命大战，为了防止自家仙窍被人入侵，才刻意留下的一个手段。
　　宿命大战中，这种情况并未出现。而现在至尊仙窍中上演万劫，方源无法出手，只好将战兽王这张底牌先打出来。
　　大风呼啸，星光飚射。
　　八转级数的星海螺尸壳，被方源重新取出，交到战兽王老者的手中。战兽王毫不犹豫，直接催动杀招，眨眼间就化成一位顶天立地，身罩星甲的巨人。
　　巨人呼啸一声，身躯拔升，直冲漫天雷云而去。
　　咔嚓！
　　巨人刚飞到半空中，几道雷霆忽然合一，粗壮宛若天柱的蓝电狠狠劈中星甲巨人。
　　若换做以前，战兽王遭受此击，必定当场败落。但经过这段时间的苦修，他早已掌握了仙道杀招。
　　此刻，防御杀招早已经被战兽王催使出来，硬生生抵抗住了雷霆轰击。
　　只是巨人冲势却也因此被尽数抵消。
　　巨人落在地上，雄壮无比的身躯微微发颤，身上残留着电芒，让战兽王四肢发麻，行动大大受阻。
　　“万劫果然恐怖！”战兽王咋舌，发出充满了震撼。
　　方源紧皱眉头。
　　刚刚雷霆合并，阻击战兽王，明显是天意作祟。天道道痕如此浓郁，聚集成一团，自然会有天意产生。
　　有了天意指挥，本就恐怖绝伦的万劫，变得更加灵活，令人绝望。
　　“我有天消意散杀招，连梦境中的天意都能剿灭。可惜此时，却是不能用！”方源暗叹。他要炼化天道道痕，必须要先和天意纠缠，再使用天人感应、天工人代杀招，捕捉到天道道痕的准确位置。最后才能用自在天痕杀招，炼化相应的天道道痕。
　　所以，天意必须存在。
　　方源一旦剿灭天意，对他而言，就无法继续炼化天道道痕。
　　“但是天道道痕聚集，演变出万劫，对我继续炼化天道道痕影响很大，效率不足之前的百分之一！”
　　原先的天道道痕，分布整个至尊仙窍，仿佛散兵游勇，方源一个个突破，炼化大计卓有成效。但现在天道道痕抱成了团，联系紧密，让方源难以下手，一时间炼化大计几乎毫无进展。
　　按照这种速度炼化天道道痕，要等到猴年马月？
　　方源处境举步维艰！
　　“不好，我要顶不住了！”屋漏偏逢连夜雨，就在这时吴帅大吼，不得不向方源求援。
　　这位龙人分身的情况也十分糟糕。
　　他额头青筋直冒，浑身大汗如雨。龙宫陷入黑烟涡流之中，时时刻刻都遭受着严重摧残。雕栏破碎，瓦片翻飞，龙宫体积剧烈缩减。
　　吴帅只能全力修补龙宫，结果修补速度远远比不上幽魂破坏的效率。
　　眼看着关键的一块就要彻底失守，吴帅不得不出声求援。
　　方源知道不到关键时刻，分身绝不会轻易开口。他暗叹一声，将心神抽调出来，关注外界。
　　迅速查明情况后，方源立即出手，帮助吴帅一同修补。
　　总算是延缓了局面，但这还不够！
　　吴帅忽然轻咦一声：“怎么幽魂的攻势莫名减缓了？”
　　方源立即明悟，开口道：“是我在万年斗飞车那边营造出了本体假象，似乎生效了。幽魂陷入犹豫，他一直都在担心让我撤退。他并不知道龙宫危在顷刻，一定认为八转仙蛊屋还能支撑一段时间。若是这段时间，让万年斗飞车那边的‘本体’跑了，此行对他而言就算剿杀了你和龙宫，也是大大的失败。”
　　吴帅眼前放亮：“若是能骗住他，那就再好不过！”


第七十三节：悲风山脉王小二
　　“难。”方源深深一叹。
　　几乎话音刚落，外界幽魂的攻势再度猛烈起来！
　　幽魂冷喝：“方源，你真是令我太失望了。你还要躲避到什么时候？实话告诉你，你的位置已在刚刚，被紫薇仙子推算出了。”
　　“寄希望于欺骗，这纯粹是弱者的行径。哼，我将至尊仙胎蛊安排给你，简直是明珠暗投！”
　　“出来与我一战，至少你死后，世人不会说你懦弱无为，欺软怕硬，贪生怕死。”
　　“可恶！”吴帅的念想被打断，不由咬牙切齿。
　　方源冷哼一声，眉头紧皱，并不答话。对他而言，名声算得了什么？方源在意的是，紫薇仙子是否真的推算出来？还是幽魂在刻意哄骗自己，就连他刚刚的犹豫都是表演，都是对方源的试探呢？
　　气海分身已经离开那边，具体的情况方源并不清楚。
　　“就算此刻，那边的智道大阵还在运转着。也不能排除一种可能——紫薇仙子凭此拖延天庭、长生天，暗中提前告知幽魂推算结果。唉，不能管这些了。”方源叹息一声，很快就将这个问题抛之脑后。
　　不是他找到了真相，而是龙宫目前的状况，已是岌岌可危，非得他出手不行了。
　　方源打开仙窍门户一丝缝隙，放出早已准备好的太古年兽！
　　数头太古年兽嗷嗷乱叫，冲出龙宫，一些试图冲垮黑气涡流，另一部分则向着魔尊幽魂杀去。
　　“这都是无用之功。”魔尊幽魂出手，全身黑烟飘飞，掀起惨淡阴风，笼罩方圆千里。
　　他手指连点，每一击都只是一缕黑烟，偏偏速度奇快，威能强悍。黑烟射中太古年兽，立即膨胀，化为粗壮藤蔓似的浓烟锁链，将太古年兽禁锢。
　　太古年兽挣扎，黑烟锁链却是得到黑烟涡流的增幅，越发粗壮，越锁越紧。太古年兽起先还能挣扎，很快就动弹不得，沦为标靶，随后被涡流卷席而出。
　　“这都是小把戏，你真是令我太失望了，方源。”魔尊幽魂飞悬高空，俯视脚下的黑烟漩涡。
　　堂堂八转仙蛊屋龙宫仿佛就是一个玩具，一旦被他摸清底细，就只能任凭玩弄，操弄于鼓掌之中。
　　吴帅咬牙，催动梦里轻烟杀招。
　　魔尊幽魂嗤笑一声，张口吐出数团魂球。魂球带着尾巴，形似蝌蚪，在空中甩出幽暗的魅影，迅速扎进之前的太古年兽身中。
　　太古年兽身上，迅速浮出一层浅薄黑气。黑烟锁链在黑气中迅速融化，令黑气在眨眼间浓郁十多倍。
　　太古年兽重获自由，却发出怒吼，杀向龙宫！
　　其中一头太古年兽更是直接对准梦里轻烟杀招撞去。
　　这些太古年兽竟都被魔尊幽魂当场策反。
　　梦里轻烟卷走了太古年兽，吴帅深深地感到无力。现在幽魂掌控了战局，有了充沛的空余和主动，梦里轻烟杀招已不能对他构成威胁，沦为一个小麻烦。
　　魔尊幽魂现在展现出了这几个魂道杀招，都是方源、吴帅没有见过，甚至从未听闻的手段。
　　九转尊者的底蕴深不见底！
　　高空中，智道大阵仍旧在运转不休。
　　紫薇仙子坐镇中枢，仍旧一副全力推算的模样。
　　长生天、天庭诸仙围绕着智道大阵。
　　秦鼎菱沉默地望着智道大阵，就在刚刚天庭那边传来消息，留守的几位蛊仙成功地将帝藏生镇压。
　　帝藏生身中元始气道杀招，状态本就跌落到了谷底。方源逃走的时候，直接将它舍弃了，顾不上它。此次被天庭蛊仙擒拿镇压，并不奇怪。
　　由此一点，也可看出方源的仓皇。他连帝藏生这样的存在，都顾及不上，正说明了他此刻的软弱。
　　也正是这个事实，让秦鼎菱对方源大起杀心。
　　如此良机，可谓千载难逢！
　　镇压了孽龙之后，留守的蛊仙们开始积极修复天庭洞天。破漏之处，被迅速弥补，天庭此番劫难已算过了大半。
　　这个情况让秦鼎菱松了一口气，但还有其他的担忧。
　　“气海老祖远去不久，按照龙宫的速度和方向，此时已经到了肠廊了吧？”秦鼎菱暗自估算。
　　方源逃窜，驾驭龙宫出了太古白天，直接往中洲而来。这让天庭一方又急又怒，都在担心自家地盘遭受战斗余波，损失重大。
　　肠廊是悲风山脉的北方出口，乃是上古年间，一位兽人强者身陨后，结合大地山峦所化。由中洲十大古派之一的黑天寺掌控。
　　秦鼎菱早已将情况传讯到了黑天寺，让他们出动仙蛊屋，在肠廊一带自由行动。若有便宜就出手，若是敌势太强，那就直接舍弃肠廊，保存自身实力最为重要。
　　黑天寺接到天庭之命，如临大敌，连忙调动几乎全派力量，展开行动。
　　可是他们左等右等，都未等到龙宫和幽魂。
　　秦鼎菱不清楚的是，龙宫早在半路上就被魔尊幽魂截断，眼下还在悲风山脉的上空。
　　悲风山脉十分广袤，绵延十多万里，总体而言山势较为中洲其他山脉显得平缓。这里资源并不丰富，许多山峰都是光秃秃的一片。所以尽管位于黑天寺的势力边缘，也未被黑天寺重视。
　　这里最多的是风道资源，当初风云府的一位七转蛊仙来到这里潜修多年，最终一举突破，成为八转蛊仙。此人正是悲风老人，可惜命途多舛，他在宿命大战被方源俘虏，而后就被龙宫奴役。在刚刚的激战中，悲风老人已然战陨。
　　不仅是他，四大龙将在这一战中，尽皆牺牲。就连最强的帝藏生，如今都被天庭镇压囚禁。
　　悲风山脉的某处山头。
　　几个放羊的少年正发生着口角。
　　被欺负的只有一个少年，他最为瘦弱，在指责声中连连后退。
　　“王小二，这处山头已经被我们包了。没有你的地方。”
　　“你快给我们滚，滚的越远越好。”
　　几位少年身穿厚实的皮袄，身材粗壮，满脸憎恶之色。
　　王小二的衣服不仅打着补丁，有许多地方是破烂的，仿佛乞丐。
　　他弱弱的抗议道：“可是我的羊也要吃草啊。我如果不让羊吃饱，回家后会被舅舅、舅母打的。”
　　几个少年哈哈大笑，其中一个最为粗壮，狠狠出手，将王小二推搡在地。
　　“你去隔壁山头放羊吧，那里还有点草。快滚！再不滚，我就把你的腿打断！”粗壮少年恶狠狠的威胁道。
　　王小二挣扎着起来，他不敢再抗议，只得驱赶着自己的那一小群羊，离开这座山头。
　　他迈开幼小孱弱的腿脚，在穷山恶水中跋涉。山上根本没有路，王小二时常跌倒，在坚硬的怪石上摔得一块块青紫，反倒是他身后的羊群走得自在悠闲。
　　王小二好不容易寻到了一小块草地，羊群跑了一阵，又渴又饿，不需要他驱赶，直接蜂拥而上，争抢吃食。
　　王小二累得瘫坐在一块巨石上，望着羊儿哄抢，心中哀叹：“最近，山间的悲风越刮越猛，草地越来越少了。所以，他们驱赶我是不想我的羊分了那片草地。”
　　草地很小，羊群吃了一阵，就啃噬光了。壮硕的羊吃的最多，剩下大部分的羊仍旧饿得哼叫。
　　王小二摇头不已，这座山中草地稀少，而且四处分散。要将这些羊群喂饱，非得辗转山头。不仅耗费时间，更浪费体力。
　　“羊啊，羊啊，你们至少还有的吃。今天我把你们吃饱了，肯定回去得晚。一定又会被舅舅、舅母打骂，只能吃馊饭馊菜了。”
　　即便中洲乃是五域中最为发达的地方，但对于广大的凡人而言，生活仍旧困苦。吃不饱是常有的事情。
　　就在这时，忽然有隆隆轰鸣之声传来。
　　王小二抬头望天，还奇怪怎么晴空万里，却有雷声作响呢？
　　然后，他就逐渐张大了嘴巴，看到高空中一颗流星坠落下来。
　　流星在他的视野中越来越大，风压迫来，轰鸣声震耳欲聋，空气中的温度也迅速升高。
　　王小二吓得呆立在原地，而身边的羊群感受到了危机，嗷嗷叫唤，四处乱奔。
　　不只是羊群，山上的野物也四处狂奔。原本贫瘠的山头，忽然变得热闹嘈杂。
　　流星越来越近，王小二看清楚了。
　　这颗“流星”竟是一头山般巨大的野兽！
　　野兽轰的一声，砸落下来。好巧不巧，正是王小二生活的那座山！
　　山峰崩裂，乱石飞溅，地动山摇，烟尘四起。
　　山上的小村庄在顷刻间，被撕扯被摧毁。人的惨叫声，混合着凄厉的兽鸣，顺着狂风气浪，隐隐传到王小二的耳中。
　　轰隆、轰隆、轰隆……
　　在王小二惊恐至极的目光中，巨大的裂痕向四周迅速扩散，很快蔓延周遭。周围的山峰也跟着龟裂，然后一座座接连倒塌下去。
　　之前驱赶王小二的那些少年，因此尽数罹难！
　　“我也要死了吗？”王小二一屁股坐在地上。
　　他像是被抽空了所有的力气，只能眼睁睁地看着漫天的烟尘，好似史前巨怪一般扑来，要将他彻底吞没。
　　烟尘中，风浪夹裹着无数的碎石。
　　一块碎石砸中王小二的额头。
　　他昏死之前的最后一个念头，却是在疑惑——怎么从天上就掉下一头巨兽来呢？


第七十四节：青口
　　云霄之上，苍穹之中。
　　龙宫勉强散发着橙金光辉，仍旧困于黑烟涡流之内，艰难抵御着外界的汹涌攻势。
　　被魔尊幽魂策反的太古年兽，已经只剩下三头。
　　其余的都被吴帅操纵着龙宫一一击落。至于这些年兽尸躯坠落到地，如何撞毁山峦，连累多少无辜性命，交战双方都管不着，更顾不上什么凡人少年王小二的人生颠覆。
　　仅剩下的三头太古年兽身上的黑烟逐渐消散后，又恢复了神智，重新转向和魔尊幽魂开战。
　　吴帅却是心情沉重。
　　这些太古年兽都是方源努力收集，企图复原十二生肖战阵。但此刻危急关头，不得不拿出来撑场面。
　　结果却是在魔尊幽魂的手段下，反而被他利用。
　　经过这番折腾，仅剩下的三头太古年兽浑身是伤，根本无法破局。方源的这手牌面，被魔尊幽魂轻松化解，整个过程他都游刃有余。
　　幽魂不仅能够克制魂兽，而且寻常的奴道手段对付他，都难有成效，反而会被他利用！
　　吴帅心忧不已：“这样下去，还能再撑多久？”
　　方源亦是眉头紧蹙，他现在出手对付魔尊幽魂，支撑外界局面，至尊仙窍中却是万劫肆虐，相当糟糕。这么一会儿工夫，小南疆中又有大量的资源点被直接毁灭，损失正在迅速扩大。
　　更要命的是，就算方源割舍了一部分仙窍，也不能拿摆脱万劫。因为衍化万劫的这些天道道痕来源十分特殊，可以随意转移。唯有铁着头皮硬撑下去，老老实实渡劫，才有可能跨越眼前这个天大的难关。
　　魔尊幽魂眼冒寒芒，却没有乘胜追击，对龙宫下狠手，而是转头看向来处。
　　在他视野的尽头，先是出现了一个小点。
　　但很快，这个小黑点迅速扩大，一头太古传奇逐渐展露真容。它有龟一样的壳，四只狰狞的虎爪，龙尾蛇颈，蛇颈上顶着一个人头，披头散发，满脸都是疯狂和扭曲。
　　正是追击上来的青仇！
　　青仇杀奔而来，魔尊幽魂不闪不避，反而嘴角勾勒出了一丝阴冷的笑意：“你来送死，那就再好不过了。”
　　然而，当青仇杀到魔尊幽魂的面前时，它的龟壳两侧边缘蓬的一声，瞬间凝聚出一对蝙蝠巨翼！这和青爪鬼翼狮的鬼翼极其相似。
　　仙道杀招——青口！
　　青仇猛地张开嘴巴，它只是一张人脸，嘴巴并不大。但此时张开，却是在嘴前形成了一个青黑色的巨洞。
　　巨洞猛烈膨胀，电射而出，竟将魔尊幽魂一口吞入。
　　巨洞在瞬间收缩，投入青仇口中。青仇顺势紧闭双唇，喉结滚动，就看着一个肉眼可见的圆球凸起，顺着它修长的蛇颈，一直落入肚内。
　　“好机会！”这一刹那，吴帅眼中绽射出一寸多长的精芒。
　　“这一招就是留给你的，渣滓！”青仇吞下幽魂，畅快地仰头大吼，又一幕记忆浮现而出……
　　“什么，派遣出去的三位蛊仙都被冥幽斩杀？”
　　“这不可能！”
　　“但确是实情。冥幽先是示敌以弱，故意受伤，引诱我方三仙分散搜索。然后他潜伏一旁，捕捉到战机之后，便阴险偷袭。我方三仙大意之下，竟都遭了他的毒手。”
　　青家大殿中一片死寂。
　　他们想要找回颜面，结果却损失惨重。七转蛊仙可不是那么容易培养的，尤其当中还有青家的七转精锐强者。
　　这一次折损，让青家损失惨重，绝对算得上伤筋动骨了。
　　“冥幽该死！是我们大意了……这一次的教训太过深刻，我们要牢记在心，并且作为家训传承下去。至于接下来，就由我亲自出马罢。”青家太上大长老道。
　　众仙沉默，都未表示反对。
　　由八转蛊仙对付七转的冥幽，很显然是以大欺小。但青家不能再败了，西漠所有的超级势力都在看他们的笑话！
　　然而，正当青家太上大长老刚要动身，却接到了一份挑战信。
　　这只信蛊来源于另外的一个西漠超级势力，和青家仇怨颇深。这个超级势力的太上大长老约战青家太上大长老，要以此战结果，确定双方边界划分。
　　“可恶，偏偏在这个关头！”青家蛊仙纷纷咒骂。
　　“对方明显是故意的。但边界划分关乎一个超级资源点的归属，这当中涉及的利益太大了。你们怎么看？”青家太上大长老一时间也颇为迟疑。
　　“由我去取了冥幽的性命吧。”青家太上二长老站了出来。
　　“你？”太上大长老犹豫。
　　二长老微笑：“我虽只是七转修为，但冥幽却是伤重在身，难以及时调养。并且他的底细已经暴露出来，手段虽然极为新颖诡异，但大多是魂魄之流。而我的太古荒兽青爪鬼翼狮正是此人的克星。不仅如此，我还开创了一记仙招，名为青口，是从青爪鬼翼狮得来的灵感。一旦催使出来，能吞魂噬魄。诸位勿忧，我此去必能取了这位南疆蛊仙的小命！”
　　“好，便由你去。此行要多加小心。”太上大长老最终点头应允下来。
　　“二长老亲自出马，必定是马到功成！”
　　“冥幽已是个死人，不足为虑，现在的难关还是这份挑战信。”
　　“二长老，请你一定要给青华兰他们报仇啊！”
　　……
　　“我终于给我们报仇了！”记忆消退，青仇不免哽咽，赤红的双眼流淌出滚烫的热泪。
　　大仇得报，快哉无限。
　　“真是熟悉的一幕啊……”魔尊幽魂好整以暇的声音，忽然从青仇肚腹中传出。
　　青仇身躯瞬间僵住。
　　然后，它就感觉到了苦。
　　巨苦。
　　极苦！
　　难以形容，难以忍受的苦！
　　苦，太苦了。
　　“呕……”青仇面色惨白，喉结滚动，差点一口要吐出来。
　　它连忙咬紧牙关，死死忍住。
　　苦意却是越发汹涌，仿佛掀起的巨大潮水，狠狠地冲刷它所能承受的底线。
　　青仇发出痛苦的嘶吼，浑身都被苦得颤抖，再也维持不住飞行姿态，一头朝下方跌落。
　　在半空坠落的过程中，它又感觉到了饿！
　　肚腹像是陡然空了一大块。
　　不，不完全是饥饿的感觉，是一种亏的感觉。好像它的大半个身躯都亏空了。
　　“现在你该知道，当初青家太上二长老是怎么死于我手的吗？是的，我是故意中了青口杀招。知道为什么我如此自信么？呵呵。”青仇肚腹中的魔尊幽魂发出轻笑。
　　早在幽魂年纪轻轻的时候，在他还未和西漠青家对上之前……
　　意气风发的冥幽，就遭遇到了一头野生的青爪鬼翼狮，收获到了一场惨败。
　　“不可能！我开创的魂道，居然打不过一头畜生。即便它是太古荒兽，我的魂道……我的魂道又岂能如此不堪一击！？”
　　久战脱力的冥幽瘫倒在地上，死死地瞪着青爪鬼翼狮，神色疯狂，不信不甘。
　　青爪鬼翼狮四足站立，俯瞰着沙石上的冥幽，巨大的身躯投下的死亡阴影笼罩着冥幽。
　　随后，青爪鬼翼狮鼻翼耸动，低下头，张开血盆大口。
　　噗嗤。
　　一声轻响，青爪鬼翼狮一口咬断冥幽的大腿。
　　啊——！
　　冥幽发出惨叫，失去了整个右腿，伤口血流如注。
　　剧痛让他蜷缩身躯，在沙石上扭动。很快，就将周围的沙石染得一片血红。
　　青爪鬼翼狮嚼烂了他的右腿，吞咽下去后，不满冥幽四处打滚，便伸出右爪将他一把摁在了地上。
　　不管冥幽如何挣扎，都对抗不了这股庞巨的兽力。
　　青爪鬼翼狮低头张口，这一次将冥幽的左臂撕扯下来，吞入腹中。
　　冥幽再度发出嚎叫声，双眼猛地翻白，痛得几乎要昏死过去。
　　这一次的痛楚更加强烈，是因为之前大腿是被青爪鬼翼狮用牙口干脆咬断，这一次的胳膊却是被撕扯掉。冥幽的整个左肩上还残留一小段胳膊肌肉，惨白的臂骨在前端凸出显露。
　　冥幽反抗，竭尽全力催动魂道杀招，可惜即便打在青爪鬼翼狮的身上，也只是狠狠冲击了一下，没有让它稍退一步。
　　青爪鬼翼狮却因为这一击，有限的耐心丧尽了。它第三次张嘴，直接将冥幽吞入口中。
　　利齿咬合，不断咀嚼。
　　冥幽的身躯被无数利齿刺穿，被刺烂，骨骼被嚼碎。脑袋当然不能幸免，脑浆和血液混合着，然后连同碎烂不堪的血肉，被青爪鬼翼狮继续吞下肚中。
　　冥幽只剩下了魂魄。
　　然而，青爪鬼翼狮的肠胃并不能消化活人，它本身就以魂魄为食。
　　冥幽魂魄身处青爪鬼翼狮的肚腹中，突破不得，被胃液迅速腐蚀。
　　死亡的黑暗笼罩着他。
　　冥幽魂魄剧烈波动，他意识到死亡已经来临。
　　“我就要死了么……”
　　“死在一头畜生的口中？”
　　可恨！
　　不甘心！
　　“我还是太弱了。我还能做得更多！”
　　“我一定能做得更多，我才刚刚创出魂道不久……”
　　可是他的魂道手段，被青爪鬼翼狮所克。这种太古荒兽仿佛就是冥幽的天生克星！
　　“我不能这么死了。这样的结果，我绝不接受。”
　　“有办法，一定有办法的！”
　　“我的仙窍还在血肉之上，还在我身边。我的蛊虫都未失去联络……魂道手段不行。我，我还有食道！”
　　可是食道的那些杀招，都不能抵抗青爪鬼翼狮。若是可以，冥幽早就用了，何至于沦落于此。
　　“旧的食道杀招不行，那我就创造新的食道杀招！”
　　冥幽异想天开，但对于他而言，也是最终的希望，尽管这个希望极其渺茫。
　　冥幽却没有想过成功之渺茫，他一门心思、拼尽全力去想，去构思。
　　从未有这样一刻，他是如此的专注！
　　他的魂魄却是被消化，越来越小。
　　他念想的效率暴跌。
　　很快，他的思绪都几乎运转不起来了。
　　“我……不能……放弃……”
　　“想……我想到了……《人祖传》……”
　　“是的，人祖不也被吃过？”


第七十五节：吃苦吃亏
　　《人祖传》第五章，第三十二节。
　　人祖继续赶路，只是过了一会儿，就有一头极其巨大的困境闯入人祖的视野当中。
　　困境的身上寄居着强蛊，强蛊大笑：“人啊，我又回来了。我这次请来了帮手，看你还能怎么样！”
　　人祖只好停下了脚步，眼前的困境是那样的高大，但他并不慌张。
　　早在很早之前，人祖就被一群困境追得东奔西逃，但当他将本心交给了希望蛊，那群困境最怕希望，便慌忙逃窜了。
　　“希望蛊啊，我需要你的帮助。”
　　人祖唤出希望蛊来，然而希望蛊的光辉却没有吓走眼前的这头困境。
　　这是怎么回事？
　　“哈哈！”强蛊大笑，“人啊，这头困境如今有了我的帮助，必定是你人生中遭遇到的最强大的困境。你光有希望，怎么能击退它？”
　　人祖顿时无法可想。
　　这时，被人祖护在身后的弱蛊小声开口道：“人啊，多谢你的保护。你不要太担心，我给你出一个主意吧。我们把这头困境吓走！”
　　“你能把它吓走？”
　　弱蛊摇头：“人啊，即便弱小如我也有生存的方法。面对要吃我的，要欺负我的，我常常会虚张声势，伪装欺骗，让别的误以为我很强大。”
　　“这个世界对强者总是优待。所以哪怕我们是弱者，也得伪装成强者，否则就会被到处欺负的。”
　　“人啊，你也可以这样做啊。你身上不是有恐惧蛊吗？你的脸上不是有态度蛊吗？”
　　人族听到弱蛊的建议，便决定试试看。
　　他在态度蛊的帮助下，容貌变得扭曲，露出牙齿，表现出凶暴的样子。又让恐惧蛊帮忙，困境被吓了一跳，然后龇牙咧嘴，蹲在地上，死死的盯着人祖。
　　人祖愣住：“它怎么没有被吓走？”
　　弱蛊鼓励道：“你不是吓了它一跳吗？这证明我的方法是有用的，但我们需要再加把力。人啊，你为什么不将态度蛊戴在自己蛊的上面？什么是最完全的欺骗伪装？就是连自己都骗。这样做，应该能骗得过困境吧。”
　　弱蛊继续道：“只要困境觉得你是真正的强者，它一定会给你让路的。因为，困境向来会主动给强者让路。”
　　人祖便脱下自己脸上的面具，将态度蛊戴在了自己蛊的身上。
　　但是没有用。
　　困境仍旧没有被吓走。
　　人祖恍然大悟：“我明白了，当人遭到真正巨大的困境，单凭虚张声势，是解决不了实际问题的。”
　　强蛊大笑：“人啊，你别白费心机了。有我在这里提醒困境，你们怎们可能骗得了它？你不该救下弱蛊，弱小的人常常叫嚣，用咄咄逼人、粗暴凶恶来掩饰自己的弱。”
　　人祖无奈，只能将场面暂时拖延下去。
　　他忽然灵机一动，对强蛊说道：“你说弱肉强食天经地义，这点我必须承认。但怎么证明，你们就是强大的，而我们就是弱小的呢？如果你没有办法证明这点，你们又凭什么吃我们呢？”
　　强蛊楞了一下：“因为我是强蛊，它是弱蛊啊。”
　　人祖摇头：“单凭名字可说明不了什么。况且除了你们两只蛊外，还有我和这头困境呢。”
　　强蛊冷笑：“那我还有一个好办法可以证明！我们相互吃对方的一部分，谁最终坚持不住输了，谁就是弱者，谁就活该被吃。”
　　人祖见拖延不下去，只好硬着头皮道：“那就只好这样了。你可不要后悔！只是，我们双方让谁先吃呢？”
　　强蛊自恃强大，冷冷一笑：“就让你先吃，又有何妨？”
　　人祖上下打量了困境一眼，说起来他还真没有吃过困境。
　　人祖想了想，便有了小心思：“那我就先吃困境的头吧。”
　　困境便摘下自己的头，拿给人祖。
　　人祖只是啃了一口，便面容扭曲，差点要吐出来：“好苦！”
　　原来，这是一个大大的苦头。
　　不仅如此，困境虽然失去了头颅，但它仍旧直直站立着，缺少头颅的粗脖子一点血都不流，一点都不要紧。
　　“哈哈！”强蛊大笑道，“人啊，你选错了。光靠吃苦头，你是解决不了困境的。更何况，你能不能吃下这么大的苦，还两说呢！你若吃不下，那就证明你是弱者，活该被我们吃了。”
　　和困境的头颅相比，人祖整个身躯都显得很小。
　　人祖知道强蛊说的没错，他可不能输，一旦他输了，不仅无法保护弱蛊，就连自己的身家性命都要搭进去，埋葬在困境的肚中。
　　人祖只好皱着眉头，张开大口，连吃苦头。
　　吃了几十口，人祖忽然顿住，张口差点呕吐出来。
　　希望蛊忙打气道：“人啊，不要吐。咬咬牙，再大的苦也能吃下。人不光要吃饭，还得要吃苦。”
　　人祖点点头，继续吃。
　　人祖好不容易吃下一半，他身上的恐惧蛊呼喊：“天哪，这什么时候能吃完啊。”
　　人祖也感到了一丝绝望。
　　勇气蛊忙道：“人啊，你可不能怕吃苦头啊。不怕苦，吃苦只是暂时的；你若怕吃苦，你得吃苦一辈子。”
　　在勇气蛊的帮助下，人祖终于艰难地将苦头全都吃进了肚子。
　　人祖抹了抹嘴角，艰难地看向强蛊：“你们可以选择了。”
　　强蛊笑着：“那我们就先吃了你的皮吧。”
　　人祖只好将身上的皮撕下来，丢给困境。
　　困境没有了头颅，将人祖的皮顺着粗粗的脖颈直接塞了进去。人祖的皮都被它吃下，可它那巨大的肚皮一丝都没有涨起来。
　　强蛊便又问：“人啊，你接下来要吃什么？”
　　人祖犯难了，他刚刚吃下了困境的头，苦死了，勉强坚持下来，但他的肚子都快饱了。
　　而困境虽然没有了头，仍旧活生生地站着。
　　“该吃什么好呢？我刚刚吃的太多，肚子已经快要达到极限了，如果吃太多，直接涨死可就糟糕了。”人祖心中琢磨清楚，他要吃困境身上最关键最致命的部分！
　　但困境身上哪一部分，是对它最关键的呢？
　　人祖艰难的思考了很长一段时间，终于有了一个好主意，他对强蛊说道：“那我就吃你最不想让我吃到的那部分吧。”
　　强蛊冷哼一声：“那你就吃亏吧。”
　　它把亏都从困境的身体内拿出来，给人祖吃。
　　这些亏都不大，数量也不多。
　　人祖却感到惊奇，因为当这些亏被拿出来后，原本巨大的困境陡然缩小了很多。
　　规矩蛊开口，为人祖解释：“人啊，你不必奇怪。困境因人而异，你之前吃了那么多那么大的苦头，能吃的亏自然就小了，自然也变少了。”
　　人祖暗喜：“这感情好。就算我把这些亏全吃光，也不会达到自己的极限，不会完全吃饱。”
　　人祖张口便吃了一个小亏。
　　多么辛辣！
　　人祖顿时说不出话来。
　　继续吃。
　　人祖张大嘴巴，气息越来越粗重，失去双眸的眼眶中也不禁泪流滚滚。
　　再吃。
　　人祖全身大汗淋漓，和眼眶中迸溅出泪水，混杂一体，彼此分不清楚。
　　最叫人祖难受的是，他的心里面还生出了一朵朵的火焰。这些嫩黄的火焰好像是小鸡仔，一窝一窝的聚在一起。
　　吃亏吃得多，常让人心中窝火。
　　心中的窝火聚集得越来越多，人祖的几颗心都受不了，眼看就要被烧死！
　　就在这个时候，一颗高尚之心从人祖的胸膛中生长出来。
　　和其他的心相比，高尚之心承担了最多的窝火。有了这颗心分担压力，人祖终于挺了过去。
　　人祖将所有的亏都吃完。
　　强蛊看着人祖鼓胀的肚子冷笑：“人啊，你快要达到极限了吧，该轮到我们吃了。”
　　人祖艰难地喘息着：“那你们想吃什么？”
　　强蛊便道：“我要吃你的肉。”
　　人祖无奈，只好把肉给它吃。
　　人祖的皮、肉都入了困境的肚腹中，只剩下了骨头、脏腑还有毛发了。
　　……
　　一片深幽的寂暗，只有冥幽的点滴思绪在艰难地闪烁，散发着生命最后的光辉。
　　“我……能行……”
　　“来吧……来吧……”
　　食道杀招——吃苦！
　　食道杀招——吃亏！
　　青爪鬼翼狮正飞在高空，陡然身躯狠狠一颤，哀嚎着从高空坠落。
　　轰隆一声，它摔落在沙漠上，砸出一个巨大的深坑。
　　青爪鬼翼狮疯狂挣扎，在沙硕上扭动，掀起漫天沙浪。
　　它承受不住这汹涌而来的苦涩浪潮，心脏更是窝火，剧烈燃烧。
　　它知道是肚子中的冥幽在捣鬼，不惜伸出利爪，狠狠地插进自己的肚腹之中！
　　它折腾了很长一段时间，逐渐力气消散，最终气息全无。
　　顺着利爪造成的孔洞，冥幽的魂魄好似一缕轻烟，包裹着一些仙元和蛊虫，艰难地逃出了狮腹。
　　“我真的活下来了。”就连他自己都觉得这个结果匪夷所思！
　　他的魂魄暗淡，缓缓漂浮了一段路后，便无力地趴在了地上。
　　在地上，他喘息良久，这才恢复了一丝。
　　仰望阴测测的天空，尚且是青年的幽魂冷哼一声，又哈哈大笑起来：“狼狈，真是狼狈。不过，在这个世间，这个世道里……谁不垂死挣扎？”
　　“我发誓！”幽魂形态模糊不清，似乎是伸出手指指向天。
　　他用极其认真坚定，同时又虚弱无比的语气全力喊道：“这是我人生最后一次垂死挣扎！从今往后，只有我让他人垂死挣扎。五域两天于此见证！”
　　天地默然。
　　时空穿梭，记忆消散，又回到了现在的战场。
　　青仇在半空中打滚，终究撑不住，喉结滚动，将魔尊幽魂吐了出来。
　　魔尊幽魂身影宛若鬼魅，迅速闪现到了青仇的背上。
　　他高举右手，五指灰墨一般，十分诡异。五个指甲比手指还长，苍白尖锐，泄露出冰冷恐怖的气息。
　　“尽管垂死挣扎吧。放心，我绝不会给你们任何生还的希望！”
　　魔尊幽魂眼中阴芒一闪，五指闪电般插下。
　　嗷吼！
　　青仇身躯剧颤，身上的力量再次汹涌而出，被魔尊幽魂迅速吞吸。


第七十六节：幽魂尊位
　　雷声轰鸣，震撼摧残着至尊仙窍。
　　小南疆在万灭雷森的肆虐之下惨不忍睹，无数山峦倒塌，大地被劈得龟裂，坑洞无数。战兽王一直浴血奋战，他的身上伤势越来越重，处境越发艰难。
　　他在用自己的性命死撑，但难挡大局。
　　“和天地之威相比，我纵然是八转蛊仙，又算得了什么？”战兽王老者在至尊仙窍中勤修苦练，眼界大开，实力大进，自信十足。但此刻在万劫之下，他充分感受到了自己的微渺和弱小。
　　万灭雷森覆盖的范围又扩张了，而方源本体却要应付外面的战局，这就令他非常吃亏。对于万劫，方源全力以赴还很危险，现在他的精力却被牵扯了大半，必须去和幽魂激战。
　　这可是万劫，多少八转仓皇狼狈地倒在这道关卡上！
　　方源的情况还要更加特殊，这不是他的第一场万劫。他不只是连续跳过了两场，而且这场万劫是他身怀的三千多道天道道痕的猛烈演变。
　　如此形成的万劫，即便在漫漫人族历史之中，绝对是十分罕见了。
　　情势所逼之下，方源不得不一心二用。他一面应付正面战局，一面洞察至尊仙窍。
　　他看着天道道痕转变成雷道、云道，形成这场万劫，忽然有了明悟。
　　“我有些明白了。”刹那间，他明白了灾劫的本质！
　　以前，他就已经知道：灾劫受到天道控制，而天道讲究平衡，损有余而补不足。每一位蛊仙和仙窍，都是道痕大量凝聚，这就成了天道必须平衡的对象。
　　所以每隔一段时间，天道就发威，形成灾劫为难蛊仙。但其中为何能演化成种种灾劫？方源并不清楚。
　　现在方源心底的这一层疑惑，已然被眼前的景象彻底点透。
　　原来不管是什么样的灾劫，其实都是天道道痕的变化。天道道痕可以变作任何流派，所以才有了飞霜跳雷劫、四炎云盖劫、龙吟劫、天鼓雷音劫、风花劫、雪月劫、玄白飞盐劫……
　　这些灾劫，涵盖了各种流派，种类繁多芜杂，根本让蛊仙无从猜测，应对艰难。而天道甚至还会仿效尊者的手段，比如盗天魔尊的无相手。
　　各种类型的灾劫只是表面，本质上它们都是天道道痕！
　　蛊仙修为越高，积蓄的道痕就越多，和自然环境形成的差距就越大。越不平衡，引出的天道道痕数量就越多，从而形成的灾劫就越强。
　　世间无人能够修行天道，所以就算蛊仙渡劫成功，也并不能存储天道道痕。这些天道道痕都转化成其他流派的道痕，在蛊仙仙窍中存留下来。
　　回想一下，在疯魔窟中，天道道痕能衍化各种奇怪的小世界，而这些小世界破灭之后，便会还原凝聚成天道道痕。
　　而方源从琅琊派中所得的仙劫锻窍杀招，其实原理也相关联。
　　仙劫锻窍杀招是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并利用灾劫锻炼仙窍本身。
　　琅琊福地曾经寄托在北原月牙湖。月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕以及炼道道痕。每次都运用仙劫锻窍杀招应付灾劫。通常都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。
　　这招其实就是影响天道道痕演变的方向。
　　巨阳仙尊的真传中，也有运道手段来削弱灾劫。比如狗屎运、鸿运齐天。这些便是运道道痕参与天道道痕演变灾劫，从而发生对蛊仙有利的变化，让灾劫威能下降。
　　兽灾洞天中的杀招万物大同变，是限定天道道痕的转变结果，将每一次灾劫都转变成变化道的兽灾。
　　方源从影宗真传中获取的石洞天机杀招，能够准确地推算出灾劫内容。石洞天机杀招以天机仙蛊为核心，很显然也是从根源——天道道痕出发，进行推算。所以推算的结果才如此精确。
　　仙劫锻窍、运道手段、万物大同变、石洞天机……这些手段都在方源手中，但很遗憾，他都暂时运用不了。
　　天道道痕束缚着他，纠缠着他，让他很难自如地催使这些杀招。
　　唯有用人道手段抗衡天道，方能给方源争取出一些空间和时间，来催动其他杀招。就像之前在天庭中，方源动用无量气海杀招破解元始气墙。
　　方源在至尊仙窍中布置了人道大阵，以千愿树为核心。但天意并不蠢笨，早已熟知方源的这层底细。万灭雷森同样出现在了小中洲，开始对人道大阵狂轰滥炸，让方源更加被动。
　　嗷吼！
　　兽吼连连，一大群魂兽出动，冲向高空的雷云。
　　它们冲势很猛，完全不顾及自身安危。
　　这些都是魂兽，大量的荒级魂兽，上古魂兽不在少数，而太古魂兽则有四头。
　　这些魂兽大多是方源从青鬼沙漠中捕捉的。其中的这几头太古魂兽，还是方源帮助房家夺取豆神宫一战中的战果。
　　这些魂兽一直都被寄养在小黑天中。
　　此时方源面临难关，只得动用这部分的底蕴。方源出手十分干脆果断，直接将所有的魂兽都调集过来，拼死也要冲散雷云，来给他反击争取机会。
　　魂兽在万劫之下显得脆弱不堪，仿佛纸糊的一样。不一会儿功夫，就有近百头荒级魂兽在雷击下灰飞烟灭，上古魂兽也折损了十几头。
　　方源心若冷铁，毫不动摇。
　　魂兽群已经起到了作用，吸引了大量火力，给方源分担压力争取时机。
　　这些魂兽即便包含了太古魂兽，然而没有仙蛊傍身，在万劫面前也只是一群高级炮灰。不过这也算是物尽其用了。
　　方源根本不敢用魂兽群，去对付魔尊幽魂。
　　事实上，自从那些太古年兽都被幽魂策反后，方源就彻底息了这方面的心思。
　　一股股庞大的力量宛若汹涌的潮水，涌入到幽魂的体内。
　　青仇剧烈挣扎，催发一记记杀招，疯狂地轰击自身。然而魔尊幽魂硬是扛着青仇疯狂的反扑，不断汲取它的力量。
　　天地间之所以有魂兽产生，根源就出在魔尊幽魂开创的魂道。
　　幽魂对魂兽太了解了，不仅能令魂兽忠心耿耿，还有手段从魂兽身上汲取力量增补自身。
　　青仇挣扎的力道越来越弱。
　　魔尊幽魂看着青仇大感满意，青仇体内的仇恨蛊气息已经开始接近圆满。这蠢货简直是送命又送宝。
　　幽魂一面牢牢压制着青仇，一面将大半注意力放在龙宫上。至始至终，他都没有放松过丝毫，一直死死盯着方源本体所在。
　　整个战局仍旧在他的掌控之下！
　　呼！
　　忽然，风声骤起，大气磅礴，两记巨手左右拍门，袭上幽魂。
　　这两只巨手一黑一白，雄浑浩大，呼应玄妙，赫然是气道杀招——阴阳大杀手！
　　原来关键时刻，方源的气道分身终于赶赴过来。
　　魔尊幽魂冷笑一声，身上冒出滚滚魂烟。烟雾中飞出两头太古魂兽，分别撞上两只气道大手。
　　气道大手狠狠一捏，将两头太古魂兽捏得惨叫，一时间却也收拾不了它们的性命。
　　气海老祖一时间抓也不是，放也不是。
　　继续抓着这两头太古魂兽，他的攻势就被牵制。若是放掉，这两头太古魂兽还会来找他的麻烦。
　　气海老祖低喝一声，双手一甩，索性让黑白气道大手直接飞射远去，带着两头太古魂兽脱离战场。
　　魔尊幽魂却已达到了目标，用两头太古魂兽挡下了气海老祖，同时还牵扯了气海老祖的精神。毕竟气海分身还需要维持黑白气道大手，用来捏住两头太古魂兽。
　　气海和幽魂的第一轮交锋，算是一场简单的交换。
　　魔尊幽魂付出了两头太古魂兽，气海老祖则被消耗了一截精力、仙元和时机。双方算是不相上下，甚至魔尊幽魂还吃亏一些。毕竟两头太古魂兽可是八转战力！
　　但是从大局来看，魔尊幽魂却是占了便宜，继续把控着大局。
　　皆因他暗中控制了安魂洞天，拥有许多太古魂兽，暂时舍弃两头算不了什么。反倒是气海老祖最该珍惜的时机没有抓住，他原本想要干扰幽魂，此刻反被幽魂干扰，浪费了战机。
　　魔尊幽魂扬长避短之余，更在汲取青仇的力量，不断壮大自身，同时还极大地削弱青仇。整体而言，他是大赚特赚。
　　这一轮交锋，只是战斗的微小缩影，却能展现出幽魂丰富至极的战斗经验，高瞻远瞩的战略眼界。他对战斗的把控程度，是如此的周密，毫无破绽，令方源这等人物也感到窒息。
　　方源自然不会甘心，一面积极修补龙宫，蠢蠢欲动，一面令气海老祖出手，再掀攻潮。
　　幽魂一心三用，一方面镇压龙宫，黑烟涡流不断对其剿杀，一方面迅速吞吸青仇的魂兽力量，一方面催动杀招，抵挡气海老祖攻势。
　　龙宫、青仇和气海老祖都是当今天下的巅峰战力，结果以三打一，都未扳回局面！
　　实事求是而言，魔尊幽魂此刻的实力并不太过出众，但他此刻对龙宫已经占据全面优势，并且正克青仇，而对气海老祖更是摸清了底细。
　　“他的魂道手段一套又一套，招招之间交相辉映，紧密结合，是极其优异的战斗体系。反观我的气海分身，因为经营时间太短，手段稀少，太容易被看透了。”方源本体洞察战局。
　　气海分身主要的常规攻伐手段，就是阴阳大杀手。主要防御手段则是天罡布衣。底子太薄，放在魔尊幽魂这等存在的眼中，交手几次后，就能立即做出针对性的对策。
　　不管是战力、眼界、经验，魔尊幽魂都是世间巅峰。曾经的他可是纵横天下，无敌世间的魔尊！
　　而在历代尊者当中，幽魂魔尊更是被天下公认的杀性第一。
　　他是经过惨烈厮杀，一路浴血奋战，在重重包围中杀出一条血路的强者！
　　在他的尊者宝座下，堆砌的是如山似海的白骨。


第七十七节：龙宫脱困
　　“气海老祖，你那边的情况如何？”激战中，方源的气海分身得到秦鼎菱的传音。
　　气海老祖没有说话，直接利用信道蛊虫记录了战斗影像，通过宝黄天卖给了秦鼎菱。
　　天庭一方很快就对战况了若指掌。
　　秦鼎菱心中暗凛：幽魂之强，还要超出她之前的最大估算。气海老祖似乎并不能牵制住幽魂，照此发展下去，幽魂很可能斩杀方源，击败气海，吞吸青仇，成为此战的最大受益者！
　　这是秦鼎菱绝不想看到的事情。
　　方源、幽魂都是盖世魔头，这两人最好同归于尽，最好还能连累到长生天！这个结果才是秦鼎菱期待的。
　　“我方驾驭仙蛊屋，若此刻参战，还是能对战局有所影响。青仇虽强，但用来对付魔尊幽魂，完全是一个错误。看幽魂如此的表现，似乎已经认定龙宫中就藏有方源本体。那么紫薇仙子是否已经推算成功，将这个结果告知了幽魂呢？”
　　秦鼎菱猜中了真相，但她并不能肯定。
　　她看了看还在运转的智道大阵，又看了看一旁的劫运坛。
　　天庭若能剿灭紫薇仙子等人，那是最好不过的。提前剪除魔尊幽魂的羽翼，让这场战斗的影响因素更少。可惜劫运坛在这里，长生天的强者都掺和进来。秦鼎菱要对紫薇仙子等人下手，把握并不大。
　　“长生天……”秦鼎菱暗中咬牙。
　　在场的天庭蛊仙当中，就属她最憎恨长生天。当年的她被逼着，成为了巨阳仙尊的仙妃。她忍辱负重，成功转修运道，参与宿命大战。结果在关键时刻，巨阳仙僵施展出的巨阳一击，在最终胜负的天平上投下巨大的一注。
　　“长生天，我早晚要和你们算账！”秦鼎菱心中发誓。
　　就在秦鼎菱思虑之时，一座七转仙蛊屋飞射而来。
　　这座仙蛊屋乃是灵缘斋所有，灵缘斋太上大长老、二长老亲自压阵，为天庭一方载来重要人物——凤金煌。
　　“凤金煌，速速出手，收取眼前的梦境。”秦鼎菱下令道。
　　“是。”仙蛊屋敞开门扉，凤金煌站在台阶上，满脸肃穆，迅速出手。
　　她拥有梦翼仙蛊，也有改良之后的纯梦求真变。要说这个杀招，还是紫薇仙子主导推算的成果呢。
　　一团团梦境转化成了人形，飞入到灵缘斋的仙蛊屋中去。
　　影宗、长生天两方人马都骚动了一下。
　　紫薇仙子眼泛神芒。
　　正元老人连忙请示：“仙子，是否出手？”
　　毕竟这些梦境可都是魔尊幽魂之物，事关他的流派境界。
　　紫薇仙子摇头：“暂且忍耐，这些梦境只是一小部分，不是重点。方源才是最首要的目标！”
　　眼下，魔尊幽魂那边占据明显的优势。继续发展下去，对影宗非常有利。紫薇仙子也不想打破这里的平衡，从而干扰到全局。
　　凤金煌还只是五转蛊师，连六转蛊仙都不是。但她身份特殊，她是凤九歌的女儿！
　　一旦对她出手，可能就会将凤九歌引出来。
　　凤九歌的未来身杀招很可能也消失了，和白凝冰、黑楼兰等人的情况一样。但即便如此，单凭凤九歌本身的实力，也足以参战，是一个变数。
　　尤其是这个变数还不利于影宗，所以紫薇仙子觉得多一事不如少一事。
　　劫运坛中冰塞川显然也有着相同的考虑，最终没有动手。
　　凤金煌在天庭群仙的重重保护之中，将梦境逐步收取。
　　秦鼎菱心情复杂。
　　她终究是走了这一步，利用了凤金煌，也是间接利用了凤九歌的影响和威慑。什么时候强势无比的天庭，沦落到了这种地步了呢？
　　心中的骄傲令秦鼎菱压抑，但脑海中的理智则告诉她：要利用一切可以利用的资源和力量！
　　气海老祖那边又传来消息，要求天庭立即援手。
　　秦鼎菱委婉回绝了这个请求，希望气海老祖再坚持片刻。
　　气海老祖退而求其次：“悲风山脉距离黑天寺最近，不妨让黑天寺派遣仙蛊屋逡巡战场边缘。万一老夫难以阻挡幽魂斩杀方源，还可有黑天寺的这批力量插足。”
　　秦鼎菱想了一下，却是没有告诉气海老祖自己早已命令了黑天寺，仍旧回绝：“黑天寺的战力不足以插手这等层次的大战。”
　　惹得气海老祖生气回应：“眼下乃是千载难逢的良机！若天庭犹豫错失机会，最终令这两魔头中的任何一个发展壮大，都是正道的遗憾。”
　　秦鼎菱叹息：“老祖说的我岂不知？然而现在的天庭已大不如前，必须谨慎行事。黑天寺的蛊仙若派遣过来参战，只会白白送死。还请老祖见谅！”
　　气海老祖不由暗中气沮。天庭首领连这等示弱之言都坦然告知，天庭真的和往昔不同了，行事作风大不一样，让方源无法轻易利用。
　　气海老祖和秦鼎菱秘密交流的同时，气绝魔仙也在问询魔尊幽魂：“方源本体就在这里，你为何还未赶来？”
　　方源在万年斗飞车中布置了一股意志，又交托了诸多仙蛊、仙元，在见面曾相识杀招的伪装下栩栩如生。
　　气绝魔仙将这个情报告知魔尊幽魂，但后者却仍旧和龙宫交手，一丝主动抽身的迹象都没有。这一切都让气绝魔仙生疑。
　　幽魂直接回道：“别忘了方源还有见面曾相识的手段。目前，还不能确定他的真身位置。”
　　气绝魔仙却是越加怀疑道：“幽魂，你不会有什么瞒着我吧？”
　　幽魂直接道：“放心，你只需缠住万年斗飞车，事后的酬劳少不了你的。”
　　气绝魔仙却不买账，冷笑回应：“无妨。我这正好有一妙计，可刺探出方源本体的真正位置。”
　　说着，他忽然停手，再不管万年斗飞车，直接奔向魔尊幽魂的位置而去。
　　万年斗飞车楞了一下，旋即一飞冲天，迅速和气绝魔仙拉开差距。
　　魔尊幽魂意识到不妙，连忙厉声劝阻：“气绝，你不要乱来。”
　　气绝魔仙却是态度坚决：“有时候，就得赌一把，不是吗？或许你有什么情报刚刚得到，现在可以告诉我了？”
　　魔尊幽魂冷哼一声，却没有回应。
　　气绝魔仙沉默，冲破风云，飞行速度激增。
　　几个呼吸之后，他的身后再次出现了万年斗飞车的踪影。
　　气绝魔仙见此，不禁大笑：“幽魂啊，你看，这就给我刺探出来了。我现在可以肯定，方源真身就在龙宫之内！”
　　方源本体若在万年斗飞车中，早就趁机逃之夭夭。但现在万年斗飞车反飞回来，一副拼命纠缠气绝魔仙的架势，很显然是方源本体不愿意魔尊幽魂得到增援，所以要拖住气绝魔仙。
　　至此，方源的分兵欺骗战术完全告破。
　　气绝魔仙到底是名垂历史的老魔头，论辈分他远超在场所有人，幽魂也得甘拜下风。
　　在察觉到不对劲之后，他立即采取措施，刺探出了真相。
　　幽魂冷哼一声，神色不愉。气绝魔仙这一手，让战局开始超出幽魂的控制。
　　幽魂只是利诱气绝，两人之间是相互忌惮，相互利用的关系。幽魂之所以不愿将气绝魔仙引来，也是担忧此人临场变卦，贪图斩杀方源的巨大收益！
　　现在从气绝魔仙的行动看来，幽魂的担忧是很明智的。气绝魔仙显然心中也有小心思。
　　幽魂却也没有慌乱。
　　早在他利诱气绝魔仙参战的时候，他就有了这方面的意识。但没办法，幽魂恢复的时日并不长，影宗也还未发展起来。此战变数太多，幽魂必须尽量增加手中的筹码。亏得之前紫薇仙子串联了长生天，令冰塞川等人暂时站在了影宗这一边，否则局面还要混乱。
　　冰塞川难道就没有小心思吗？他就真的坐视魔尊幽魂斩杀方源不管？
　　当然不可能。
　　紫薇仙子身为智道大能，考量很深。她在天庭蛊仙面前布阵，一方面是牵制天庭，另一方面也在制衡长生天。
　　这场围绕着猎杀方源的大战，虽然不如宿命大战那般宏大，但也牵扯了至少四方，数十位蛊仙，几乎涵盖了当今天下最顶尖的强者。
　　这些人相互博弈，各展谋算，令魔尊幽魂敏锐地感觉到战局正在迅速脱离他的掌控。
　　仙道杀招——气墙！
　　激战当中，气海老祖忽然双手一推，瞬间凝造出一面高大气墙。
　　气墙宛若山峦，缓缓地向魔尊幽魂压去。
　　魔尊幽魂手指连点，数头太古魂兽现身，嗷嗷吼叫，撑住气墙。
　　气海老祖猛地低喝一声，伸出右手，五指张开，手掌心遥遥对准魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂立即有所察觉，身上黑烟一卷，形成球罩，罩住自己。
　　气海老祖杀招酝酿完毕的一瞬间，忽然转变掌心方向，对准了黑烟涡流。
　　仙道杀招——一气大手爆！
　　轰。
　　巨响声中，黑烟涡流被炸得分崩离析，黑气乱窜。破碎多处的龙宫动作极快，在高空中划出一道橙金虹光，迅速抽身逃窜！
　　战至如今，龙宫终于脱困。
　　魔尊幽魂是被气绝魔仙牵扯了注意力，这个微小的破绽被气海老祖发现，并且幸运地捕捉到了战机。
　　魔尊幽魂深深地看了一眼气海老祖，眼中除了浓郁的愤怒、杀机之外，竟还包含了一丝赞叹和欣赏。
　　气海老祖这一手玩的真的很溜！
　　龙宫脱困，幽魂必须得立即跟上，只能放弃沉重如山的青仇。
　　很可惜！魔尊幽魂就差一小段时间，就能彻底降服青仇了。


第七十八节：悄然撤离
　　“方源，你还想往哪里逃？”魔尊幽魂冷笑，浑身黑烟汹涌澎湃。
　　一头太古魂兽，宛若巨蟒，从黑烟中飞出，夹裹恶风阵阵，扑向龙宫。
　　龙宫上橙色金芒陡然一振，飞出一缕粉色烟雾。
　　烟雾卷席，太古魂兽立即被收入龙宫之中，毫无反抗之力就被立即镇压。
　　正是仙道杀招——梦里轻烟！
　　幽魂唯一忌惮龙宫的就是这个手段。但如今梦里轻烟刚刚催用，幽魂创造出了眨眼的战机，他身若鬼魅，速度激增，向龙宫靠拢。
　　仙道杀招——气墙！
　　气海老祖双掌一推，大风呼啸，瞬间凝聚出一道磅礴气墙，挡在幽魂的面前。
　　幽魂冷哼一声，打破气墙，却错失战机。
　　龙宫转折方向，梦里轻烟杀招的气息又再次浓郁起来。
　　身后，青仇嘶吼，想要追击，但浑身无力，几个呼吸的功夫就被甩得远远。
　　龙宫、幽魂、气海老祖三方一边激战，一边破空疾飞。
　　气海老祖完美地扮演了一个搅屎棍的角色，让幽魂屡屡无功而返。
　　幽魂气恼，索性对气海老祖下狠手。
　　但这个时候，龙宫则开始频频反攻，掩护气海老祖，尤其是梦里轻烟杀招蠢蠢欲出，让幽魂始终得留神戒备。
　　一时间，场面竟这样僵持住了！
　　魔尊幽魂始终没有回复到巅峰水准，因此战力和龙宫、气海老祖的差距并不大。一旦龙宫、气海老祖相互协作，分担彼此压力，魔尊幽魂就感到一阵无力感，两头无法兼顾，按下葫芦浮起瓢，难以下手。
　　这个时候，魔尊幽魂反而想念起青仇来。
　　“我不该将青仇削弱到如此程度。应该让它保留一部分战力，干扰他们的协作！”魔尊幽魂有些懊悔。
　　他只身一人，不需要协作。但方源、气海老祖等人情形却截然不同，非得巧妙合力，才能抗衡住魔尊幽魂。
　　青仇被仇恨冲昏头脑，一旦加入战团，势必破坏方源、气海老祖之间的协作，让幽魂大有操纵空间。
　　不过之前幽魂的战术意图也并没有错。一旦彻底降服青仇，能令幽魂优势暴涨，几乎奠定胜局。
　　可惜被气海老祖破坏了！
　　只差片刻功夫，幽魂就能彻底降服青仇。然而就是这点功夫，也能让方源逃得没影儿。魔尊幽魂可不想在这个地方冒险。
　　这一次动手，幽魂是占据了敌明我暗的优势。但下一次呢？
　　让方源有了防备，还能有这样的机会吗？
　　饶是幽魂，都不敢保证。
　　尽管有紫薇仙子的推算法门，难道方源就没有反制之法了吗？
　　天庭就是最好的例子，怎么捉拿方源都无法成功。
　　最终怎么样？
　　方源越战越强，最后直接杀上天庭，把宿命蛊都给毁了！
　　虽然方源背后有诸多存在投资他，为他推波助澜，但凭什么这么多人都投资他一个人？
　　难道就没有其他更好的人选吗？
　　即便是天外之魔，数量也不少啊。
　　方源被天意，被这么多人利用，自然有他独特的巨大价值。
　　别的不说，就说跑路这门功夫，幽魂都得佩服一二。
　　方源跑路造诣极其深厚，心思着实狠毒狡诈！尤其是擅长借势，在各大势力围追堵截之下逃生，并且不断壮大自己的实力。
　　幽魂战斗经验何等丰富，他深深明白：要对付方源这种敌人，需要十足重视。一旦出手，就务必一击致命，绝不能留给他喘息、疗伤的时机。方源这种敌人，太能够利用机会了。一有机会，哪怕此刻是咸鱼，下一刻他就能翻身。
　　方源就是那种人——给点阳光就能灿烂，给点雨露就能发芽，给点时间就能闹出幺蛾子。
　　没有错，幽魂忌惮方源。
　　这一点，就连他自己也不得不承认。
　　因为他在方源的身上，看到了自己的影子！
　　“方源，守久必失，你们能支撑到什么时候？我必杀你！”魔尊幽魂寒声道，时刻不忘给方源施加心理压力。
　　“气海，此战之后，你就算躲起来，我也要杀进东海。先灭了你的气海，再将你在两天中的下属统统屠戮！”魔尊幽魂转头，又威胁气海老祖。
　　气海分身从容微笑：“原来所谓魔尊，也不过耍耍嘴皮上功夫。”
　　魔尊幽魂冷笑一声。
　　气海老祖猛地神色大变，周身忽然黑气缭绕，向他肉身猛烈侵蚀。
　　幽魂利用言语，让气海老祖分心。尽管这并非破绽，但放在幽魂眼中，却是足以利用的战机了！
　　气海老祖连忙避退，魔尊幽魂想要乘胜追击，但龙宫迅速飞来掩护，大大分担气海分身的压力。
　　气海老祖拼尽全力，这才将身上的隐患消除，重整阵脚后，又立即返身参战。
　　场面再度僵持住。
　　但这一次，不论魔尊幽魂如何挑衅，气海老祖再也不敢大意。
　　就这样，三方一路纠缠，掀起无数风雷，战团声势浩荡地向北方滚去。
　　他们飞跃悲风山脉，进入肠廊范围。
　　肠廊中潜伏者黑天寺的众仙。
　　数座仙蛊屋隐藏在肠廊深处，毫无声息泄露。
　　远远看到高空中的战团滚滚压来，黑天寺的蛊仙们瞬间激动起来。
　　“来了，来了！”
　　“终于等到他们了。”
　　“战斗真的很激烈啊。那个女仙就是魔尊幽魂借用的肉身吗？”
　　“龙宫被摧残至此，方源真的没有一战之力了。我还从未见过他如此狼狈的模样。”
　　“该！若不是他，宿命仙蛊也不会毁灭。不管是方源还是幽魂，都该死！”
　　黑天寺群仙咬牙切齿，对气海老祖则区别对待。
　　“待会动手的时候，让开气海老祖罢。”
　　“这一次多亏了他，这才让天庭的气功果之患消除干净。”
　　“他是我们的盟友，但现在还不知道我等埋伏在这里，不能误伤。”
　　虽然气海老祖和龙宫相互配合，合作亲密的样子，但黑天寺的蛊仙们都不意外。幽魂强势，非得如此才能抵挡。正是因为气海老祖的努力，这才让方源、幽魂死掐，持续相互消耗。
　　“近了，近了。”
　　“动手吧！”
　　黑天寺的蛊仙们跃跃欲试。
　　呼啦。
　　恰在此刻，魔尊幽魂猛地出招，黑烟滚滚，掀起阴风咆哮。阴风笼罩之下，数座山峰、山谷瞬间泯灭成渣。
　　轰。
　　气海老祖为了抵抗阴风，不得不催出气墙杀招。
　　龙宫大放金芒，喷射出一道恢弘光柱，以攻代守，直射幽魂。
　　眼看就要射中，但下一刻幽魂身形一晃，就消失在原地，轻松避让了光柱。
　　光柱划破天际，长达百丈，在山川大地上划出一道巨大沟壑，刹那间，烟尘滚滚，无数山峦因此坍塌。
　　一条崭新的人造地沟，赫然出现在黑天寺群仙的眼中！
　　这一阵爆发之后，幽魂没有创造出战机，顿时又收敛起来，和气海、龙宫僵持，边飞边打。
　　黑天寺埋伏的数座仙蛊屋中，却是一片沉默。
　　刚刚的一轮爆发，让他们身心剧震！
　　“原来这才是他们的真正战力！”许多人明悟过来后，吓得一身冷汗。
　　再没有人提动手。
　　气氛有点尴尬。
　　最终，是黑天寺的太上大长老咳嗽了两声，打破沉默。
　　他故意自言自语地道：“难怪天庭的秦大人传令我等，让我们伺机而动。”
　　“是啊是啊，秦大人还是很明智的。”
　　“我们接下来怎么办？”
　　“继续埋伏着吧，他们又没有发现我等。说不定有什么机会出现呢？”
　　“此言有理。其实就算没有什么战机，我们也不能白白来这里一趟吧？至少，我们得将战斗情报收集起来，汇报给秦大人。”
　　轰隆！
　　就在黑天寺群仙议论的时候，高空战团再度爆发交手。
　　一瞬间，天空晦暗，地动山摇。
　　战斗余波从高空扩散开来，掀起一阵气浪狂澜。大树连根拔起，山石四处乱飞，万兽惨嚎丧命，一片末日景象。
　　黑天寺群仙一个个瞪大双眼，亲眼目睹了魔尊幽魂催发一颗黑色魂球，却被龙宫避开。
　　这颗魂球顺势落到了远处山谷中。
　　没有任何声响，刹那间，以那个山谷为中心，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。
　　咕咚。
　　不知是谁吞咽了一口口水，令周围蛊仙清晰可闻。
　　“刚刚那个是什么杀招？太过诡异了！”
　　“历史上根本就没有记载啊。”
　　“魔尊幽魂拿出来的手段有这样的威能，并不奇怪。只是若落到我等身上……”
　　“别说是我们，就是门派中的仙蛊屋能否受得住，还是个大问题。”
　　“我们……走吧？秦大人让我们伺机而动，当然允许我们撤退啊。”
　　黑天寺群仙面面相觑，最终看向太上大长老。
　　太上大长老脸如黑锅，严肃至极地开口道：“我们要保留实力，不能在这里白白损耗。我们若牺牲了，谁能扛得起黑天寺的大梁呢？秦大人不会怪罪我等的，我们要为将来打算呐。”
　　就这样，黑天寺群仙悄悄的来，又眼睁睁地看着高空战团飞远，随后他们这才悄悄的，悄悄的撤离。


第七十九节：万劫变
　　“方源，你到此为止了！”魔尊幽魂追逐一阵，再次出手。这一次却是自信十足。
　　一时间，阴风呼啸，黑云漫天，好似一堵雄浑至极的城墙拦截在了龙宫前方。
　　“这是……快撤！”这一刻，吴帅面色变得十分紧张。他辨认出来，这是魂道战场杀招！
　　黑云蔓延滚荡而来，龙宫、气海老祖纷纷后退。
　　仙道杀招——魂狩战场！
　　这是魔尊幽魂最出名的战场杀招。
　　魔尊幽魂凭此残杀了无数敌手。一旦陷入战场，便会从浓郁的阴雾中凝聚出一只只的暗蓝魂兽。魂兽成千上万，绵绵不绝。而在这战场中死去的生灵，魂魄也会被战场抽取，形成新的魂兽，被魔尊幽魂尽情驱策。
　　龙宫被黑烟涡流困住，还有希望逃脱。但若是被魂狩战场所困，那逃脱的可能性就微乎其微了。
　　方源从影宗得到的真传，真传之中当然也包含魂狩战场，对此招了解颇深。
　　但此时，魔尊幽魂堂而皇之地动用这记手段，恐怕是他早已推陈出新，大有改良。甚至方源所知的一切，都可能成为坑害方源的陷阱。
　　一时间，方源、气海老祖等人都不敢恋战，继续逃窜。
　　魔尊幽魂驾驭漫天黑烟，在他们身后追赶。
　　普通蛊仙施展战场杀招，一旦围拢不住，只能悻然停止。
　　但幽魂岂是普通？
　　他动用了拆招的技法，让魂兽战场这记杀招拆分成各个部分。第一步形成漫天黑烟，魔尊幽魂能够持续催动，随处转移，根本毫无破绽。
　　“魂狩战场乃是幽魂早期开创，一直用到生涯中后期。到了晚年，他创造出了更强的战场杀招——亿万屠杀场。为什么不用更强的杀招呢？难道说，他没有筹集配套的蛊虫？”方源猜测。
　　魔尊幽魂也在猜测：“从逃窜出天庭，方源就一味地向北方疾飞。他想逃去哪里？北原吗？北原的话，又具体是在哪个方位？疯魔窟？”
　　如今五域合一，界壁消失，这点对魔尊幽魂十分有利。没有了界壁可以借助，方源能够摆脱追兵的地点，其实也就这么几个。
　　魔尊幽魂对五域熟悉得很，疯魔窟首先就被他猜中了。
　　即便幽魂无法确定这个猜测，但也明白阻挡方源北去是当下明智的抉择。所以，幽魂鼓动魂雾黑烟，遮天蔽地，迫使方源屡屡转折方向，又重新飞过了悲风山脉。
　　与此同时，另一处战场。
　　“好了。”凤金煌气喘吁吁，缓缓停止手中的杀招。她额头已经密布汗渍，在这种情况下催动纯梦求真变，令她承受了巨大压力。
　　好在一切都完成了。
　　在天庭、影宗、长生天三方，数十位八转蛊仙的注视下，凤金煌将高空中飘荡的梦境全部收敛起来。
　　根本没有方源的踪迹！
　　“方源果然没有藏身于此。”蛊仙们失望的同时，却又暗中松了一口气。
　　秦鼎菱则是当即发难，她驾驭仙蛊屋逼近智道大阵：“紫薇仙子，我已经给了这么长的时间。如今，告诉我，方源本体究竟在哪里？”
　　劫运坛连忙挪移向前，挡住秦鼎菱，劫运坛中传出冰塞川的声音：“慢来，天庭仙妃！”
　　他称呼秦鼎菱为仙妃，暗指秦鼎菱的过去，曾经是巨阳仙尊的女人。
　　但随后，冰塞川又将话锋转向了紫薇仙子：“不过秦仙妃的疑惑，也是我的疑惑。紫薇仙子，我希望你能有一个令人满意的答案。”
　　冰塞川也有些按捺不住。
　　因为，这次紫薇仙子推算的时间用得有点久了，和之前并不相符合。
　　紫薇仙子便停下智道大阵，当众收拾蛊虫。
　　她的借口随口就来：“这一次情况和上一次不同，方源有了防备。不过，我还是最终算出了他的方位。”
　　“何处？”秦鼎菱立即追问。
　　紫薇仙子已将核心仙蛊收入手中，此刻直接答道：“方源本体仍在龙宫。”
　　她说了真话。
　　现在隐瞒方源的位置，已经无用了。
　　因为气绝魔仙有着自己的意志，他正在急速向幽魂接近，而万年斗飞车也紧随着他。
　　所以，方源本体的位置已是一目了然。
　　“我们追！”秦鼎菱立即下令。
　　天庭的数座仙蛊屋相互照应着，齐飞而去。
　　影宗、长生天也随即跟来。
　　只是三方之间相距颇远，彼此间的氛围微妙得很。
　　紫薇仙子这一边有心无力，她很想提前阻击天庭，但长生天的联盟在此时并不牢靠，完全是貌合神离。
　　而天庭呢？
　　秦鼎菱首先不能确信紫薇仙子的答案真假，但既然梦境中没有方源，也就只剩下龙宫、万年斗飞车。秦鼎菱看魔尊幽魂的表现，方源在龙宫的概率自然更大。
　　而在没有找到方源本体的真正位置，秦鼎菱并不想对紫薇仙子下手。因为出手的话，太过耗费时间。万一在这个时间段，幽魂和方源有了生死结果，天庭无法出手针对，那就亏大了。
　　长生天方面，冰塞川也想见机行事。他并不想盲目出手，因为本方实力并不足以镇压战机，他也需要珍惜时机，瞄准方源。一旦将方源斩杀，获得的战利将极为丰厚。
　　三方的目标都在方源身上。
　　这个铲除方源的机会真的太难得了，可谓千载难逢。
　　砰！
　　一声巨响，龙宫宛若流星坠地，将一处山头直接砸断。
　　龙宫余势不减，被巨大的冲击力量撞进山体深处。
　　气海老祖连忙催动气墙，阻挡幽魂的乘势追击。
　　但幽魂却是冷笑一声，往青仇方向一绕。
　　青仇通红双眼，疯狂嘶吼扑了上去。
　　气海老祖的攻势被青仇挡下，而幽魂却借助这个机会，俯冲而下。
　　千钧一发之际，滚滚烟尘中忽然射出庞大破烂的龙宫，让幽魂扑了一个空。
　　不久之前，青仇加入了围攻魔尊幽魂的行列，结果被幽魂大加利用。
　　方源再度陷入危机，龙宫屡遭重创，岌岌可危，只能不断逃窜，争取一丝丝的时间和空间。
　　外部战局十分吃紧，而在方源的至尊仙窍内部，浩劫虽然仍旧肆虐，却也有了转机。
　　方源之前果断牺牲了魂兽群，不仅分担了万劫的火力，而且还牵扯了天意的注意。
　　方源这边压力减少，终于有了时机，让他能再次催动人道大阵。
　　人道大阵爆发威能，恢弘的洁白光柱冲天而起，直射漫天雷云深处。
　　一瞬间，汹涌浩荡的漫天雷霆都为之一滞。
　　趁此良机，战兽王老者出手，在高空中洒下无数蛊虫。
　　方源神念笼罩，迅速布阵。
　　他为了这次反击，早已蓄势多时。依靠阵道方面的深厚造诣，一座大阵在高空迅速成形。
　　天意反应过来，调集漫天雷霆，汇聚一起，狂攻而来。
　　战兽王老者嘶吼，不闪不避，拦截雷霆。
　　他支撑了十几个呼吸，星甲破碎，浑身浴血，从高空跌落到地。
　　轰的一声，他砸出深坑，当场昏迷，生死不知。
　　雷霆暴射，继续扑向大阵。
　　危急关头，大阵终于铺设成功，陡然凝实化作一方巨大的池盆。
　　池盆绽射玄光，产生一股玄妙磅礴的吸力，将所有的雷霆都吸纳进去。
　　万劫的凶猛攻势，被池盆成功转化，形成了池盆中的一汪雷浆电水。
　　雷霆无数狂轰烂砸，雷池中的水位迅速上升。
　　雷池并不特殊，乃是雷道蛊仙修行中常备的资源点，几乎所有的雷道蛊仙都要在自家仙窍中建设。就好像是光道蛊仙要建造五光山。
　　但这座雷池的出现，对方源帮助很大，它承担了万灭森雷劫大量的火力。比战兽王老者都还要做得更好！
　　这是因为这座雷池的核心并不普通，它正是方源得到手的八转仙蛊——雷电蛊！
　　然而好景不长，天意驾驭万劫，全力针对新生雷池。雷池的水位迅速暴涨，眼看着就要满溢出来。
　　仙道杀招——自在天痕！
　　方源将这记杀招直接对准雷池中深蓝闪烁的雷浆电水。
　　这些电水表面上是雷道道痕，但实际却是那三千多道天道道痕的微小部分所化。
　　这些道痕被雷池束缚，等若是待宰羔羊。在方源的杀招之下，被迅速炼化，效率之高前所未有！
　　一道、两道、五道……十道！
　　雷池中的水位稳定下来，然后迅速下降。
　　漫天的雷霆忽然停歇了下来。
　　天意并不蠢笨，知道这样下去只会失败，到头来反给方源增添收益。
　　它立即开始转变万劫。
　　天道包容万物，它包容雷道，能变成万钧雷霆。也包容其他流派，自然就有其他的万劫姿态。
　　既然方源做出了克制举措，天意便立即收手，换成另外的方式来肆虐至尊仙窍。
　　寻常意义上的万劫，内容固定下来，是什么就是什么。
　　但方源的万劫十分特殊，它是由三千多道天道道痕所化，天意随意操纵，竟能转变形态。
　　这无疑让方源渡劫的难度暴涨无数！
　　“这也太过……”战兽王老者悠悠苏醒，他已和星海螺分开来。地面的深坑中，他老迈的身躯被埋葬在星海螺的碎片之中，看着高空中万劫转变，这位八转蛊仙的脸上浮现出一抹深沉的绝望。
　　于此同时，外界战场。
　　“幽魂，我来助你一臂之力！”气绝魔仙终于杀奔过来。
　　魔尊幽魂得了援手，却满脸不悦之色，只作一声冷哼回应。
　　气绝魔仙的小心思他岂会不知，但眼下却不是发作的时候。


第八十节：中计
　　气绝魔仙赶来，立即对气海老祖动手。他头顶上的天地秘境——兮地，实在太过克制气道了。
　　气海老祖本是龙宫最依赖的助力，此刻被压制，让龙宫的处境雪上加霜。
　　不过很快，万年斗飞车也紧随而来，全力作战。方源这边险象环生，却因此始终艰难地支撑下来。
　　魔尊幽魂冷喝一声，身影宛若鬼魅，手掌再次拍中龙宫。
　　龙宫表面迅速浮现无数魂兽的身影，一轮下来，如走马观花。龙宫崩碎，内外皆受到重创。
　　龙宫催出梦里轻烟杀招，幽魂迅速撤离。
　　下一刻，气绝魔仙忽然手指指向龙宫。
　　气流猛地汇集，然后在瞬间爆炸。
　　龙宫外部廊亭早已经被炸得全毁，只剩下一个光秃秃的主殿。但此刻遭受气绝魔仙的一记重击，大殿的屋顶中终于现出一个破洞，内外可见。
　　魔尊幽魂见此，冷冷一笑，不吝夸赞：“气绝，做得不错！”
　　到了这种程度，任凭谁都能知晓龙宫已然岌岌可危了。再加把劲，打碎龙宫便在顷刻。
　　方源、气海老祖之间可以相互配合，气绝魔仙和魔尊幽魂之间同样可以！
　　气绝魔仙参战之后，力压气海老祖，和幽魂相互配合。虽然并不默契，但两人战斗经验极其丰富，总能找到合击的地方。
　　而正是这个配合，将龙宫推向了万劫不复的境地。
　　当紫薇仙子、秦鼎菱、冰塞川等人赶来时，正好看到龙宫崩坏成无数碎片，四处飞洒。
　　龙宫大殿中的方源、吴帅二人露出真身，但旋即又被万年斗飞车接应，双双入内。
　　万年斗飞车可比龙宫快得多，向前一窜，继续飞逃。
　　三方群仙为之一愣，旋即大喜。
　　“快，方源真的不行了！”
　　“龙宫竟被摧毁！！”
　　“万年斗飞车虽快，但论防御，还逊色于龙宫。”
　　“一定要除掉方源，洗刷我天庭的耻辱。”
　　“方源摧毁了我王庭福地，和我长生天有深仇大恨。杀掉他，夺取他身上的一切真传和蛊虫。再将他的魂魄抽取出来，拷打折磨千万年！”
　　“方源，终于到了影宗来收拾你的时候了。”
　　“先杀了方源，再来相互竞争。绝不可给方源任何浑水摸鱼的机会！”
　　群仙蜂拥而至，都对方源展开凶狠的追杀。
　　方源遭遇到了重生以来最大的困境。他遭受天下排名前三的超级势力追杀，身后是当今蛊仙界最强的一小撮强者。秦鼎菱、紫薇仙子、冰塞川都是历史上留名的蛊仙，更有魔尊幽魂这样的恐怖存在。
　　“方源，你是逃不了的。”魔尊幽魂心中冷笑，当他看到所有人的火力都集中在方源身上，便没有驱除其他人，而是任凭众仙追杀。
　　“都留神留力，戒备幽魂和长生天。”秦鼎菱吩咐下去。
　　这真是一副奇景。
　　天庭、长生天、影宗这三方联合起来，共同追杀方源，但又彼此忌惮，刻意留手。
　　方源没有营造出三方内讧的局面，皆因这三方都不是普通蛊仙。同时，方源和他们三方结的仇太深了，他身上的利益也太大了。
　　即便三方刻意留手，火力也足够凶猛，杀招也足够奇妙诡异。
　　万年斗飞车飞了没多久，便伤痕累累，破败不堪，飞行的途中洒下无数蛊虫死尸碎片。
　　“这样下去，根本没有出路！”吴帅大吼，“本体，我们北上的路已经被彻底封死了。眼下只能被逼着逃向西南。这是毫无希望的，我们支撑不了多久，万年斗飞车远比龙宫更脆。”
　　方源本体盘坐着，一面抵抗内部万劫，一面指挥道：“那就钻入地下，看看有无生机。”
　　万年斗飞车在高空中连续急晃，晃过魔尊幽魂催发的一记黑色魂球，却仍旧被其余漫天的攻势覆盖。
　　白银色的船体在恶浪般的杀招下艰难抵御，很快，一部分的船体黯淡下去，然后化为白色的灰，在高空飘洒。最后在瞬间，被狂风卷席，彻底消失得无影无踪。
　　万年斗飞车宛若不断受伤的飞鱼，一个猛子扎了下去，几乎是向地面坠落而去。
　　“跟上它！”
　　“再有三轮攻势，这艘破船定会被摧毁。”
　　“方源必须死！”
　　“若是我等争抢不过，那就连至尊仙窍也一起毁灭，千万不能便宜外人。”
　　三方势力几乎都有相似的沟通交代。
　　轰！
　　万年斗飞车宛若一颗银白色的流星，直接坠入地下深处。
　　烟尘爆涌，大地震颤，但却震慑不住方源身后的追兵，他们顺着万年斗飞车撞出来的地洞，鱼贯而入。
　　轰轰轰……
　　种种杀招打来，不断地攻击在万年斗飞车之上。
　　万年斗飞车迅速解体，危如累卵。
　　“哈哈哈，方源昏聩了。在这地底下，万年斗飞车行动不便，让我们能轻易打中。”
　　“上天无路，入地无门！方源你这个魔头，屠戮无辜，危害天下，今天的情景就是你种下的恶果啊。”
　　“触犯了我们，这就是你的凄惨下场！”
　　群仙怒吼。
　　方源的落败逃窜，让他们士气几乎暴涨到了极点。
　　再努力一把，方源的死亡已近在眼前。
　　万年斗飞车中，吴帅满身血迹。在这等狂轰滥炸之下，万年斗飞车根本来不及修复。
　　轰隆隆……
　　群仙酝酿片刻，再度纷纷出手，掀起攻势狂澜。
　　无数杀招相互间隔，尽力避免内耗，仿佛海啸时的恐怖巨浪，一波波一层层地向万年斗飞车卷席而去。
　　“死吧！”
　　砰。
　　生死存亡之际，万年斗飞车却是撞断前方的土石，陡然闯入到一个空阔的地下空间。
　　万年斗飞车有了空间迅速腾挪，立即避开绝大多数的杀招，险死还生。仿佛是差点要溺死的泳者，忽然吸收了一点空气。
　　“怎么回事？”
　　“我们是追到了地渊了！”
　　“难道这就是方源的打算？”
　　“追，绝不能让他跑了。”
　　群仙惊愕了一下，旋即冲破土石，纷纷杀进地下空间。
　　原来方源被魔尊幽魂追赶，先是从中洲北部的悲风山脉往东南突破。气绝魔仙从东边赶来，配合幽魂，将方源往西南逼迫。最后，紫薇仙子等人从南边参战，让方源不得不选择向西。
　　这一路向西，终是到了古魂门的领地。
　　古魂门乃是中洲十大古派之一，历史十分悠久。古魂门的驻地之下，有一座巨大的地下深渊。
　　地下深渊的每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，深幽神秘，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。
　　这里面生活着成千上万种的生物，在方源前世，从地渊中涌出恐怖的兽潮，祸及整个中洲。
　　中洲十大古派花了数年时间，才剿除了中洲地表上的兽潮。而后不顾阵营之分，广邀正魔两道的蛊师、蛊仙，一起深入地渊探索。
　　结果发现地渊几乎深不可测，一层又一层。直至方源重生，已经发现了一百零七层。还有多少层，无法估量。
　　“这里环境复杂，生物繁多，越是往下太古荒兽就越多，的确是眼下最好的逃生场所了。”万年斗飞车中吴帅心中生起明悟。
　　依靠着地渊，万年斗飞车的处境开始好转。
　　但对于方源的谋算，以幽魂为首的追兵也是了然。
　　许多蛊仙都不再留手，手段尽数使出。他们之前相互戒备，但此刻追杀到这里，谁也不甘心放弃。
　　方源处境仍旧险恶，万年斗飞车的损毁速度缓慢了许多，但仍旧坚定地朝着毁灭的悬崖边缘滑落。
　　方源和吴帅合力，竭尽心智，最大程度上利用地利，仍旧甩开不了追兵。
　　充其量，只是将追杀的队伍拉开了层次。
　　处于第一梯队，最接近万年斗飞车的，便是魔尊幽魂。
　　随后是气绝魔仙、气海老祖、青仇。
　　第三层次的则是天庭、长生天和影宗紫薇仙子等人。
　　砰！
　　濒临崩溃的万年斗飞车再次撞破土石，深入下一层。
　　无数蝙蝠飞舞，惊惶逃窜。
　　这一层中，生活着亿万的蝙蝠，宛若黑色的潮水，磅礴浩瀚。
　　普通的蝙蝠被万年斗飞车撞成一滩滩的碎肉，而被惊扰的太古黑蝠却是逆着潮流杀来。
　　在这一层中，黑蝠群是当之无愧的霸主。它们被万年斗飞车惊扰，势要惩治这个胆大包天的入侵者。
　　“嗯？”魔尊幽魂随后赶到。
　　他看到满天黑蝠，顿时惊喜交加。
　　“方源，天不作美，看来这一层就是你的埋骨之地了。”魔尊幽魂忽然张口长啸。
　　啸声传播开来，所到之处黑蝠瞬间丧命，即便是上古黑蝠也不能幸免。唯有太古黑蝠身姿踉跄，在空中艰难扑腾，勉强支撑。
　　魔尊幽魂啸声一扬，从这些黑蝠的尸体中冒出无数的蝙蝠魂魄。
　　这些魂魄又在啸声中迅速交融，化为漫天黑雾笼罩万年斗飞车。
　　万年斗飞车在黑雾的侵蚀下迅速瓦解，再不能支撑下去。
　　“收拾核心仙蛊，准备弃船！”方源本体果断下令。
　　就和之前舍弃龙宫一样，他们在最后时刻尽全力回收核心仙蛊。龙宫的核心仙蛊如梦令，已经被顺利回收。
　　但兵凶战危，仙蛊屋面临被摧毁的情况下，回收核心仙蛊也只是尽人力、听天命的事情。甚至有时候，因为太过急迫，过快地抽取出了核心仙蛊，反而令核心仙蛊受伤极重，在事后损毁。
　　下一刻，万年斗飞车彻底崩溃，方源本体和吴帅彻底置身在黑雾之中。
　　“他来了！我来挡住他。”吴帅挡在了方源身前。
　　“我说过，这一路逃窜都只是徒劳的挣扎。”幽魂迫近，语气冷酷如冰。
　　气海老祖等第二梯队的人刚刚赶来，正好看到漫天的黑雾缭绕，银白碎片点缀其中，不断消散，幽魂正杀向方源本体的这一幕。
　　“不！”气海老祖鞭长莫及，只能在心中怒吼。
　　死亡降临，方源却忽然微微一笑：“是你中计了，幽魂。”


第八十一节：大意
　　当紫薇仙子等人紧追而来的时候，他们见到的是漫漫无际的黑蝠群。
　　在地底深渊的这一层中，黑蝠群是凌驾于万物之上的唯一霸主。而今它们遭受到了侵犯，彻底陷入到了疯狂和暴怒之中。
　　太古黑蝠驱动着上古黑蝠，上古黑蝠们奴役着荒兽黑蝠，荒兽黑蝠卷席亿万的普通黑蝠。当影宗、长生天、天庭三方追杀进来，狂怒的黑蝠群便将无处发泄的愤怒全都向他们倾泻。
　　饶是三方蛊仙，当今世间最顶尖的强者，也不由地冲势一滞。
　　“怎么这么多的黑蝠！”
　　“杀掉黑蝠群中的太古黑蝠，才能将这些兽群打散。”
　　“太多了，这些黑蝠群的规模太过惊人。不能和它们浪费时间，别忘了我们的首要目标是方源！”
　　三方杀进黑蝠群中，宛若在汹涌澎湃的恶浪中逆袭。
　　这些蛊仙都是当代顶尖的八转，黑蝠群虽然规模惊人，但真较力起来，还是难挡诸仙锋芒。
　　只是诸仙杀出血路来，却不见万年斗飞车、幽魂、青仇等人的踪影。
　　“怎么回事？”
　　“他们在哪里？竟然一点线索都没有留下！”
　　“这不可能，我们明明顺着他们打斗的痕迹，一路追踪过来的。”
　　群仙一阵惊疑。
　　劫运坛猛地爆涌金芒，消融周围万千黑蝠，瞬间清空出了一大片的空间。
　　劫运坛中接着传出冰塞川不耐烦的声音：“紫薇仙子，告诉我，方源去了哪里？”
　　正元老人冷哼一声：“我们岂会知晓？”
　　秦鼎菱冷笑：“影宗的人，你们的把戏真以为我等不知？你们吊在后面，一方面是追击不上，另一方面难道不是在干扰我等吗？”
　　秦鼎菱语气十分犀利，一番话挑拨离间，又述说事实，顿时让影宗极为被动。
　　方源、幽魂、青仇、气海、气绝都忽然消失，这太奇怪了。让追在最后面的三方势力都着急跳脚。
　　紫薇仙子眉头紧锁，沉声道：“我们也和主上失去了联络。我深深怀疑，已有其他势力插手其中。当务之急是要找到他们，若是我们内讧，只会让这插手的势力得逞。”
　　冰塞川声音冷漠，毫不掩饰冰寒的杀机：“那我就要好好瞧瞧智道大能的本事了。”
　　“哼，那你就瞧好吧。”紫薇仙子说着，旋即动手，催动杀招，迅速推算。
　　秦鼎菱没有说话，杀意也是毫不掩盖。一旦让她发现影宗耍弄阴谋诡计，那么天庭必会出手针对影宗进行围杀。
　　吱吱吱……
　　周围黑蝠再次涌来，其余蛊仙犹豫了一下后，还是纷纷出手，为紫薇仙子抵御兽群。
　　紫薇仙子浑身笼罩紫金光雾，光雾弥漫，不断扩散。
　　紫薇仙子面色逐渐发白，仙元剧烈消耗，直至身躯也微微颤抖起来，她这才猛地睁开双眼，露出被紫光完全充斥的双眸。
　　紫金光雾迅速消失，紫薇仙子的双眸也逐渐恢复成了正常情况。
　　她的气息明显虚弱了几分，显然是刚刚的推算用尽了全力。
　　在群仙注视之下，她吐出一口浊气：“我算出来了，有一个战场杀招卷席了他们，让我们一同扑空。”
　　“战场杀招？”
　　“会是什么人在此埋伏？”
　　“哼，你有什么证据？”
　　紫薇仙子冷笑一声，她身为智道大能，自然不会凭空说话，当即分开分化蝠群，指点群仙分辨出一缕快要逸散干净的土道气息。
　　群仙捕捉到这缕气息，立即着手分析。
　　“的确是土道仙招！”
　　“好像真的是一记战场杀招。”
　　“且看我的手段，将它找出来！”
　　天庭中某位蛊仙出手，出手时他自信十足，但很快就铩羽而归，毫无成果。
　　很快，这缕土道气息迅速消散，留下漫天的黑蝠群对三方群仙继续群袭。
　　众仙脸色都十分难看。
　　有的人仍旧怀疑影宗，有的人则在思考接下来该怎么挖掘完全收拢的仙道战场，有的人则不得不地对黑蝠群动手。
　　长生天方面，冰塞川还是有些将信将疑。
　　紫薇仙子的心情最为沉重，她一边应付黑蝠，一边喝问天庭：“这缕土道气息你们应当最为熟悉不过！天庭，你们怎么说？”
　　秦鼎菱沉默了片刻，终究还是开口：“没错，这很类似乐土仙尊的手法。我们的想法都是一致的——找到这处仙道战场，然后摧毁它！”
　　“原来是乐土仙尊的势力，难怪……”冰塞川顿时恍然。
　　历史上的十大尊者中，乐土仙尊是最为擅长仙道战场杀招的。在这方面的造诣，他是世间公认的尊者第一！如今，他布置下来的轮回战场仍旧还屹立在中洲，为十大古派共有。
　　至于乐土仙尊的势力为什么出手？
　　在场的诸仙没有人意外。
　　乐土仙尊和幽魂魔尊的对立矛盾，世人皆知。幽魂魔尊屠戮天下，带来的恐怖和混乱，让五域民不聊生，正消魔涨。乐土仙尊从修行开始，就致力于拨乱反正，平复世间，镇魔消灾，造福世人。
　　乐土仙尊、魔尊幽魂两人的理念，存在着强烈的对立。
　　“要找到乐土的战场，还要破坏它，这个难度……”冰塞川不断摇头，饶是强者如他，也感到了迟疑和为难。
　　“乐土仙尊的势力为何会出手？他怎么会专程在这里埋伏呢？”有蛊仙发问。
　　这个问题让紫薇仙子的心情更加沉重，脸上完全被一层浓厚的阴云笼罩。
　　“一定是方源！”尽管没有任何的证据，但紫薇仙子还是脱口而出，十分确信。
　　她和方源交手太多次了，基本上每一次的失败者都是她。这种失败的滋味，紫薇仙子品尝了太多次，几乎已经习惯了。
　　每一次当她以为胜券在握的时候，方源这边都会闹出幺蛾子来。
　　现在的境况带给紫薇仙子的感觉也是如此，真的再熟悉不过。
　　秦鼎菱也认可紫薇仙子的推测：“我们追杀方源，换个角度来看，却是被方源一路引领着。一逃一追，这个路线是由方源操控的。他若是和乐土势力配合，形成现在这个局面，的确是最为容易的。只是乐土势力为何和方源这等魔头合作？我们毕竟没有亲眼见证，这究竟是不是乐土留下来的势力？若是，又是哪一支乐土势力呢？”
　　乐土仙尊乃是年代最近的尊者，他留下来的势力自然也是最多的。
　　但和其他尊者不同，乐土仙尊似乎从不刻意扶持势力。
　　天庭是元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊相继入主，苦心经营出来的势力。长生天本是巨阳仙尊的仙窍洞天，他留下的遗产打造出来的基业。影宗是幽魂魔尊死后，魂魄在暗中经营无数岁月，以僵盟为壳，悄然积累出来的组织。
　　乐土仙尊不同，他扶持、帮助了无数势力。比如东海的鲛人王庭，是他不忍心看到鲛人被欺凌。又比如南疆的菇人乐土，是他不想看菇人被无情屠戮。
　　乐土仙尊有将仙窍改造成乐土的手段，他在生前帮助过了大量的蛊仙，许许多多的洞天福地。
　　他甚至连太古传奇都帮，比如苍蓝龙鲸。
　　乐土仙尊帮助的对象，不仅是人族，还囊括了异人，甚至包含万物生灵。
　　所以，在这点上，他是所有尊者中最为博爱，最为仁慈的。虽然天庭的元莲仙尊也有救助万物的行动，但他绝大多数都是侧重于拯救自然，修复环境。
　　其他的尊者都有攻伐手段，惟独乐土仙尊没有。
　　乐土仙尊也在各地留下了真传。南疆的菇人乐土就是其中之一，所以乐土领袖，南疆蛊仙陆畏因号称是乐土传人，也无人反驳。当初宿命大阵之前，紫薇仙子还亲自进入菇人乐土，借走了仁蛊。
　　众仙一时间难以猜测。
　　乐土如此做派，导致很多势力、蛊仙都能和乐土挂钩。究竟当中是哪一股势力，还真的不好说。
　　“乐土仙尊一辈子都在消除幽魂的影响，以仁爱示人，带来和平。他的势力会和方源这等魔头合作？但这并非没有可能。天庭不也暂时和我方合作吗？”紫薇仙子的心几乎都被阴霾充斥。
　　她越是深思，越是觉得糟糕。
　　天庭之所以和影宗合作，无非是想让方源、幽魂对耗，最终能够一并剿除这两大魔头最好！
　　若是有这样的想法，乐土势力和方源合作，又有什么不可能的？
　　以乐土仙尊本人的身份和性情，绝不会做埋伏的勾当。但仙尊已逝，他留下来的势力，或者说是传人有什么性情，谁也说不准啊！
　　“这个情况一定超出了主上的预料。”
　　“但还有更糟糕的情况。那就是这一切都是方源的阴谋暗算。他不惜放弃龙宫、万年斗飞车，也要将主上诱骗到这处战场中来。”
　　“不管真实情况是如何的，我一定要拼尽全力，尽快救出主上！！”
　　紫薇仙子预感相当不妙，心情焦躁不已。她可是智道大能，任何预感和心情变化，不管多么重视多不为过。
　　魔尊幽魂对付方源，当然是有优势的。但若是对上另外的尊者势力，那就不好说了。更关键的是，这个尊者势力还是历史上最针对幽魂的乐土！
　　与此同时，土道战场之中。
　　魔尊幽魂看着周围黄沙滚滚的景象，面色冷酷如冰：“好，很好。你就是陆畏因，当代的乐土南疆传人？”
　　一位蛊仙足踩黄云，对魔尊幽魂微微一礼：“魔尊大人慧眼，小仙已在此恭候多时了。”
　　一旁，方源出声催促：“陆畏因，人我已经引来了。接下来你可别指望我出手，你得让我看看你的诚意……呃！”
　　方源忽然收声，猛地爆退。
　　但来不及了！
　　刹那间，魔尊幽魂忽然现身在他的面前，也不知是用的什么手段。
　　“方源，你大意了。真是难为你逃到了这一步，给我死吧！”魔尊幽魂陡然伸手，一把抓住方源的脖子。
　　方源瞪大双眼，无法挣脱！


第八十二节：幻沙转影
　　幽魂不愧是一路杀上来的魔尊！
　　换做他人，必定第一时间戒备，伺机突围。而他的战斗经验太丰富了，落入陷阱，竟在第一时间顺势利用了这个机会！
　　不得不说，他选择的时机太好。
　　方源一直遭受三方追杀，压力巨大，到了这里终于安全，松懈乃是人之常情。
　　幽魂以言语迷惑，暗中酝酿杀招。他的这一招毫无声息，当今五域也就南疆武庸的敛息手段可以有望比拼一二。因此一经催使，幽魂立即改变局面，将方源的脖颈死死抓住。
　　而幽魂这一手，极其不凡，名为碎魂手。此招非得近身，肉身相搏方能发动。
　　要知道蛊仙争斗，鲜少肉搏。绝大多数都是远攻遥战，唯有极少数流派诸如变化道、力道以肉搏为主。碎魂手杀招施展的范围极短，弊端很大，但仍旧被幽魂掌握，不忍割舍，正是因为它一旦中招，威能奇大，中招之人不可挣脱，有一锤定音之效。
　　下一刻，碎魂手悍然发动！
　　方源脸上再度泛起微笑，幽魂却是面色陡然阴沉下来。
　　他手中的“方源”，迅速沙化，迅速飘散消失——竟是一个沙作的傀儡！
　　漫天的黄沙飞舞，从中传出方源的赞叹声：“果然精彩！陆仙友，不枉费你消耗如此大的精力和时间，特意布置了这座幻沙转影战场。”
　　方源的声音毫不遮掩，魔尊幽魂冷哼一声，立即寻觅声迹，穿透漫天飞沙，杀到方源面前。
　　幽魂再次出手，方源却不闪不避。
　　下一刻，方源崩溃，再次化为无数沙硕散去。
　　魔尊幽魂终于罕见地皱起了眉头。
　　陆畏因的声音接着传来：“方源仙友谬赞。实在是幽魂仙友太过强大，在下不得不祭出最厉害的战场杀招。也不瞒仙友，这片战场虽来源于乐土真传，但也经过几代人推陈出新，有着不少变化。刚刚的这一层变化，便是沙傀替身，可以混淆敌人感知，吸引敌人火力。”
　　“陆畏因，你在南疆的菇人乐土不想要了？枉我当初影宗还特意放你们一马。”魔尊幽魂冷喝，双目死死盯着不远处陆畏因的沙傀。他知道方源、陆畏因故意开口，是想打击自己的士气，不断施加心理压力。
　　高手对决，每一番言语都是一场交锋。尤其到了信道蛊仙手中，他们的话更是犀利，一字一句皆如刀枪，对手万不能有丝毫松懈。
　　方源却不理睬魔尊幽魂，而是继续对陆畏因道：“如此威能的战场杀招，的确不枉费我损毁了两座仙蛊屋来充当诱饵，降低这老不死的戒心。接下来，就得靠陆仙友出手了。”
　　方源渡劫的情况，陆畏因是知晓的。甚至，方源手中的自在天痕杀招，也是陆畏因的馈赠！
　　事实上，方源并不相信陆畏因。他逃跑的首要目标并非地渊，而是疯魔窟。方源对陆畏因并不知根知底，五百年前的记忆中关于陆畏因的内容也并不多。
　　眼下，不仅是魔尊幽魂被困在幻沙转影战场中，方源也同样如此。
　　而且方源的两座仙蛊屋龙宫、万年斗飞车都已损毁，蛊虫损失极多，拿回来的核心仙蛊稀少，且各个带伤。
　　幽魂狞笑：“方源，你可要乖乖藏好。也许，陆畏因能放你出去？呵呵呵，不过不要紧。乐土已逝，不管何等的土道战场都困不了我多久。一旦让我明白这当中的奥妙，那就是你等的死期！”
　　陆畏因没有答话，而是发动战场。
　　魔尊幽魂周围的黄沙疾飞，一道身影从飞沙中闯荡而出，是方源的气海分身。
　　气海老祖见到幽魂，猛地一愣，似乎是刚刚在漫天飞沙中一路直闯过来，并没有料到魔尊幽魂在这里的样子。
　　但下一刻，气海老祖就立即出手，施展气道手段，攻向幽魂。
　　幽魂冷哼一声，挡住攻势，正要反攻，却看到气海老祖又被漫天飞沙吞没，消失无踪。
　　幽魂立即顺着方向追去，一头扎入黄沙中，却根本发现不了气海老祖的去向。
　　又一道身影袭来，是气绝魔仙。
　　幽魂正要打招呼，但却看到气绝魔仙神情不对，立即警惕起来。
　　果然下一刻，气绝魔仙也对他发动了进攻。
　　幽魂抵挡，怒喝：“气绝，你怎么回事？”
　　气绝魔仙却是冷笑：“气海老祖，既然你主动挑衅我，那我就让你看看真正的气道是何等威能！”
　　听了这话，幽魂顿时一愣，不禁想到：“难道说，这是土道战场的另一层威能，可令敌我不分？”
　　幽魂既然能将沙傀认作方源，而幽魂察觉不得。那么这片战场能将他伪装成气海老祖，气绝魔仙被蒙蔽也不奇怪。
　　幽魂和气绝魔仙交手，十几个回合之后，气绝魔仙负伤，又被漫天黄沙吞没。
　　接下来出现的是青仇。
　　“幽魂，我要你死！我要你死！”青仇仍旧疯狂，身上的九转仙蛊气息浓郁至极，让幽魂也不由心头一跳。
　　就这样，时而是气海老祖，时而是气绝魔仙，时而又是太古传奇荒兽青仇。
　　他们在漫天黄沙中时隐时现，对魔尊幽魂展开车轮战！
　　魔尊幽魂战力卓绝，超出他们任何一位，但每当他刚刚占据一些优势，位于幕后的陆畏因便立即转换人手，让魔尊幽魂无可奈何。
　　魔尊幽魂被轮番围攻，又被黄沙遮蔽，一时竟无法脱身，只能被动应战。
　　在战场的后方，方源正在全力渡劫。吴帅则在他身侧护卫，满脸警惕之色。而在他的身边，无数军团蚁汇聚成一个空心的圆球，将他和方源护卫在内。
　　至尊仙窍中，万劫已经转化成了滔天的洪水！
　　洪水倾泻，吞没万里。
　　方源的小五域都受到殃及，大量小型资源点被彻底毁灭，小中洲的灵泉森林，小北原的骨葬场、摄心小河滩，小西漠的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩，小南疆的成龙丘、封天山，小东海的玉须湖都受到严重的损伤。而被方源重重保护的几个资源点，也受到了强烈冲击。
　　方源损失惨重！
　　没有办法，他已经拼尽全力。
　　幸运的一点是，他的努力和牺牲并非劳而无功。被他炼化的天道道痕，已经多达二十多道！
　　最初的万劫是万灭雷森劫，方源好不容易拿出了应对措施。天道道痕在天意的执掌操纵下，立即改变万劫内容。让方源之前的应对措施迅速失效。
　　这种情况，若放在世间绝大多数的蛊仙身上，必是绝境。但对方源而言，万劫的每一次变化都是给他留下的一次良机！
　　皆因他手中掌握着石洞天机杀招。
　　石洞天机杀招，能让方源准确地预测到下一场灾劫究竟是什么。尽管时间上可能无法准备充分，但这已经形成了某种质变。
　　要知道灾劫之所以麻烦和危险，最大的一样原因就在于它难以预测。一旦被准确预测，那么灾劫的威胁就要至少暴降数倍下去。
　　当然，即使是被预测的万劫，那终究也是万劫。所以至尊仙窍中洪水泛滥，无数资源被毁。
　　方源的确损失惨重，但这也并非坏事！
　　万劫的威能不断下滑。因为天道的本质在于平衡，方源损失越重，失衡程度就越轻。哪怕有天意在此，也是遵从天道运转之理的。
　　越来越多的天道道痕被方源炼化，并且他炼化的效率迅速拔高！
　　第一步是最难的，方源不惜牺牲了全部的魂兽群来凿开这场人生最大困境的边角。
　　他成功了！
　　万劫虽然仍旧肆虐，但方源已经得到了喘息，开始逐渐扳回局面。
　　魔尊幽魂则陷入苦战。
　　陆畏因操纵的幻沙转影战场，令他陷入极大的被动境地。
　　气海老祖、气绝魔仙、青仇、陆畏因甚至能合力出击，一起围攻幽魂。
　　青仇被仇恨冲昏头脑，曾经被幽魂屡屡利用，但到了这里，却是被陆畏因随意转移，让幽魂难以利用。
　　狂风呼啸，黄沙飞天。忽然间细沙凝聚成石，一边自转，一边疾飞。
　　刹那间，万千飞石铺天盖地，笼罩魔尊幽魂。
　　魔尊幽魂挥手，甩出烟雾漫漫。飞石小半消弭在黑雾之中，大半却射透黑雾，杀奔到魔尊幽魂的面前。
　　魔尊幽魂身形陡然消散，再出现时，已经在战场的另一边。
　　他几乎躲过了所有的飞石，但这些飞石落入飞舞盘旋的黄沙中后，迅速还原成漫天沙硕。
　　然后这些漫天的沙硕，又再次凝聚成形，形成黄色圆滑的飞石，射向魔尊幽魂。
　　“这一招名为飞沙转石，还请幽魂大人品鉴一二。”陆畏因从容的声音传来。
　　“雕虫小技耳。”幽魂低啸一声，身躯一震，顿时黑烟滚滚，以他为中心，向四面八方天上地下疯狂蔓延。
　　“转。”幽魂消失在浓郁的黑烟中，再度轻喝一声。
　　下一刻，黑烟便像是涡流，开始疯狂旋转。幽魂便是最中心的一点，一边释放黑烟，一边吞吸黑烟。
　　飞石射进黑烟当中，立即被腐蚀成沙，然后就被黑烟卷席，被幽魂吸入自家仙窍里去。
　　这番应对，让陆畏因都称赞一声：“妙啊，不愧是幽魂大人。不过，我这战场杀招的位置可是精挑细选，坐落在地脉节点之上。幽魂大人您即便吞吸再多的飞石，我的这片战场也能随时从地脉中汲取到充沛的地气，时刻补充。所以，除非将地脉的力量全部耗尽，这些飞石便是无穷无尽。”
　　这番话却未打击到幽魂，这位曾经的魔尊反而冷笑一声，杀意凛然：“陆畏因，你以为我这一招是为了破解你的飞沙转石？”
　　“不好。”陆畏因失色，已是来不及应对。
　　下一刻，就见漫天黄沙飞坠落地，幻沙转影战场的一层威能被黑烟腐蚀消融，还原成了一片黄土大地。
　　“唱沙作米杀招竟被破了。如此之快！”陆畏因脸色难看。
　　幽魂暗度陈仓，表面上是对付飞沙转石，实际上却一直瞄准着唱沙作米。而今此招被破，再无沙傀作梗。
　　气绝魔仙看清真相，而方源也露出真正的位置。
　　“方源，你还想躲藏多久？”幽魂扑向方源，没有丝毫犹豫。
　　吴帅出手抵挡，但军团蚁撑起来的防线，几乎瞬间被幽魂残暴撕裂。
　　一记暗黑魂球迅速飞射，几个呼吸之后，就来到方源的面前。
　　方源一直盘坐，此刻睁开双眼，淡淡一笑：“我不需要躲。”
　　轰隆！
　　一座仙蛊屋陡然现身，罩住方源和吴帅。
　　暗黑魂球击中仙蛊屋，爆发出恐怖的威能。然而这座仙蛊屋却像是一座雄山，岿然不动！
　　“你竟还有一座仙蛊屋？！”这一刻，幽魂瞳孔微缩，眉头大皱。


第八十三节：幽魂堵得慌
　　一座仙蛊屋陡然现身，横亘战场。
　　它像是一座山，并不高。山体从下往上，分出了明显的层次，表面圆润。所以它又像是一座塔，用数十座大小递减的巨鼓堆叠起来。这座仙蛊屋通体黄褐，还有一层氤氲的沙土笼罩表面，带给人厚重和安稳的强烈感觉。
　　八转仙蛊屋——安土重山堡！
　　这座土道仙蛊屋乃是方源探索梦境的意外收获。它和绝大多数的仙蛊屋都有所区别，最本质的不同，是这座仙蛊屋并无一只核心仙蛊，而是以仙道杀招为核心组建的。
　　安土重山堡的核心杀招有三，最核心的是积土为山杀招。
　　此招十分奇特，不用于攻伐，也没有腾挪、治疗等等威能。此招之下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！
　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！
　　所以，每座安土重山堡的形象，都会有所不同。甚至，同一座安土重山堡，也会因为增添进去的土道蛊虫不同，而产生不同形态和威能上的差异。
　　方源建成安土重山堡已有许久。他从梦境中得到完整的建设图纸，又从苍蓝龙鲸等处得到大量的土道仙蛊。事实上，他在宿命大战之前，就已经拥有了这座八转仙蛊屋！
　　此刻安土重山堡被方源拿出来，立即改变了战局。
　　魔尊幽魂对方源的袭杀再度无效，陆畏因、青仇等人相继出手，逼得他只得先行应付。
　　“原以为方源他之前所言，只是虚张声势。他是被我逼迫太甚，这才不得不舍弃了龙宫、万年斗飞车两座仙蛊屋。现在看来，他竟真有意诱使我陷入埋伏之中！”魔尊幽魂不免心头微沉。
　　说实话，方源舍弃两大仙蛊屋的举动的确大大降低了他的戒心。毕竟龙宫、万年斗飞车都相继毁灭，无法不让人感觉方源已是穷途末路。
　　没想到方源竟还藏了这么一手！
　　陆畏因也感到惊异，心中不由暗想：方源为了引诱幽魂，甘愿付出这么沉重的代价。这是对他的一种信任？还是初次合作的一场考验？
　　实际上，方源也是情非得已。
　　这座安土重山堡他虽然一直藏在手中，但有一项重大缺憾。那就是飞行速度太慢！若是有一份仙蛊屋的移速排行榜，方源的这座安土重山堡必定是垫底的，毫无悬念。
　　坦白来讲，安土重山堡可谓是仙蛊屋中的乌龟，移动之缓慢，只比仙阵好一些，简直是惨不忍睹。不过有得必有失，安土重山堡在移速上有重大缺陷，但在防御方面却是强得可怕！
　　若是魔尊幽魂、陆畏因等人知晓安土重山堡的优缺点，也就明白了方源的一些虚实了。
　　之前战斗中若取出安土重山堡，方源根本跑不远，只会沦为痴呆的靶子，饱受幽魂等人的轰击。方源虽然有了短暂的安稳时间，但其他势力却更加从容调兵，集结手段绞杀方源。
　　方源可不能在一处地点久留。这可是中洲，天庭的地盘，即便天庭式微，也有中洲十大古派虎踞龙盘！
　　而现在方源取出安土重山堡来用，效果却是翻天覆地的差别。
　　魔尊幽魂一边抵挡陆畏因、气海老祖等人的围攻，一边不忘攻击安土重山堡。
　　安土重山堡屹立不倒，岿然不动！
　　饶是幽魂这样的存在，也大感难受。他的首要目标就是方源，从未变过。但此时要攻击方源，非得破除这座仙蛊屋。这个巨大的障碍，让幽魂的心都不禁有些堵得慌。
　　若是幽魂不管方源，专心对付这片战场和这些敌手，又是给方源珍贵至极的休整时间。这是幽魂极不想看到的。
　　激战中，幽魂看向青仇，打算再次以它为突破口。
　　但陆畏因早有注意，一看到幽魂有针对青仇的迹象，便立即催动战场杀招，将青仇挪移出一段距离去。
　　青仇只针对它宿命中最大的仇人，也就是幽魂。陆畏因此举并不是帮幽魂，而是帮它，所以根本不会惹来青仇进攻。
　　幽魂的算计被提前破解，便向气绝魔仙传音：“气绝，你来主攻，攻破了这座仙蛊屋，酬劳会让你绝对满意！”
　　气绝魔仙犹豫了一下：“幽魂，你的战力比我还要强大一筹。你做不到的事情，我怎么能做到？”
　　幽魂冷哼一声：“谁说我做不到？只是耗费些功夫罢了。你我之间缺乏配合，眼下最适宜的便是我来对付这片战场和敌人，你来攻伐方源。你拥有天地秘境兮，只要愿意付出代价，攻破这座仙蛊屋又有何难？”
　　幽魂以方源为首要目标，但此刻却是要暂且将目标转移。一是幽魂一眼看破这座仙蛊屋防御极高，要攻破它耗费太大；二是幽魂只是和气绝合作而已，联合的关系相当浅薄，因此气绝也是一个不稳定的因素。幽魂让他来攻，是防备气绝，降低意外发生，同时也能主力突破战场，伺机而动，更为安全稳定。
　　幽魂乃是千古杀性第一，却绝非丧失理智，被杀欲冲昏头脑的蠢蛋。
　　气绝魔仙当然也不愿自己被战场所困，他并不怀疑幽魂突破战场的决意。
　　他思考了一下，笑道：“我的兮地的确能攻破这座土道仙蛊屋，但代价高昂至极。毕竟我是气道，并非土道。很可能事成之后，兮地损毁殆尽！不过这笔买卖也不是不能做。关键是要看幽魂你，又能付出何等酬劳，让我做出如此巨大的牺牲呢？”
　　“怎么，你觉得我拿不出来吗？”幽魂当即反问。
　　“你是尊者，底蕴超凡，令人期待！不过直到现在，你给我的那些真传虽然种类繁多，却是缺乏亮点，实在叫我有些失望。”
　　“哼！恐怕在你看来，唯有尊者传承才算亮点。”
　　“这是当然。”气绝魔仙语气相当直接，“能入我法眼的，也唯有尊者真传。说实话，幽魂真传我就很感兴趣！”
　　气绝魔仙乃是积年老魔头，在此情景下，竟狮子大开口直接索要幽魂的魂道真传。此举毫不要脸，十分无耻。
　　幽魂自然不肯充作冤大头，语气强硬地回绝道：“气绝，你可别忘了我们的目标！你若现在还不出全力的话，怎可能斩杀得了方源？搞不好你我都会陷在这片战场之中，沦为别人的猎物。”
　　气绝魔仙沉默。眼下情势的确紧张，土道战场深不可测，他还未探到底。
　　气绝魔仙刚刚的要价也只是试探，既然幽魂如此强硬，那还是先彼此合作，先渡过眼前难关才是。
　　尽管幽魂破解了这片土道战场的一层变化，但陆畏因、青仇、气海老祖的围攻，仍旧带给他巨大的压力。
　　气绝魔仙虽然死死克制方源的气海分身，但在陆畏因的掌控下，气海老祖尽量不和气绝魔仙交手。反倒是青仇时常被利用，这头夯货敢打敢冲，疯狂得不要命，令气绝魔仙相当为难。
　　战场杀招很难铺设，但一旦铺设成功，蛊仙拥有的地利将十分巨大。
　　阵道、奴道都是可以以一敌众的流派，因为这两个流派一旦充分发挥出来，实力上限都会很高。
　　而这座幻沙转影战场，底子是乐土仙尊所创的杀招，被后人改良之后，更显威胁。并且这座战场如今位于地渊，结合了地脉，借助无穷无尽的地力，让幽魂、气绝都感到了困窘。
　　至尊仙窍中，万劫仍旧在持续着。
　　万劫的内容再次发生了变化，从倾天洪水，浩荡滚滚变成了燎原烈火，灼烧覆盖，升腾无穷热浪。
　　“我炼化成功的天道道痕，已经突破半百了！”方源有了新的进展。
　　每一次万劫的变化，都是他的危机。
　　危机——既有危险，又是机遇！


第八十四节：这还怎么打？
　　收获成果的同时，方源当然也付出了沉重的代价。
　　小五域中最为富庶的小南疆，已然损毁大半。
　　继仙山毁了，被洪水冲刷个干净。这座仙山本身就是一座中级资源点，方源从黑凡洞天中取来，曾经具备接引凡人成仙之能。
　　还有封天山。这座山是方源打造，山体矮小，貌不惊人。山腹中空，曾经方源在这里布置蛊阵，封印了力道仙僵之躯。
　　除此之外，还有其余山峦上百座。其中最重大的损失是内景雨山、铜印山、骨鸟峰。
　　内景雨山的山头始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！这是一座可产水道仙材的资源点，如今已经成了一堆废墟。
　　铜印山还存个残躯。这座山体原本赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。
　　这些铜材涵盖仙凡，有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。
　　铜印山如此特殊，早在万劫万灭森雷之中，就遭受重点照顾。而今被劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。整个山体彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。
　　这座山上曾经生产霸铜，这可是七转仙材！可惜遭此灾殃，再无后续。
　　至于骨鸟峰，原本有大量的花翼白骨鸟，生机盎然。此刻也整体坍塌，花翼白骨鸟早已被雷霆劈死。
　　雷霆崩山，洪水灭林。
　　方源原本从黑凡洞天中收获的海量曲丽木，构成了小南疆广袤的原始丛林。经此万劫，哪里还有什么丛林？更别提里面美妙多姿的气死鸟，清香扑鼻的茶溪。
　　小南疆几乎一片涂炭。
　　唯有几处，被方源重点守护。
　　其中有盘丝洞窟、石钟乳洞窟、乌青墨石矿脉。这几处资源点都位于地下，方源保护起来较为容易。同时这些地方，都有石人聚居。
　　火鸟山则是个例外，因为位置偏僻，侥幸逃过了一劫。
　　这座中型资源点，拥有炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。火山口中还有火凤凰，被火山中的大阵囚禁、镇压。山上的晚霞梧桐根系吸收岩浆，充当养分，树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉，乃是难得的美景。
　　除了小南疆，其他小四域也是受损颇重。
　　小北原的石头浅滩，是方源吞并韩东福地所得，而今直接被洪水冲没了。里面生存着的粉红灵蛇全数丧命。
　　小西漠的犬漠，是方源拿了刘勇福地所创。里面有荒犬二十多头，全都尸骨无存。
　　小中洲、小东海，乃至小九天中也被万劫殃及！
　　方源已经顾不得这么多了。
　　万劫这等存在，索取了不知多少八转蛊仙的性命。在漫漫历史上，是无数人杰的主要死因。一个应对不好，方源的性命就要丢掉！
　　方源可不只是要对付万劫，还要应付外面的三方追杀！！
　　若是舍弃一些资源，就能改善局面，方源何乐而不为？
　　性命重要，还是资源重要？
　　这个问题的答案不言而喻。
　　有了性命，才有希望和可能。
　　退一万步，就算是方源将所有的资源都损毁了，乃至至尊本体、各大分身都阵亡，只要他还活着，只要渡过眼前困境，哪怕只剩下最后一口气，这个结果方源都能接受。
　　丈夫贵不挠，成败何足论！
　　“眼下这些资源损毁，对我其实有不少帮助。天道至衡，我的这些资源点损毁，万劫威能就要相应有所降低。因此，我炼化天道道痕的效率会不断上涨！嗯？”
　　方源神色忽然一变。
　　轰隆！
　　一声巨响，安土重山堡狠狠震动，数以百千的蛊虫被震碎成渣。
　　是气绝魔仙蓄势已久后，酿造出来的一击！
　　气绝魔仙！
　　这位历史上曾经对抗过无极魔尊的老魔头，果然手段狠辣，有着削弱、撼动安土重山堡的恐怖实力。若放任他这么强攻下去，安土重山堡迟早要被他攻破。
　　不是陆畏因、气海分身不想阻挠，而是幽魂不断出招，将这些人全都拦下。
　　魔尊幽魂浑身黑烟浩荡，忽攻忽守，时而抛出数头太古魂兽，时而催发诡异魂道杀招。他不仅护住了气绝，给气绝争取到了充沛的时机和空间，而且他还进一步试探幻沙转影战场，又有了全新战果，成功削除了战场又一层变化！
　　“陆畏因、青仇、气海分身围攻幽魂，都还让他游刃有余。而如此程度的幽魂，只是曾经的残魂，他身上有伤，并未达到当初渡劫炼至尊仙胎蛊的巅峰。”
　　方源心中感慨不已。
　　幽魂之强，他已经充分地感受到了！
　　“不能再这样下去，吴帅你也出手，加入围攻，对付幽魂！”方源下令道。
　　眼下战局，是幽魂等三方要致方源于死地。而另一边，是陆畏因继承乐土遗志，要铲除魔尊幽魂。
　　方源是关键，幽魂同样是关键。
　　方源现在外界的压力不大，也更忌惮幽魂，所以毫不犹豫地将火力对准幽魂。
　　吴帅参战！
　　一时间，军团蚁汇集成一道蚁河，滚滚东流，绞向幽魂。
　　幽魂分出一部分的精力，施展杀招对抗。
　　吴帅是方源的龙人分身，主修奴道，虽然修行的时间并不长，但他继承了龙人一族的遗产，还有真正吴帅的真传。
　　几轮攻防之后，陆畏因精神一振，心中暗喜：“吴帅虽不常亲自出手，但有八转修为，他战力也十分可观。好，有他在，该轮到幽魂有压力了！”
　　有他操纵战场，即便青仇都能纳入围攻之中，更何况是有心配合的吴帅？
　　吴帅很快就彻底融入到围攻之中，节奏更快，对幽魂施加的压力更大。
　　幽魂实力乃是当世最强，但仍旧未达到魂魄巅峰状态。气绝魔仙、气海老祖之流，即便不敌幽魂，也能和他打个数十回合，有来有往。
　　吴帅的加入，产生了一种质变，是双方战力天平上的关键砝码。
　　陆畏因等人攻势可谓绵绵不断，源源不绝。
　　幽魂的处境开始被动，开始疲于应付围攻。
　　仙道杀招——上气不接下气！
　　气绝魔仙伸出两根手指，分别指向安土重山堡的顶端和地基。
　　一时间，安土重山堡动弹不得。屋内的方源面色微变，呼吸再不流畅。更糟糕的是，他不断地灌输向安土重山堡的仙元也断断续续起来。
　　仙蛊屋发威，是需要消耗大量的仙元。安土重山堡同样如此，如今被这样一招击中，顿时防御也变得忽强忽弱起来。
　　安土重山堡的一大破绽，已经暴露。
　　它速度太慢，绝大多数的杀招只能硬吃。当然，它防御极强，可以凭此消耗掉敌对蛊仙大量的仙元。
　　所以，适合安土重山堡的战术通常都是消耗战术。蛊仙可以躲在里面疗伤，同样也可借助安土重山堡来消耗敌人的仙元，侦查对手的杀招。
　　安土重山堡的攻伐手段同样欠缺。实际上，气绝魔仙可以暂时不管方源，汇同魔尊幽魂合力对付陆畏因等人。方源受到万劫纠缠，单靠安土重山堡出战，威胁很低。
　　仙道杀招——魂爆！
　　魔尊幽魂忽然转身，硬撑着陆畏因等人的攻势，手指连弹，弹出十多颗黑点。
　　黑点极快地射到安土重山堡的上空，陡然还原成了十多头太古魂兽。
　　这些太古魂兽狠狠下扑，扑中安土重山堡。硕大如山的兽躯层层叠叠，将安土重山堡彻底掩埋。
　　然后下一刻，轰隆隆！
　　恐怖的爆炸让这些太古魂兽命丧当场，它们牺牲了性命换来的恐怖爆炸，掀起一团纯黑的球形光罩。
　　光罩迅速膨胀，几个呼吸的时间，就扩张到了惊人的上百里！
　　地动山摇，整个战场都剧烈震荡起来。
　　陆畏因面色大变，连忙抽身而出，拼尽全力维护战场。若是战场崩溃，即便崩溃一角，那整个局面都会急转直下了。
　　“幽魂狡诈阴险，竟还有这样恐怖的一招！”气海魔仙眯起双眼，已经退到安全距离，“魂爆手段并不稀奇，他引爆太古魂兽也不让人意外。但他竟可将十多头太古魂兽自爆的威能完美的统一融合，这是怎么做到的？”
　　“糟了，不知道本体如何？”吴帅、气海老祖心忧不已。
　　“嗷吼！”青仇遭受余波殃及，受创不小，但越是疼痛，越让它疯狂。
　　它不管不顾，再次杀向幽魂。
　　吴帅、气海老祖只能紧随其后，防止幽魂吸纳了青仇的力量。
　　幽魂完成这一击后，肉身脸色也白了一分。这一次对抗青仇狂袭时，也以防御为主，积极回复心神。显然刚刚那一击，对心神的消耗很大！
　　事实上，这一场魂爆的代价很是高昂。太古魂兽可都是八转战力，魔尊幽魂一下子就牺牲了十几位八转！
　　“不知道安土重山堡如何了？”气绝魔仙迅速逼近方源。
　　烟尘散得很快，安土重山堡再次出现在众仙眼前。
　　只见这座土道仙蛊屋矮了三成，表面受创不小，但仍旧未有任何破洞产生。
　　气绝魔仙不禁眯起双眼，心中暗叹：“这仙蛊屋的防御之高，恐怕是当今仙蛊屋之最了！”
　　仙道杀招——积土为山！
　　仙蛊屋内，方源灌输仙元，猛地施展出了核心杀招。
　　无数土道蛊虫从至尊仙窍中飞舞而出，直接加进仙蛊屋中去。仅仅三个呼吸之后，安土重山堡不仅恢复如初，而且外形还有所异变，没有之前圆润，有些类似于塔，产生了许多直线和棱角。
　　“这？！”饶是气绝魔仙这等魔头，见到这一幕，也不由地瞳孔放大，心中茫然起来。
　　这未免太赖皮了些。
　　安土重山堡不仅防御极高，而且恢复能力也如此出众！
　　要知道世间绝大多数的仙蛊屋修复，都不容易。要将蛊虫安插到空缺位置里去，这些空缺的位置都是特定的。安插的时候，并非直接摆放那么简单，很多时候都要配合一些蛊虫，乃至杀招，才能摆放得进去。
　　仙蛊屋可算是一种可以随意移动的仙阵，要修补仙蛊屋、仙阵，都得考虑到本身主体的影响和干扰。
　　但安土重山堡却非如此。
　　打个比方。
　　修复其他仙蛊屋，好比一座积木塔，蛊仙要将相同的蛊虫塞进特定的空洞中去。在这个过程中，蛊仙要动用各种手段，小心翼翼地扶住积木塔，想方设法维稳空洞周围的积木，防止安插的过程中，造成事故。
　　但修复安土重山堡，就像是直接倾倒。因为核心是仙道杀招的缘故，导致方源不管倾倒多少土道蛊虫，这些蛊虫都能和积木塔融合一体，稳固非凡。甚至特性上，还和之前有所差异。
　　气绝魔仙、幽魂魔尊攻打安土重山堡半天，好不容易摸清了一些底细，结果方源这一轮下来，安土重山堡变得和之前不同了。又得让气绝和幽魂重新试探虚实强弱！
　　“这还怎么打？”相似的念头，同时浮现在了气绝魔仙、魔尊幽魂的心中。


第八十五节：幽魂巨人
　　换做其他蛊仙，此时恐怕已经绝望。
　　“方源这崽子太能龟缩了。如何能杀得了他？”气绝魔仙询问，语气中很有一种骂娘的冲动。
　　幽魂也不禁沉默了一会儿，然后微微冷笑。
　　一瞬间，恐怖的杀机凝如实质，从他身上逸散而出，让人手足冰冷，心中凛然。
　　受此挫折，幽魂斩杀方源的决心却是更加坚定！
　　“让我来拆了这座乌龟壳！你去应付其他人，掩护我。”幽魂话音刚落，便呼啸一声，遁出魂魄，一口吞了寒灰仙姑的肉身。
　　一个巨大如山的魂魄巨人悍然登场！
　　巨人体黑似墨，粗壮雄躯，肌肉贲发。他有两个头颅，一个脸色狰狞，一个神情冷漠。两对眼睛，一对目光如血，血光冲霄，一对眼眸如冰，阴寒至极。
　　它还有六百只手臂，有的高高举起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的笔直，有撑天拿月之势，有捉星舞风之资。
　　“好巨人！”陆畏因雄躯一震，脱口称赞，心中战意暴涨，大呼一声，“来试试这一招！”
　　他拼尽全力催谷幻沙转影战场。
　　呼呼呼！
　　狂风卷席，黄沙飞舞。无数石头乱转，宛若流星雨落，砸在黑魂巨人的身上。
　　黑魂巨人冷漠面对，只是举手。
　　大概两百只手臂伸出，齐齐探入风沙之中。手臂前端两百只巨大的鬼手，猛地五指大张，用力抓住风沙。
　　无形的风沙竟像是漫天的丝绸布匹被抓住！
　　黑魂巨人振臂一撕，刺啦啦的声音不绝于耳。漫天风沙被撕碎扯烂，风消沙落，还战场天地一片清明。
　　陆畏因双眼鼓瞪，面色发白，幽魂破解战场变化如此轻松，让他深深为之震撼！
　　“让我来。”气海老祖升到高空，和黑魂巨人的四目齐平。
　　仙道杀招——气呼山。
　　轰隆！
　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速压下来。
　　这一招乃是元始真传中的内容，曾经龙公也催用，将紫山真君打得吐血抛飞。而今气海老祖来用，同样不容小觑。
　　幽魂巨人望着山峦落下，反而迈步欺近，一百多只手臂高举，一时间战场上仿佛升腾起一片漆黑的古木森林！
　　上百只巨臂撑住气流大山，发出砰砰砰的声响。
　　五指尖锐的漆黑鬼手狠抓之下，气流大山只支撑了一个呼吸，就彻底崩溃。
　　气海老祖闷哼一声，只得败退。
　　幽魂却不愿放过他，脖颈上那具愤怒头颅陡然张口大喝，吐出一道浩荡魂河。魂河是由无数冤魂死鬼组成，跌宕不休。亿万冤魂不断哀鸣，痛苦哭嚎，一时间让整个战场的运转都有了凝滞之意。
　　气海老祖见这招气势如此逼人，顿时心中凛然，知道此招非同凡响，威能方面比之前十几头太古魂兽自爆有过之无不及！
　　此刻的幽魂彻底爆发。他不仅是化为黑魂巨人形态，而且施展的杀招也都变化，一个个威能暴涨，诡异凶狠，十分恐怖。
　　气海老祖双臂一振，从宽大的袖口中伸出两只手。他双手食指、中指合拢，在身前画了一个大圈，带动滚滚风云。
　　仙道杀招——气流剪！
　　一道道半透明的气流，从大袖袖口中嗖嗖飞出，速度极快。
　　这些气流看似羸弱，其实锋锐至极，它们在空中划过一道道的悠扬弧线，然后交汇成一道半透明的气流长河。
　　轰隆一声巨响，气流剪交汇起来的长河和冤魂黑河撞个正着！
　　气流剪节节败退，冤魂黑河受创不小，却仍有冲击之势，很快就逼近气海老祖的面前。
　　陆畏因陡喝一声，催动战场，凝聚出一道沙石屏障，看准冤魂黑河的薄弱之处狠狠一拦。
　　气海老祖早已面皮涨红，对拼得相当辛苦，趁此良机连忙脱身。
　　“幽魂，你怎么还不死！！！”与此同时，青仇嘶吼着，从左边扑来。
　　而在幽魂巨人右侧，吴帅闷声不吭，驾驭亿万军团蚁宛若黑云压城，杀向幽魂巨人的头颅。
　　左右夹攻！
　　幽魂傲立原地，三百只手臂抵挡青仇，一百多只手臂反扑吴帅。
　　青仇拼死冲锋，奋不顾身。
　　幽魂冷笑，黑手五指忽然并拢，尖锐似枪，专克魂兽！
　　下一刻，近百只手臂狠狠地戳进青仇体内，大量的青黑血液飚射而出，洒遍战场。
　　幽魂见此血，愤怒面孔上双眼一阵放光。冷漠面孔则狞笑出声：“魂兽无血，但似乎你的身躯已经伴随着仇恨蛊的升炼，产生了变化。有趣！此战之后，我定要把你大卸八块，好好研究一番。”
　　言下之意，幽魂已是吃定了青仇。
　　青仇剧痛嘶吼，如蛇般的脖颈疯狂甩动，吼叫声几乎要震破众仙耳膜。
　　它全身狂冒烟气，同样是黑色魂烟，几乎和幽魂的如出一辙。不仅如此，它嘴巴大张，一连喷射出十多颗闪烁着电光的人脸魂球！
　　种种攻势打在幽魂巨人身上，却仿若狂风袭古木，古木仅仅枝叶摇曳，巨大的树干始终岿然不动。
　　戳进青仇身躯的幽魂手臂又深入一大截，狠狠用力翻腾挖绞。
　　青仇惨嚎不已，被幽魂重创，挣脱不得，魂血狂流如河，场面极其惨烈。
　　见到这一幕，本就主修奴道，本体脆弱的吴帅哪敢以身犯险，立马退避三舍。他打定主意，不到万不得已，只会遥遥远攻。
　　军团蚁密密麻麻，宛若烟云般聚散如意，纷纷冲向黑魂巨人头颅的眼孔、鼻孔、耳朵眼。
　　幽魂的冷漠头颅轻哼一声，从鼻孔中喷出一道淡黑烟气。烟气扩散，所到之处，军团蚁瞬间死亡，毫无抵抗之力，一大片一大片的跌落下去。
　　“不愧是曾经的魔尊！”气绝魔仙双眸精芒闪烁，一时间赞叹不已。
　　幽魂真正拼尽全力，立即改变了战况！
　　陆畏因等人哪怕占据地利，拥有人数优势，也彻底落入下风。
　　幽魂出手几次，抵挡住他们，然后直接回首，四只眼眸死死盯着安土重山堡。四百多只黑臂伸展，鬼手捏拳，巨拳上黑气澎湃，直捣方源的八转土道仙蛊屋！
　　轰轰轰……
　　每一记重拳，都让安土重山堡剧烈颤抖。
　　无数拳击之下，还有黑气滚滚，侵蚀仙蛊屋。安土重山堡表面的壁垒，大块大块的掉落，迅速破碎崩灭。
　　方源连忙催动杀招，调度土道蛊虫不断增添弥补。
　　然而祸不单行，他的至尊仙窍内部，万劫再度变化！
　　几乎所有的天道道痕浓缩一团，化为了一头肉球巨怪。
　　肉球悬浮高空，巨大若山，体型比幽魂还要大上十倍，在地面上投下巨大阴影。
　　肉球表面生长了无数黑色孔洞。
　　孔洞猛地开放，发出猛烈的吸摄之力。吸力滚滚，浩荡不绝，形成飓风吞吐。
　　飓风笼罩之下，至尊仙窍中的无数资源，乃至大量异人都被强行卷走，投入到肉球之中去。
　　一时间惨嚎不断，死伤惨重。
　　肉球得了这些，迅速消化，体积竟缓缓膨胀！
　　“不好，这变化的万劫我不仅从未见过，而且它还有成长的能力，能越战越强！”方源心头猛沉。
　　他需要应付幽魂的狂攻，又要处理仙窍中的万劫。
　　不管哪一边，都需要他竭尽心神，拼尽全力。其他人根本帮不上什么忙。
　　方源分身乏术，眼下只能有所取舍。
　　“安土重山堡还能支撑一会儿，但若是放任万劫成长下去，恐怕会超出我的能力极限！”两害取其轻，方源果断选择防备万劫。
　　绝大部分的注意力都集中到了至尊仙窍之中，对于安土重山堡的操纵一下子放缓。
　　战兽王老者被救醒，拖着重伤之躯，咬牙站起来，听候方源调度。
　　雪儿主持地面大局，尽全力操纵冰晶大阵，抵抗飓风吸摄。
　　肉球巨怪缓缓飘来，稳定如山，带给雪儿极大的心理压力。
　　仙道杀招自在天痕，自从催动起来，方源就未停下！但此刻却是威力骤降，暴跌到了谷底最深处。
　　方源脑海中万千念头不断碰撞，如海似雾，蔚为壮观。
　　方源一心两用，先是催起智道仙招。念头数量猛地暴涨，脑海在这一刻都显得空间狭小！
　　海量念头碰撞，带给方源敏锐至极的思绪，让他能再有余力催动其他杀招。
　　没有其他选择，方源调度人道大阵，干扰天道运转。
　　大阵被催起，嗡嗡作响，散发出明亮的光辉。只是这一步，就让方源脑海中的念头数量消失一大半！
　　这要继续催动下去，念头消耗的速度远大于产出，必定很快就要思绪枯竭，脑海干涸，让方源一瞬间变成痴呆傻瓜。
　　方源咬牙，却是并不慌乱。他早有准备，在人道大阵中安排了许多方源意志。
　　方源意志接管大阵，大阵继续运转，方源的念头数量再度开始缓慢攀升。方源只需要做出催动人道大阵这第一步即可。
　　“再来！”方源心中暗喝一声，再度催动智道杀招。
　　脑海中的念头受此激发，好似掀起海啸，数量不断暴涨，一时间竟有堵塞脑海之忧！
　　对于智道蛊仙而言，念头太少不好，念头太多堵塞脑海，没有空余空间来进行碰撞和变化，也是极其糟糕的事情。
　　方源却非出了昏招，而是早有预估。
　　眼看着他的这些念头就要堵塞整个脑海，他迅速地将注意力集中到了高空云海之上。
　　那是一片多么波澜壮阔的云海！


第八十六节：吃心
　　漫无边际的苍云，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。似海非海，云山雾绕，幻化不休，意象万千。
　　这是一记杀招。
　　这记杀招是方源的杀手锏，是他的底牌，甚至可算是他如今最强大的攻伐手段！
　　正是仙道杀招——无量气海！！！
　　这一招——奇！
　　经过方源的改良后，它不仅以八转仙蛊大气为核心，近十只气道仙蛊为辅助，数十万凡蛊奠基。而且还囊括气道仙材，可以通过消耗仙材气流，助长此招威能。
　　这一招——妙！
　　它能汲取天下万气，生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……储藏的仙材气流越多，它的威能就越大。若用它来攻，它就消耗仙元、仙材。若用它来守，它就吞吸外在气流。
　　这一招——威能浩瀚！！
　　气相留下此招，气相洞天凭此招硬生生撑过数次万劫。万劫……这世间大多数的八转蛊仙，连一次万劫都不敢去渡，拼命拖延仙窍时间。气相洞天却是仅凭着天灵操纵，连番渡过多次万劫。
　　方源吞并气相的洞天之后，便利用智慧蛊的光晕，赶在宿命大战之前，将气海无量杀招改良！而后，他在大战中，便用此招，硬生生地破解了元始气墙，令天下人，五域蛊仙无比震惊。
　　元始气墙乃是元始手笔，不只是气道仙蛊，也有气道仙材。气流这个流派的特点之一，就是能够利用气道仙材替代蛊虫，施展杀招。
　　方源利用无量气海杀招破解了元始气墙，也就汲取了气墙当中的海量仙材气流。
　　方源破解了第一次，又破解第二次！
　　在不久前的天庭中，他再次利用无量气海，吞吸了元始气墙中的仙材气流，将后者破解。
　　连破两次气海，再加上方源之前探索气绝洞天，获取到的大量仙材气流，导致无量气海中的气流储备，暴涨到了一种十分骇人的程度。从而导致此招的威能，也上涨到令方源都感到恐怖的地步！
　　方源念头调动，果断地打出无量气海杀招！
　　气海翻腾，一道巨大的白色气柱凝聚而出，从高空压下，直朝肉球巨怪而去。
　　气柱极其粗壮，这种规模达到了史无前例的程度，即便当年的白相也得叹为观止。
　　不仅如此，气柱表面还笼罩了一层灿烂的鎏金光晕，给人极其坚硬，霸道至极的感受！
　　白色气柱还未撞上肉球巨怪，就有无边无形的恐怖巨力，从四面八方涌来，将肉球巨怪牢牢禁锢在半空之中。
　　轰——！
　　白色气柱宛若天柱一般，撞上肉球巨怪，然后狠狠冲刷。
　　巨大的轰鸣声让战场边缘的雪儿，一时间都为之失聪。
　　气柱刺眼至极的白色光辉，让躲在冰晶大阵中的雪儿都不得不紧闭双眼，防止双眼被强光刺瞎。
　　肉球巨怪无法抵御气柱的冲击力量，被直接压在了小北原的草地上。
　　草地上的青草连带着一层地皮，早就在气柱轰临之前，就被无比的狂风卷走。
　　肉球巨怪被气柱重重地碾压在草原大地上！
　　大地颤抖，上百道巨大的裂缝成形，从肉球巨怪的身下地面迅速蔓延，宛若蛛网。
　　白气巨柱还在持续，崩山裂海！堂堂万劫所变的肉球巨怪被碾压到了地下去，竟孱弱如鸡仔，无力抗争。
　　一丈、两丈、三丈……
　　随着肉球巨怪越陷越深，它的身躯也越缩越小。它被白色气柱冲刷，被不断地消灭！
　　巨怪表面无数的黑洞死死闭合起来，似在拼命蜷缩，一阵阵凄厉的哀鸣声从巨怪身体内部传出。
　　这是天意在哀嚎！
　　白气巨柱足足持续了二十个呼吸的时间，这才缓缓消失。
　　高空的云海不仅缩减了八成，而且剩下的云海变得稀薄无比。方源立即将其调走。
　　而肉球巨怪则更加凄惨，原本体型如山，此刻只剩下龙宫大小。
　　肉球巨怪一动不动，好似死尸躺在洞底。而洞底和地面足有百丈差距！
　　方源本体大喘粗气，脑仁子伴随着呼吸一阵阵的抽疼。为了这一招，他费尽了心思，调度损耗的念头太多，超出了脑海承受的极限。
　　三千多天道所化的万劫，直至此刻，终于是消停了一会儿。
　　它像是被方源这一击凶狠的反击给打懵了！
　　良机难寻，方源连忙加紧力道，利用自在天痕杀招炼化天道道痕。
　　短短片刻，方源最新炼化的天道道痕已经破百。和之前的成果一起算，方源已有一百六十多道天道道痕！
　　当方源炼化的所有天道道痕数量正式突破两百时，天道终于反应过来。洞底的肉球如烟般消散，天空中开始下起了冰雹。
　　然而，方源原本可以乘胜追击，多做应对，但此刻他却只能勉强应付，将注意力重新放在外界。
　　安土重山堡损伤惨重，破败不堪，幽魂巨人在这段时间不断轰击，成果极大！
　　幽魂誓杀方源，即便陆畏因等人不断纠缠围攻，幽魂巨人都不惜硬顶着攻势，也始终保持着对方源的凶猛火力。
　　方源此刻拼力修复，但难挡局面轻颓。
　　轰。
　　安土重山堡挡不住，终于被打出一个破洞，内外联通起来！
　　透过这个小小的破洞，幽魂巨人四只巨眼立即迸射出冰寒冷酷的杀机，因为他看到了屋内盘坐着的方源。
　　他看到方源刚刚施展了无量气海杀招后的脸色。
　　方源状态不佳！
　　幽魂心头一动，无以伦比的丰富战斗经验让他立即决定，和方源一样，悍然动用压箱底的手段。
　　仙道杀招——吃心！
　　“此招是我晚年方才从《人祖传》中领悟而出。方源，一切都结束了。眼下的安土重山堡，绝对抵挡不住这一招的。”幽魂杀意盈胸。
　　果不其然。
　　下一刻，方源闷哼一声，脸色扭曲，痛得他捂住心口。
　　心中剧痛，仿佛是被猛兽一口咬中！
　　《人祖传》第五章，第三十三节有载——
　　人祖盯着骷髅头颅道：“接下来，我要吃困境身上最重要的部分。”
　　强蛊大笑：“这可是昏招！人啊，你的这个选择很愚蠢。”
　　困境抖擞身躯，体格剧烈缩小。与此同时，无数灾劫从它的脖颈中飞袭人祖。
　　灾劫如火，煅烧人祖的骨骼。灾劫如锤，将人祖敲打得骨屑翻飞。灾劫如风雨，卷席人祖飘零孤单。灾劫似电雷轰闪，不断劈打人祖。
　　恐惧蛊大叫：“天哪，这太可怕了，这样下去人必死无疑啊。”
　　勇气蛊则鼓气道：“人啊，别怕。”
　　自己蛊和态度蛊联合在一起呐喊：“我很强大，我很强大，一切的灾劫都是毛毛细雨，微微小风！”
　　弱蛊和背叛蛊、恐惧蛊飞到了一起，想要带着人祖逃跑：“人啊，快跑吧。你可千万不要信自己蛊的话，它已经被骗得太彻底了。”
　　人祖被困在灾劫之中，无法逃脱。
　　灾劫笼罩时，不是你想走就能走的。
　　“太可怕了，我们走吧，别管人了。”弱蛊、背叛蛊和恐惧蛊三个就一起飞走了。
　　“你们这些叛徒！”自己蛊愤怒不已，抓着这三只蛊分别狠狠咬了一口。
　　三蛊受了伤，却没有被自己蛊阻挡，撤离逃离了人祖。
　　自己蛊还想要去追，但这时被规矩蛊相劝：“不要追了。灾难中因为弱和恐惧而逃窜，背叛自己和勇气，只会走上死路。它们跑了不是很好吗？弱蛊和背叛蛊派不上用场，至于恐惧蛊……如果灾劫没有出现，那恐惧是徒劳的。但眼下灾劫已经发生，恐惧只会增加人的痛苦。”
　　“你说的很有道理。”自己蛊被劝住了。
　　希望蛊闪着光，支持着人祖：“人啊，只要你在灾难中心怀希望，一切就都还有希望。”
　　强蛊却大笑不止：“人啊，你真是可怜啊，轻易地听信希望。你难道不知道吗？灾难中光凭希望，只会让灾劫持续不断，正是希望延续了人的痛苦。当你不抱任何希望，反而能在灾劫中感到轻松。”
　　人祖始终闭口不言，艰难地抵挡灾劫的打击。
　　不管他的骨头身躯如何弯折，也始终没有倒下。
　　强蛊很快发现了原因——在人祖的脚踝上，长了一对独立的翅膀。翅膀虽小，却顽强扇动，始终让人祖独立。
　　强蛊继续打击人祖：“人啊，你倒是开始令我敬佩你了。可惜你快要支撑不下去了，你看你的骨头，都已经被灾劫折磨得裂缝连连。”
　　人祖沉默。
　　原本人祖的骨头光滑温润，一丝裂缝都没有，但现在骨头架子面目全非，裂痕漫布，似乎下一刻就要彻底崩碎成渣。
　　其他的蛊虫都缄默，唯有希望蛊发出了光：“人啊，别放弃！灾劫并不可怕，可怕的是人没有了希望。”
　　希望蛊的光，透过人祖的骨缝，照射到骨髓里。
　　世间万物在生命的旅程中，皆会产生裂痕，但那正是希望的光照射进来的地方！
　　人祖的骨缝吸收了希望的光，竟开始吞吸周围的灾劫。
　　每一条裂缝就像是一张大嘴巴，裂开的幅度越大，好似嘴巴张的就越大，吞噬的灾劫就越多。
　　“怎么会这样？”强蛊吃惊不已。
　　人祖的骨头架子吞食的灾劫越来越多，骨架竟随之越变越坚硬。
　　灾劫能毁灭人，也能磨砺人！


第八十七节：置之死地而后生
　　灾劫持续不断，人祖的骨架开始显露出金芒。
　　灾劫越发狂暴，人祖的骨架被不断烧灼，变得金光灿烂。
　　人祖开始挺直腰板，昂首挺胸，忍受万千折磨，浑身骨骼宛若黄金浇筑，直直地站在灾劫当中。正是万劫金骨。
　　而在人祖的骷髅脑袋上，也逐渐生长出了一个冠冕，便是通天骨冠。
　　人们所承受的灾难，将成为他们来日的桂冠。
　　虽然灾劫仍旧持续着，但人祖这时终于有了开口的能力：“我知道，宿命必有安排，灾劫就是它对人的安排！但我能坚持下去，任何看似不可忍受的灾劫，其实对于我来讲，都能忍受得住。”
　　强蛊惊疑不定。
　　自己蛊却是恍然：“我明白了。人啊，你是从平凡深渊中走出来的人。所以你能忍受不可忍受的灾劫呢。”
　　强蛊见灾劫也收拾不了人祖，只好强自镇定：“人啊，你可别赖皮。你有希望蛊，灾劫会一直持续下去。难道咱们之间的赌约，就任凭你这样拖延下去吗？我可不管！灾劫这事，就当你过了。现在该轮到我们吃你了。”
　　“你想吃我的什么？”人祖叹息道。
　　强蛊哈哈大笑，指着人祖的胸骨处：“接下来，我要吃你的心！”
　　人祖微微一震，强蛊的选择太致命了，人若是没有心，该怎么活呢？
　　“快把你的心都拿出来，让我们吃！”强蛊迫不及待喊道。
　　人祖苦叹，犹豫了一下，他先将同情之心取了出来。
　　强蛊直接将同情之心，投入到困境的脖颈中，直接落入肚里去了。肚皮涨大了一点。
　　困境中，人常常先失去同情之心。
　　人祖接着又将高尚之心取出来，困境吞了，肚皮涨了不少，有些难以消化的样子。
　　人祖再将自己原来的本心取出来：“希望蛊啊，快离开吧。我可不想连累你。”
　　希望蛊寄居在人祖的本心中，却是没有飞出来，它道：“我才不走呢，这就是我的家。人啊，你索性连我也丢进去吧，我并不怪你。”
　　人祖无奈，在强蛊的催促下，又将本心取出给困境吃了。
　　困境吃了之后，肚皮又涨大许多。
　　困境也常常让人失去希望。
　　没有了希望蛊，困扰人祖一身的灾劫便逐渐消失了。这让人祖压力大减，却又怅然若失。
　　“快，人啊，把你最后一颗心取出来，给我们吃！”强蛊指着人祖胸膛中的孤独之心。
　　人祖犹豫为难，孤独之心不仅是自己蛊的寄托之所，更是他最后一颗心。没有了这颗心，人祖的性命也就不保了。
　　强蛊大笑威胁：“快！你若不拿出心来给我们吃，我们就直接动手，把你整个都吃了！”
　　自己蛊已被欺骗，它满不在乎地道：“人啊，你给他们就是。我无所谓的，你也不会死！我们是最强大的。”
　　“给我！”强蛊一把夺过人祖手中的孤独之心，直接顺着困境脖子上的伤口，将其投入到它的肚子里。
　　这下，人祖彻底没有了心。
　　他直接栽倒在地上，没有了生息，再也爬不起来。
　　人祖死了。
　　“人啊，你死了，我们也自由了。”规矩蛊飞走了。
　　“没有办法，人遇到了他一生中最大的困境。”勇气蛊、刃蛊等等也接着飞走。
　　人祖的尸体上，只有自己蛊不断盘旋。态度蛊也想走，但被自己蛊死死拽住，没有得逞。
　　强蛊欢笑：“哈哈哈，人啊你也不过如此。咦？困境你怎么了？”
　　强蛊寄托的困境，捂住涨大到极致的肚皮，疼的满地打滚。
　　孤独极难排解消化，越强大的困境中越显得孤独。
　　轰！
　　陡然间，困境的肚皮猛地涨破了。
　　人祖的孤独之心，还有他的皮、肉凝聚成了一个男孩。
　　强蛊目瞪口呆：“你是谁？”
　　男孩叫道：“我就是人祖的儿子——大力真武！”
　　话音未落，他跳起来，一把抓住了强蛊。
　　强蛊使劲挣脱，自己蛊趁机飞上来，咬了它一口。
　　强蛊受伤，虚弱了。
　　“哪里逃！”大力真武大叫一声，直接一把抓住强蛊，将它按进自己的胸膛。
　　强蛊落入他的胸口，被关押在了心房之中，怎么也出不来。
　　“别白费力气了。这是我的勃勃雄心，你是出不来的。”大力真武大笑。
　　随后，他从困境的尸体中找出了人族的其他几颗心脏，放回到人祖的胸膛中。
　　人祖又重新活了过来！
　　……
　　毫无疑问，人的心乃是动力之源，是人一身的致命弱点之一。
　　幽魂开创的食道杀招吃心，相比较吃苦、吃亏两招，明显更加优秀。后两招即便击中敌人，也只能在胜败的天平两端增添砝码。而吃心杀招却是致命至极，一旦中了，若无提前防备，几乎便能定局！
　　这是能致胜的手段！！
　　方源中招。
　　安土重山堡防御极其出众，这不假。但是蛊仙流派众多，偏偏食道流传很少，很少有针对食道的防御。所以在宿命大战中，西漠一方的众多仙蛊屋面对天庭两仙联合施展出的——坐吃山空食道杀招，尽数中招，无可奈何。
　　方源也掌握了一些食道传承，同时他也深知幽魂拥有着深厚的食道造诣。
　　安土重山堡在方源的组建之下，当然可以防备食道。
　　然而，眼下的安土重山堡已是被幽魂打破！
　　即便完整的安土重山堡，也难以尽数挡下吃心杀招，仍旧会让方源中招。
　　一瞬间，浓郁的死亡阴影笼罩到了方源身上。
　　他无法挣扎，无力挣扎！
　　至尊仙窍中的天道似有所感，竟然主动停止演化万劫，全数扩散，束缚方源全身。
　　方源无法调动手段防御，只能静静等死。
　　陆畏因见机不妙，连忙调动土道战场，黄沙凝聚如蟒如龙，纠缠在幽魂巨人身上，迅速勒紧，企图禁锢幽魂。
　　幽魂冷笑，数百只手臂勉强撑住，防御得很消极。他的四只眼眸仍旧死死地盯着方源，绝大多数的精气神都催谷着吃心杀招。
　　“糟糕！”陆畏因的一颗心猛地沉下去。
　　气海老祖、吴帅更是心中冰凉一片。他们拼命攻击，却换不回幽魂的一个回眸。
　　幽魂宁愿重伤，也死死抓住这个战机。
　　他一定要将方源致于死地！
　　“我……就要结束在这里了么？”方源脑海还是一片干涸，很少的念头在调动。这是刚刚催动气海无量杀招的后遗症。
　　幽魂真的太强大了。
　　不愧是曾经的魔尊！无敌于天下的男人！
　　那个时代，他杀得全天下一片昏暗，无人敢发出声响，亿万万生灵只能在他的阴影中瑟瑟发抖。
　　直至乐土仙尊出世，拼搏一生，才为天地万命治愈身心伤口。
　　幽魂在还未全力发挥的时候，个人战力和周围对手差距不大，却始终把持着整个战局。等到他完全爆发的时候，战力暴涨，立即和周围拉开差距。更让人绝望的是，他的每一次选择都是如此犀利阴狠，立竿见影，不给对手留下任何喘息的机会，更遑论生还的余地。
　　“不，就算只有一丝希望，我也要尝试到底！”方源无法调度任何手段，不过就算能动用杀招，也防备不住吃心。
　　除非是有逆流护身印！
　　方源满脸痛苦之色骤然消失，嘴角上翘，流露出一丝神秘的微笑，极其耐人寻味。
　　下一刻，他蓦地出声大喝：“你此时不出手，还待何时？气绝！”
　　幽魂一对眼睛鼓瞪，一对眼睛却同时眯起：“这是……方源故意诈我？不对！”
　　幽魂的一个头颅回转，正看到气绝魔仙对幽魂动手！
　　轰！
　　气绝魔仙催动杀招，头顶上的兮地竟若流星一般，凶猛飞射，重重地砸在幽魂的背上。
　　幽魂被打得趔趄，差点一头栽倒在地上。
　　噗噗噗噗！
　　他浑身上下陡然破开许多大洞，像是漏气一般，无数晦暗的魂气顺着大洞，向外喷射。
　　不仅如此，幽魂环绕周身的上百只粗壮黑臂，在瞬间掉落下来，宛若枯朽腐烂的树枝。


第八十八节：幽魂你个穷逼！
　　“啊——！气绝！”幽魂嘶吼，回首怒视气绝魔仙。
　　气绝魔仙将兮地从容收回，立即爆退，防止幽魂反扑。
　　“你这个蠢材！”幽魂巨足踩地，轰的一声，终于稳住巨大的身躯。
　　饶是他活了这么久，此刻也是恼怒不已。眼看着方源就要死在他的手中，却被队友给打断了。
　　气绝魔仙漂浮高空，目光牢牢盯着幽魂，非常警惕。
　　他先是皱了一下眉头，回想方源之前的神色变化，很明显是方源故意设计，让幽魂露出破绽的呀。
　　“难道方源那一刻，真是山穷水尽？不，这更可能是幽魂诓骗，让我分神。事实上，就算是我被骗了，既然已经走到了这一步，那也就只能继续对幽魂下手了！”气绝魔仙很快坚定了信念。
　　吃心杀招被破，幽魂还明显遭受到了反噬。方源趁此机会，连忙修补安土重山堡，别的不提，至少那个破洞已是迅速消失了。
　　重整阵脚的同时，方源还不忘言语打击：“幽魂，你不必太过惊怒。事实上，早在你联络气绝之前，我已然和他达成了约定。”
　　“你们定了盟约？这不可能，我明明暗中探查，你的身上毫无任何盟约的痕迹！”幽魂冷笑反驳。
　　“我重生不久，绝不会放心任何信道手段。幽魂啊，你用重利诱我出手，但其实方源早就这样做了。并且……他要比你慷慨多了！”气绝魔仙话音未落，再度扑上。
　　气道杀招频发，攻势宛若狂风暴雨，笼罩幽魂巨人。
　　陆畏因等人对视一眼，皆是大喜。
　　吴帅、气海老祖均不知情，见到气绝魔仙反攻，振奋不已。眼下局势本就僵持，悬于一线，气绝魔仙忽然背叛幽魂，此消彼长之际，立即让场面翻转过来！
　　陆畏因心下思索，旋即恍然：“宿命大战之后，我利用乐土大人的手段，确定了幽魂不仅重获自由而且正不断壮大。很快，宝黄天中就传出至尊仙窍之秘。我暗中联络上方源，告之情报，想和他联手对付幽魂和影宗。但起初，方源只是将信将疑。”
　　“然而不久之后，方源却主动联络我，答应了这场联盟。如今看来，他是暗中联系上了气绝魔仙，依靠气绝魔仙确认了我的情报。”
　　陆畏因乃是乐土传人，而乐土一生都在拨乱反正，和幽魂不对付。
　　陆畏因参与宿命大战的目的之一，就是想彻底铲除幽魂残魂。
　　可是宿命大战结束，陆畏因也没有找到幽魂的残魂。
　　陆畏因当然不会就此放弃，付出巨大代价，动用乐土手段，推算出幽魂的状态，但算不出他的具体位置。
　　陆畏因便想到方源。
　　幽魂若想复起，势必要铲除方源。杀了方源，幽魂不仅能拿到至尊仙胎蛊，而且还能夺回自身境界。
　　陆畏因动用乐土手段，好不容易联系到了方源。方源却对陆畏因十分戒备。
　　方源重生过，隐隐知晓陆畏因并非是表面上的那样——全力地支持天庭，他有自己的目的。
　　再加上宿命大战时，方源攻入天庭，从未见到幽魂残魂。所以，对于陆畏因的情报，方源其实已经信了三分。
　　随后，宝黄天中爆出方源的至尊仙体之秘，又让方源信了三分。
　　气绝魔仙重生之后，方源就在暗中尝试联络气绝魔仙，可惜一直没有成功。
　　偏巧不久之后，气绝魔仙来找气海老祖的麻烦。方源借助秦鼎菱的支援，表面上击退了气绝魔仙，实际上却是和气绝魔仙暗通曲款。
　　方源为了取信气绝魔仙，直接告诉他气海老祖便是他的伪装。
　　气绝魔仙得到了方源这个大把柄，立即知晓了方源要和他合作的诚意。
　　气绝魔仙当时最缺乏的，就是对当今蛊仙界的了解。方源便投其所好，将手中的各种真传当做筹码，来和气绝魔仙交易。
　　气绝魔仙怦然心动，但仍旧戒备重重，死活不同意和方源定下盟约，担心方源用他不知晓的信道手段坑害他。
　　方源也不强迫，最终和气绝魔仙达成了一个极其松散，难以相互制约的地下联盟。
　　方源向气绝魔仙提供各大流派的真传，而气绝魔仙则把他的气道重生奥秘，交给了方源。并且，他还得按照方源的安排，在宝黄天中开始大肆贩卖气道仙材，收购各种流派传承。
　　方源得到了气绝重生的奥秘，立即在气功果方面有了极大的突破。因此，气海老祖能够解决气功果了。在此之后，方源借助天庭的气功果，顺利打造出了气海分身！
　　事实上，若是单凭方源此刻的气道造诣，还不能如此迅速地解决气功果。
　　而气绝魔仙在不久之后，竟在宝黄天中得到了幽魂的主动联络。
　　气绝魔仙大感吃惊，得知幽魂的来意之后，他顿时明白了方源的用意。
　　气绝魔仙和方源联盟十分松散，完全可以随意背叛。气绝魔仙自然不会为了方源考虑，而是先扣下这个消息，和幽魂谈判。
　　结果他发现，幽魂出的价完全和方源没法比啊。
　　“堂堂魔尊，居然这么抠？！”气绝魔仙起先鄙视，后来琢磨琢磨，“哦，明白了！幽魂只是魂道的一家之长，拥有一个食道真传，却始终藏掖着，不会交易给我。即便是影宗潜伏多年，找寻到的尊者传承仍然是只鳞片爪。而方源却是天意、十尊的关键棋子，许多的尊者主动在他身上投资，所以他身上拥有红莲真传、盗天真传、巨阳真传、幽魂真传、狂蛮真传、元始真传、元莲真传、乐土真传、无极真传。除了这些之外，他还有琅琊真传、龙人种族真传、食道真传、薄青剑道真传等等。嘶……这他娘的，怎么如此好命？”
　　气绝魔仙琢磨通透之后，心中不由自主地升腾起一股复杂的情绪。
　　方源可以说是古往今来，拥有真传最为丰富的人了！
　　哪怕是幽魂暗中经营影宗这么多年，收获的尊者传承也都是费劲心力，还往往都是残缺。尊者布置传承，自有用意。幽魂即便能够破坏，也很难有所收益。他收获最大的，还是一份红莲真传。这还是红莲魔尊特意布置，留给他，好进行合作的。
　　对方源的收获，气绝魔仙也不由的嫉妒羡慕恨。
　　方源真的太富有了，幽魂虽然曾是魔尊，但就这方面和方源比起来，彻彻底底就是个穷逼啊！
　　明白这一点后，气绝魔仙又对方源认识深刻了几分：“这小子难怪被选中，成为摧毁宿命的关键人物！他是拿我来防备幽魂、陷害幽魂，又看准了我的心思，所以即便没有盟约，也不怕我背叛。”
　　方源妥妥的财大气粗，又知道自己要对付幽魂，自然出手慷慨，允诺豪迈。
　　反观幽魂却不知情，面对的又是老奸巨猾、不露声色的气绝魔仙，这便和方源形成了鲜明的对比。
　　当然，气绝魔仙也不是因此就彻底倒向方源。
　　他一直都是两头讨便宜，左右逢源。一面告诉方源，幽魂出了什么什么价，一面又对幽魂不断加价，气绝魔仙尽最大程度获取自身利益。一直到了刚刚他对幽魂动手之前，他还这么做呢。
　　至尊仙窍中的状况不容乐观。
　　万劫再度变化，形成无边的惨淡灰风。风刮向哪里，哪里便会冒出灰烬和火星，最终像是纸张烧毁了一般，被灰风彻底刮飞，留下一大片空白之地。
　　正是万劫——星火吹灰风！
　　天道道痕转变成了风道、炎道道痕，形成了这场万劫，让方源一时间难以对付。
　　灰风不仅肆虐小五域，就连小九天都不放过。
　　分布在各处的资源点损毁极多，至尊仙窍一直以来被方源经营，发展程度高过两成，如今是折损过半。
　　方源一时间只能全力保人。
　　在至尊仙窍中生活着许多人族、异人，他们都聚居在城池、雪峰、山谷等地。这是一笔最大的财富，方源只能舍弃其他，全力保存这些人的身家性命。
　　“咳咳咳。”
　　安土重山堡中，方源不断地咳血。
　　他身上有重伤。
　　这是幽魂的吃心杀招所造成的。
　　刚刚的情景着实太惊险了，若是再持续几个呼吸，便是方源身死道消。即便是现在，只要幽魂继续对安土重山堡施展吃心杀招，方源也难逃死亡下场。
　　安土重山堡无法将吃心杀招全数抵挡！
　　不过，幽魂已经没有机会了。
　　气绝魔仙的反攻，让战局大变。
　　之前，气绝魔仙头顶兮地，完克气海老祖，还能为幽魂分担其他方面的压力。但现在气绝却成了幽魂最感麻烦的存在。
　　仙道杀招——一气大手爆！
　　气海老祖催发杀招，幽魂有感，上百只手臂连连晃动，身上黑烟升腾。
　　气海老祖脸皮涨红，感觉像是捏着一个不断膨胀的钢铁，眼看杀招就要被破！
　　仙道杀招——上气不接下气！
　　关键时刻，气绝魔仙打出犀利杀招，正中幽魂。
　　幽魂顿时感到气息不均，仙元灌输更是断断续续，他针对一气大手爆的防御手段顿时变弱。
　　气海老祖得到这个良机，立即加大催谷力度。
　　轰！
　　一气大手爆杀招终于成功施展出来，而在这一瞬间，气绝魔仙又施展一招辅助，让大手爆威力凭空上涨了一倍。
　　幽魂巨人被炸得后仰，数十根黑臂被炸飞，灰头土脸。


第八十九节：反制幽冥
　　哧——！
　　幽魂巨人身体上的一些地方，破漏开来，竟形成大大小小的破洞。从破洞中不断地有漆黑的魂气，向外急速喷射。
　　而随着魂气的剧烈外泄，幽魂巨人的庞大身形也以肉眼可见的速度，迅速缩小。
　　看到这一幕，陆畏因眼中精芒爆闪：“难怪幽魂之前，一直都操纵肉身作战，没有直接变化魂魄巨人。原来此招只是他的爆发状态，难以持久，并且大有隐患！”
　　幽魂巨人连忙疗伤，封堵周身破洞，阻止魂气外泄。
　　他一边疗伤，一边以攻代守，全身上下数百只手臂四处挥舞，打得陆畏因等诸仙四处避退。
　　幽魂的态势居然比之前都还要凶猛三分！
　　但陆畏因等人却是沉稳镇定，士气飙升，皆因他们都看到了胜利的契机！
　　“给我争取时机”气绝魔仙忽对陆畏因等人传音。
　　陆畏因没有丝毫犹豫，立即调动战场，浓浓风沙将气绝魔仙形迹掩盖。
　　风沙环绕之中，气绝魔仙满脸肃穆之色，几乎全部心思都放在仙窍之中。一记全新的杀招，被他小心翼翼地缓慢酝酿，一步步逐渐成形。
　　幽魂意识到不妙，立即杀向漫天风沙之中，企图破坏气绝魔仙的神秘杀招。
　　气海老祖、吴帅拼命拦截，但难挡幽魂锋芒。
　　青仇撞去，又被幽魂轻巧躲开。
　　眼看着幽魂就要逼近气绝魔仙，陆畏因挺身而出。
　　他防御手段极其出众，攻坚能力则远逊，但在此刻最能纠缠幽魂！
　　幽魂巨人和陆畏因交手，打得陆畏因嘴鼻喷血，一时间竟不能突破后者的阻截。
　　气绝魔仙得到关键时间，冒险将杀招酝酿完毕。
　　仙道杀招——兮兮！
　　只见他头顶上的兮地，大放玄光，照准幽魂。玄光巨柱中，幽魂嘶吼，吼声中竟流露出了一丝慌乱的意味。
　　玄光巨柱爆发发出一股恐怖绝伦的吸摄巨力，将一股股漆黑的魂气，从幽魂巨人的体内强夺硬取！
　　幽魂巨人体型迅速缩水，种种魂道招数的威能也随之暴降。
　　幽魂面沉如水，接连打出食道杀招吃苦、吃亏。
　　气绝魔仙中招，身躯巨震，差一点就要维持不住杀招让幽魂脱困。
　　关键时刻，陆畏因强振精神，手指气绝魔仙，分别发出两记黄光。
　　一道黄光，落到气绝魔仙身上后，旋即蔓延整个战场。
　　仙道杀招——众生皆苦！
　　一瞬间，在场诸仙都感到了苦，就连幻沙转影战场也在分担吃苦杀招的威能。
　　第二记黄光深入气绝魔仙的体内。
　　仙道杀招——吃亏是福！
　　气绝魔仙因此受益，身上伤势迅速复原，令他哈哈大笑。
　　幽魂面沉如水。
　　陆畏因施展了两招，气息虚弱到了极点，立即被黄沙卷走。
　　风声中传出他的声音：“魔尊幽魂，你作恶多端，为祸世间。当年多少蛊仙败在你这两记食道杀招之下！乐土仙尊大人便因此开创了这两招，专门针对你的手段！”
　　太针对了！
　　幽魂处境瞬间十分被动，因为他的这两记杀招都被破解了。
　　一旦杀招被破解，任何蛊仙都要陷入被动，幽魂也不例外。皆因对付他的人，同样是尊者存在，并且这一对付，就对付了一辈子！
　　吃苦、吃亏杀招都被针对，幽魂有心想用吃心杀招。
　　这一招是他晚年所创，几乎没有用过，乐土仙尊破解的可能性极其渺茫。
　　但幽魂却做不到这一点。
　　他刚刚催动的吃心杀招，是损毁了多只魂道仙蛊，消耗了海量食道凡蛊，付出极大的代价，才强行催动成功的。
　　也就是说，短时间内，他无法催出第二记吃心杀招。
　　正因为这样，幽魂才一直扣着吃心杀招，从不轻易动用。
　　幽魂脱困以来，先攫天庭库藏，再吞安魂洞天，尽夺底蕴。幽魂全力恢复，重新崛起的效率极高！然而，不可否认的是，他在食道方面的仙蛊，搜寻到手的极少，难以发挥出食道方面的实力。
　　食道流传很少，这既是幽魂的优势，也成了幽魂的劣势。历代的食道蛊仙太过稀少，自然食道仙蛊也就稀缺罕见至极了。
　　给幽魂恢复的时间终究还是短了些！
　　自这一场围绕方源的追杀战开启，幽魂展现出的魂道杀招就一直层出不穷，让人疲于应对。
　　但是食道上，幽魂掌握的杀招只有区区三招。并且其中的吃心杀招，还是幽魂极力强堆出来，是只能运用一次的底牌。
　　幽魂的魂道杀招，数目众多，诡异和恐怖兼具，令人难以应付。但是食道方面，可谓乏善可陈。区区三招，对于战斗这么久的陆畏因等人而言，想不熟悉都难！
　　就像方源的安土重山堡，刚取出来用的时候，带来惊愕。但是交手几轮下来，安土重山堡也被不断刺探，底细逐渐暴露，气绝、幽魂迅速熟悉。
　　底牌这种东西，向来都是越用越少的。
　　幽魂的两记食道杀招被陆畏因针对，立即遭受反噬，受伤颇重！
　　杀招是不能乱用的，一旦被针对，下场很是糟糕。
　　但幽魂此举绝非失误，刚刚那番战况，魂道杀招已经难以改变战局。食道杀招是最明智的选择！
　　但是陆畏因刻意谋算，他到底只是乐土仙尊的传人，并非本尊。陆畏因故意隐藏这两张底牌。幽魂之前已经用过吃苦、吃亏杀招，但陆畏因都暗自隐忍下来。终于到了最关键时刻，他这才一举施展，创造出最大的战果！
　　“冥幽，我要杀死你，杀死你！”幽魂遭受重创，青仇咆哮杀来！
　　它疯狂若癫，奋不顾身，满脸的扭曲之色，双眼通红，眼眶都被撑得裂开，流出青黑之血。而它的身躯，数百伤口如洞，密密麻麻，仍旧不断飙血，伤势让人触目惊心。
　　“真是奇妙造物。”一瞬间，幽魂巨人眯起了双眼。
　　幽魂在魂道方面的造诣，绝对是古往今来第一人。他开创魂道，世间才出现魂兽。因此他对魂兽的了解，极其深刻，无人能出其右！但是青仇不一样，它的内里已经有了一种不同的质变。
　　青仇对自己袭杀，幽魂巨人不惊反喜！
　　交手以来，幽魂屡屡在青仇身上获益。青仇对于其他人而言，是绝对的大麻烦，甚至能够致命。但对幽魂来讲，它就像是一场及时雨，来的真是时候，能够让幽魂汲取力量，迅速恢复！
　　情仇冲的极快，它是真的不顾性命。
　　一生唯一的仇敌近在眼前！
　　但记忆浮现，让它视野一阵朦胧。
　　“逃，快逃啊！”
　　“谁能救救我呀，青家老祖宗们，你们怎么还不出手？”
　　“爹！娘！你们在哪里啊？”
　　……
　　哭喊声、惊嚎声充斥整个青州。
　　黄沙漠风吼，青州暖风流。
　　这里是西漠青家的福地大本营，坐落在西漠一处的美好绿洲。
　　砂岩若山，静湖若海，绿树成荫，生机勃勃。然而现在，这一片世外的桃源，青家族人的美好家园却成了人间地狱。
　　恐怖的杀戮在进行，血流漂橹，无数蛊师绝望地反抗，却不能给凶手造成丝毫的麻烦。
　　年轻的幽魂，来自南疆蛊仙界的冥幽一身黑袍，傲立苍空，每一次随手一击，都带走成千上万的生命。
　　他俯瞰脚下，无数人群临死前的狂奔，像是可怜的蚁群。
　　“青家，你们是堂堂的西漠超级势力，还要躲到什么时候？”冥幽冷笑挑衅，“真是令我失望，你们就这样看着自己的亲族如此惨死吗？呵呵呵，所谓的青家，不过如此！”
　　青家残余的蛊仙，已是不多。
　　此刻他们都在大本营福地的最深处，听到冥幽的声音，愤怒不已。
　　“这个魔道崽子，嚣张可恨！”
　　“没想到二家老竟死在了他的手中，委实叫人难以置信。”
　　“我堂堂青家居然会落到如此地步，被一个区区冥幽逼得不敢出战！”
　　“不，这绝非冥幽一人之功。你们不觉得自从豆神宫的风声走漏出去，就一直不太对劲吗？”
　　青家蛊仙们议论纷纷，有的神情悲凉，有的有心无力。
　　“咳咳，说的不错。”青家太上大长老从昏迷中苏醒。
　　“大长老！”青家蛊仙们惊喜，有的欢呼，“您终于醒了。”
　　青家太上大长老却仍旧脸色黑紫，气息微弱。他在床榻上勉强坐起上半身：“冥幽恐怕早已和其他势力勾连，一同暗算我族。冥幽是明面上的利刃，而其他势力则牵制我方，心思歹毒。不久前，我为处理边疆纠纷，争夺超级资源点，遭受暗算战败，伤势严重，难有战力。而近期，家族在外的各个超级资源点，几乎同时遭受魔道蛊仙的偷袭。现在族中仙蛊屋都派遣出去，大本营前所未有的空虚……咳咳咳。”
　　“太上大长老，您要休息，不要过度操劳！”
　　“是，这一切都由我们顶着！”
　　“只要我们青家渡过此劫，势必要让那些阴险小人好看。”
　　青家蛊仙们纷纷劝道。
　　但青家太上大长老却是微微摇头：“你们不要去送死，冥幽战力极强，本身定负冲天气运，绝非简单人物。我们之前是大意了，想要重视的时候，却被其他势力牵扯了精神和力量。现在要对付他，要十分慎重！”
　　青家蛊仙们正一筹莫展，听到青家太上大长老的话音，却似还有他计。


第九十节：青仇！！
　　“大长老，您有什么好办法？”
　　青家大长老勉强微笑道：“一切的起因，青家困境的源头，只在于一物，那便是豆神宫！除了我们之外，没有人愿意看到青家炼得豆神宫。就算我们费尽全力，舍弃外面的地盘，击退了冥幽，又如何对付得了接踵而至的各大势力？”
　　“咳咳。”青家大长老喘息一声，“所以我们最好的反击，便是炼化了豆神宫。”
　　有心焦的蛊仙立即询问：“豆神宫如何能被急切炼化？”
　　青家大长老叹息一声：“有法子一试！”
　　青家诸仙皆双眼放光，盯着青家太上大长老不放。
　　青家太上大长老便徐徐揭晓道：“之前我们动用仇恨蛊，已是撬开了豆神宫的防御，进展极多，只需一小段时间就能最终炼化。然而，眼下最需要的就是时间，我们只有冒点险，采用那记杀招了。”
　　“什么杀招？”
　　“难道是……”
　　有的青家蛊仙一脸疑惑，有的却神色微动，联想到了什么风声传闻。
　　青家太上大长老点头，他虚弱不堪的脸上浮现出了一抹振奋神情：“这记杀招是我和太上二长老联合开创，他为主，我为辅。杀招威能绝伦，由我来主持，你们一起参与。只要催动出来，现在的豆神宫也不能抵挡，任何八转蛊仙都要暂避锋芒。哪怕冥幽如何强势，也终究只是七转而已。”
　　“那就这么办！”
　　“大长老，此招何名？”
　　太上大长老摇头苦笑：“我们还未定下名字，二长老却已去了。”
　　这位老者沉默了一下，肃容道：“不若就叫它青仇吧。这是青家之仇！因为豆神宫引发的一切困境和苦痛，我们青家需要报仇。利用青仇，让我们把豆神宫彻底炼化！那些居心不良的超级势力，有一个算一个，都是我青家之仇！那个在我青州肆虐猖狂的冥幽，更是我青家之仇！用青仇，我们将这些人”
　　“我们报仇！讨回我青家的血债，把施加给我们的痛苦千八倍地还回去。在这点上，我们青家绝不吝啬，无限慷慨！”
　　这一番话在场诸仙群情激奋。
　　“青仇……真是好名字。”
　　“大长老说的一点都没错，我们要报仇！”
　　“就让青仇成为我们青家崛起的标志吧。”
　　青……仇……
　　青仇……
　　青仇？
　　青仇！
　　青仇的视野一下子彻底清明，它记起了一切的事情，所有的记忆都完整无缺了。
　　面对冥幽的攻杀，青家群仙决定先用青仇杀招，炼化豆神宫。然后杀出去，一举奠定胜局。
　　但是，寄予崛起厚望的青仇杀招，并没有彻底炼化豆神宫。而是和豆神宫发生了神秘的共鸣，催出了漫天的碧绿奇光。
　　奇光吞噬了青家群仙，消化了青家大本营，将青州囊括，乃至蔓延万里！
　　冥幽被逼退，等到奇光消散，各大超级势力第一时间来寻，曾经盛极一时的青家只剩下了一片寂寥、广阔的沙漠废墟。
　　不甘心的西漠蛊仙界将这里掘地三尺，却找不到一丝线索。
　　时间划过，人们渐渐从失望到绝望，终于彻底远离这片毫无生机的荒漠。
　　只剩下角落里，一座八转木道仙蛊屋晦暗无关的殿体，以及宫殿中以仇恨蛊为核心，逐渐酝酿而出的杀招。
　　这记杀招，名唤青仇。
　　青仇杀招并没有失败，它只是遭受了某种影响，产生了某种异变。
　　它变成了……一个生命！
　　无数惨死的冤魂凝聚交融，一头以仇恨蛊为核心的魂兽诞生了。
　　起初，它是很幼小的，孱弱如婴孩。
　　它睁开双眼，目光澄澈若水。
　　然后，它懵懵懂懂的不断长大。
　　它的身躯渐大，体型分明。它有了爪子，有了龟壳，有了披散长发的头颅。
　　它的体型，起先和小白兔没有什么差距，然后能和狼媲美，和牛比壮，然后它体大似象，最后它恍若山丘。
　　无数冤魂凄厉的声音，从它出生的那一刻，就在它的耳畔，在他的心中回荡。
　　每当它长大一分，长高一分，这些回荡的声音，就洪亮一分，嘈杂一分。
　　它们在嘶鸣，它们在怒吼。
　　青仇听不清楚，深受困扰。
　　这些声音太烦人，太嘈杂，时刻不停，让它疑惑，让它烦恼，让它愤怒。
　　它变得思维混乱，它变得凶残暴躁。
　　它吼叫，它用利爪划破过大殿的无数地砖，它用它的背撞断过无数次大殿中的巨柱。它撞得头破血流，它披头散发。
　　大殿迅速回复，而那些声音仍旧持续，并且越发嘈杂响亮。
　　青仇无可奈何。
　　它不可避免的气馁了。
　　它想要放弃，甚至想要寻死。
　　但是它没有这么做，那些冤魂的嘈杂声音像是在提醒他什么。
　　究竟是什么呢？
　　那些该死的声音，究竟在说什么？
　　告诉我，告诉我，为什么要这么折磨我，为什么不如让我去死？！
　　自从追杀战以来，青仇察觉到了幽魂，就一直因为仇恨蛊而陷入混乱当中。它虽有神智，但神智不清。
　　它只晓得杀，只晓得撞，只懂得冲，只明白战！它要拼尽全力，拼尽浑身上下每一滴血，只要将幽魂杀死，将幽魂消灭！
　　然而现在，在这一刻，青仇的神智不再混乱，陡然清晰无比。
　　仿若拨云见日，一片清明。
　　它的记忆骤然完整，它明白了一切始末。
　　它……终于听懂了那些冤魂的叫声。
　　这些冤魂在惨叫在嘶吼在哭诉在怒目，无时无刻，从未有一刻停歇和减弱。
　　青仇真的听清了。
　　这些冤魂并不说痛，也不说苦。
　　它们不叫委屈，也不喊冤枉。
　　它们只喊一个词——青仇。
　　青仇！
　　青仇！！
　　你要记住，你生来的意义！
　　你要记住，你身上担负的使命！
　　你要记住，你的所有的仇敌。
　　不能忘，一刻都不能忘。不要停歇，一刻都不要停歇。
　　复仇，复仇，复仇！
　　那些亲族的惨死，那些青家的未酬壮志，那些施加给我们的痛苦和悲愤，都需要偿还！
　　“幽魂——！”青仇嘶吼，“你给我好好的品尝！”
　　“这是我青家之仇，贯穿了十万年，积蓄了十万年的杀招——”
　　“青仇！！！”
　　“不好！”这一刻，幽魂巨人神情冰冷，心头猛沉。
　　青仇体内产生了质变。一直在积蓄的八转仙蛊仇恨，终于在此刻突破晋升，成为真正的九转仙蛊！
　　青仇如山般的身躯，喷涌出令幽魂感到熟悉的碧芒奇光。
　　奇光当中，青仇身躯如水流般流转变化。
　　它猛地直立而起，四肢变成人的双手、双脚。
　　它在战斗中生出的巨大双翼，化为全身甲胄。
　　它的龟壳化为了盾牌，被它左臂架住。
　　它的蛇颈急剧缩短，让它的头颅和肩膀的比例变得极为恰当。
　　随后蛇颈、长尾转化出来的大团流光，转到右手掌心，迅速拉伸，化为一道狰狞长枪。
　　青仇巨人杀到幽魂面前，漫天碧芒骤然收缩，涌入长枪的枪头上。
　　长枪顺势向前，狠狠一捣！
　　幽魂巨人变招！
　　他不得不变，再用之前的手段对付青仇，明显是在找死。
　　幽魂闷哼一声，临时撤招，让他再次遭受反噬。
　　但他达到了自己的目标，他成功地转换了杀招。在千钧一发的关口，滚滚黑烟涌上青仇身躯，竭力阻挡攻势。
　　看到这一幕，吴帅、气海老祖以及气绝魔仙都不禁瞪大了双眼。
　　这一切看似漫长，实际上却是发生的太快，太突然。
　　青仇忽然间就变强了，忽然间就化为了巨人形态，战力暴涨得骇人。
　　吴帅、气海、气绝还来不及惊喜，幽魂巨人竟果断撤招，进行了反制。
　　眼看这致命杀招就要被幽魂抵挡大半威能，吴帅、气海、气绝大感失望之余，也不由佩服幽魂的果决和手段。
　　他居然真的能够在这么短的时间里，做到了转换杀招！
　　陆畏因却是微笑。
　　下一刻，青仇巨人的满头乱发宛若青藤，连绵而起，纠结缠绕，眨眼间汇聚成一座大树模样。
　　大树枝叶繁茂，亭亭如盖，被青仇巨人顶在头顶，再次扩散出碧芒奇光。
　　幽魂的滚滚浓烟被碧芒奇光尽数挡下！
　　“这是？！”
　　“尊者手段！”
　　“元莲仙尊的因果神树杀招！！”
　　气海、气绝、吴帅震撼不已。
　　噗嗤！
　　青仇巨人的攻势再无遮挡，恐怖的长枪贯穿幽魂巨人身前身后。
　　紧跟着，青鳞长枪宛若水般流转，化为碧芒奇光，渗透到幽魂巨人的体内。
　　幽魂巨人踉跄后退数步，气势暴降，迅速跌落谷底。
　　幽魂身上漏洞百出，魂气四冒，同时又有碧绿奇光渗透而出。数百只手臂下意识地捂住破洞，却盖不住越来越盛的碧芒奇光。
　　这些奇光仿佛是道道利剑长枪，从幽魂体内破体而出，笔直地照射整个战场。
　　幽魂败了！
　　这是真正的致命一击！！
　　幽魂脸色冷酷如冰，口中喃喃：“元莲、乐土……好，你们好得很。”
　　继而，他冷笑一声，杀意竟不减反增，到了史无前例的地步！
　　“许久许久之前，我就曾发过誓，只会令他人垂死挣扎。你们……做好准备了么？”
　　幽魂言有所指，在场诸仙无不神色剧变。
　　“不好！”
　　“快闪！”
　　“他竟要自爆！！”
　　“都陪我一起死吧。”幽魂长啸。
　　轰——！！！


第九十一节：幽魂之死
　　“快，再快一点，尽快！”紫薇仙子不断地在心底催促自己。
　　她是全场唯一的智道大能，破解战场杀招的大任，自然是落到了她的头上。
　　紫薇仙子被幽魂改造了魂魄，对幽魂忠心耿耿，这一次推算破解战场杀招，也是拼尽全力。
　　然而，陆畏因的幻沙转影战场绝非寻常货色。
　　“这土道战场稳重之余，还有一层朦胧之感。恐怕是以乐土仙尊的战场为根基，后继者推陈出新，进行了改良！”
　　紫薇仙子眉头紧锁，脑海发涨，拼尽全力之下，推算已有不少成果。
　　只是总体进展并不大。
　　一来，战场杀招一旦布置成功，龟缩一点，寄托虚空，便隔绝了内外。不管是由内，还是由外，都很难破解。
　　当初，紫薇仙子在琅琊福地一战，破解方源的阎罗战场，也多是依赖阎罗战场内部凤九歌的命甲仙蛊定位。
　　里应外合之下，才能对战场杀招有个犀利的突破。
　　二来，幻沙转影战场绝不普通。这是仙尊手笔，又跟随时代前行，不断改良。
　　紫薇仙子能够迅速找到战场寄托的关键位置，已经极为厉害，不负一身智道修为了。
　　紫薇仙子接连施展各种手段，有时候是单纯催动仙蛊，有时候则是调动智道杀招，有时候她直接开口指挥长生天，或者天庭的蛊仙们，不断对幻沙转影战场进行刺探。
　　这真是一副匪夷所思的情景。
　　影宗、长生天、天庭三方居然紧密地联合起来，一同协作！
　　最外围，黑蝠群宛若漆黑如墨的潮水，不断扑杀过来。天庭的数座仙蛊屋把守，铸就坚实防线，剿杀胆敢来犯，不知死活的地渊黑蝠群。
　　而在内围，紫薇仙子高悬于空，身边是正元老人、白凝冰、妙音仙子等人护卫。
　　在最中心，有两大仙蛊屋对峙。分别是长生天的劫运坛，天庭的诛魔榜。每当紫薇仙子出声指示，这两座仙蛊屋便默契配合，纷纷施展手段，撬动战场杀招一角。
　　秦鼎菱、冰塞川等人都毫不怀疑紫薇仙子的急切之情，他们本身也缺乏智道大能，所以十分甘愿出卖苦力。
　　一切都以方源为目标！
　　本来追杀方源的过程中，这三方还相互牵扯，私下戒备。
　　但现在战场杀招吞没了方源、幽魂等人，三方在如此变故之下，立即将主要心神和精力，都用来破解战场杀招。
　　方源的狡诈和阴险，早已经深入人心。既然方源能在这里埋伏，一定是别有用心，图谋不轨。
　　三方蛊仙都觉得不妙，立即合作，要不遗余力地去破坏方源的企图。
　　这的确是明智之举。
　　只是……
　　噗。
　　紫薇仙子忽然身躯一震，张口吐出一口鲜血。
　　“嗯？”这番变故，立即吸引其余蛊仙的注目。
　　紫薇仙子擦干嘴角血迹，脸色苍白，却咬紧牙关，立即开始继续推算。
　　“天庭培养的好仙人，为了主人，还真是拼命呢。”劫运坛中，传出冰塞川的冷笑声，一番话打击了两大方。
　　仙蛊屋中，秦鼎菱冷哼一声，皱起眉头：“怎么我的运势忽得摇曳起来？”
　　下一刻，紫薇仙子、正元老人忽然出手，奇光幻影飞舞，将影宗诸仙都笼罩进来后，像是一颗流星，猛地向外激射！
　　冰塞川、秦鼎菱心头猛跳，他们来不及多想，下意识地就操纵仙蛊屋追赶紫薇仙子去。
　　轰！
　　一场恐怖的爆炸，猛地发生。
　　劫运坛刚刚动身，就感到一股强劲无比的巨力，在背后狠狠扑击。
　　冰塞川低吼：“紫薇害人！”
　　劫运坛立刻遭受重创，但冲势更疾，仍旧锲而不舍地杀向紫薇仙子。
　　而诛魔榜中的方正到底经验尚欠缺许多，比不上冰塞川、秦鼎菱。爆炸发生的时候，诛魔榜还在原地。
　　这样一来，诛魔榜远比劫运坛承受更多。
　　一瞬间，方正像是跌入到了惊涛骇浪之中，猝不及防之下，整个诛魔榜都被爆炸冲走。
　　轰隆隆！
　　这场爆炸来源于魔尊幽魂的自爆。
　　爆炸炸碎了幻沙转影战场之后，惧不知情的三方蛊仙，被坑得极惨。
　　劫运坛、诛魔榜两大仙蛊屋均遭重创，紫薇仙子即便提前推算出了爆炸，但时间太短，爆炸迅速波及他们，将他们炸飞出去，四处分散。
　　外围的诸多天庭仙蛊屋也如风筝一般，被狂风吹飞。
　　黑蝠群更是惨烈，数十万的黑蝠，不管荒兽还是太古荒兽，均在一瞬间被爆炸炸成碎片。
　　地动山摇，天塌地陷，场面变得非常混乱。
　　一座残破不堪的土塔，出现在空中。
　　变成巨人的青仇，身躯被炸成三段，坠落到地面上。
　　兮地残破不堪，原本完整无缺，如今只剩下三成不到。
　　气绝魔仙一身血迹，勉强从这座天地秘境中飞出来。他目光如鹰，死死盯着土塔。
　　土塔正是安土重山堡！
　　这座八转仙蛊屋不愧是防御第一，虽然破损不堪，但仍旧抵挡住了幽魂自爆。
　　下一刻，安土重山堡被方源收入仙窍之中。
　　这座仙蛊屋速度太慢了，不能一味无脑依赖。
　　方源现身！
　　只一瞬间，他就吸引了在场所有蛊仙的目光。
　　不过方源并非孤身一人，他身边还有陆畏因、吴帅。
　　“来杀方源！”劫运坛状态不堪，冰塞川直接舍弃，交由其他人修复，而他本人悍然扑向方源。
　　这位曾经和方源并肩作战的八转大能，毫不掩饰对方源的凛冽杀机。
　　“方源，你把主上如何了？！”紫薇仙子也不逃了，她口鼻不断溢血，出声厉喝。
　　气绝魔仙童子模样，声音苍老，昂首冷笑：“刚刚的爆炸，你们难道感受不深么？幽魂已经自爆而亡。”
　　什么？！
　　群仙闻言，身心剧震。
　　“堂堂魔尊幽魂，难道真的阵亡了？”
　　“刚刚的那场大爆炸，威能恐怖，明显是魂道杀招，难道是幽魂的临死反扑？”
　　“但这怎么可能！堂堂魔尊……”
　　“不，幽魂早已经不是魔尊了。”
　　“即便如此，他也是当今战力第一，竟然折在了方源等人手中！”
　　“方源杀了幽魂？？”
　　群仙脸色狂变，瞳孔猛缩，目光散乱了一下又纷纷凝实，死死地锁住方源！
　　即便幽魂之死，是结合众仙之力。但是方源毫无疑问乃是当中的主谋。
　　“方源真的不能小看，他太阴险了。居然坑死了幽魂。那可是曾经的魔尊！”
　　“他连宿命蛊都能毁了，做出这等事情来，又有什么奇怪。”
　　“杀了他，绝不能让他跑了。这等魔头留在世上，绝对是苍生的大不幸！”
　　“对，即便他之前演戏，但斩杀了幽魂，状态必然低迷至极。此时不杀他，何时杀他？”
　　群仙纷纷狂吼起来。
　　“方源，我即便粉身碎骨也要你死！”紫薇仙子神情扭曲，咬牙切齿地杀奔上去。
　　一方面，紫薇仙子被幽魂改造，忠心耿耿，幽魂之死让她出离了愤怒。另一方面，也是她一而再，再而三地败在方源手中。在天庭中，紫薇仙子便失败多次，到了影宗，她还是失败，总是败在方源的手中。
　　“杀，方源不死，首先遭殃的就是如今在场追杀他的人。”气绝魔仙长啸，竟也向方源动手。
　　同时，暗地里，他向方源传音嬉笑：“方源，之前幽魂自爆，你没有让我躲进安土重山堡，我就不计较了。现在你想要逃离此地，可少不得我的帮助。再拿出一些尊者真传来吧，快展现你的诚意！”
　　气绝魔仙的兮地损伤极大，但他本人却保留了绝大部分的战力。
　　这个老魔头前一刻，还在和方源联手坑害魔尊幽魂，这一刻直接翻脸不认人，掉转枪头，利用三方蛊仙，又来勒索敲诈方源！
　　方源状态的确不佳，至尊仙窍中的万劫还在持续。
　　在他身边，陆畏因面露金纸之色，身躯摇摇欲坠。即便他下一刻当场昏迷，也无人奇怪。
　　吴帅狼狈不堪，八转气息都不稳定，但战力还是有的。眼下只有牺牲他，让他断后，才能争取时间了。即便如此，他能争取到多长的时间，根本无法保证。
　　至于气海老祖，已经被方源收入仙窍之中。至尊仙窍中，末代战兽王仍旧昏死，方源需要一位蛊仙强者进去主持大局。
　　若不这样做，气海老祖在情势逼迫之下，为了维护本体，也只能自曝身份。
　　“关键时刻，只好舍弃气海分身、吴帅分身，为我争取时间和机会了。”方源一边心思转动，一边又对陆畏因传音。
　　“陆仙友，你之前所言的逃脱之法，究竟是什么？”
　　在幽魂巨人自爆的时刻，是陆畏因出手，强催幻沙转影战场，奇迹般压制住了魂爆。尽管只有几个呼吸，但他争取到了关键时间。
　　有这关键时间，方源的气海分身、吴帅分身才得以及时躲入安土重山堡中。
　　陆畏因趁机传音，告知方源，他有逃生手段，可以凭此安然撤离中洲。
　　正因如此，方源这才将陆畏因也放进安土重山堡中。
　　首先，陆畏因拯救了方源的两大分身，可谓诚意满满。
　　其次，陆畏因的战场杀招被破，必定遭受极其剧烈的反噬，战力暴跌，威胁骤降，方源不惧。


第九十二节：助方源成尊
　　陆畏因当即回应方源：“方源仙友，请随我来！”
　　方源却回道：“不急。”
　　下一刻，他冷笑一声，背负双手，迎着三方蛊仙，诸多仙蛊屋，云淡风轻，从容而笑：“好得很，你们谁来第一个送死？”
　　话音刚落，他全身气势暴涨，八转气息圆融畅通，竟无一丝疲态。
　　诸仙纷纷瞪眼。
　　“难道他不是强弩之末？”
　　刚刚汹涌的冲势立即一滞。
　　诸仙迟疑不决。
　　趁着这个功夫，方源哈哈一笑，催动仙道杀招，带着陆畏因等人，化作一道剑虹，飞遁远去。
　　和之前不同，方源已是炼化了不少天道道痕，从天道道痕的重重束缚中，挣脱出了珍贵空隙。
　　他施展仙道杀招，比之前容易了数倍。虽然仍旧要用人道大阵等手段冲击天道道痕，才有出手的空间。
　　“方源逃了，快追！”
　　“他在戏耍我们呢。”
　　众仙如梦初醒，纷纷狂追不舍。
　　种种杀招打去，对方源等人轰炸不断。
　　似乎情景又落到了之前一般，只是少了魔尊幽魂、气海老祖、青仇，多了一个陆畏因。
　　然而……
　　“务必要谨慎小心！方源这等魔头的临死反扑，绝不容小觑。”
　　“让其他两方顶上，我们多留些气力。”
　　“方源狡诈，依我看，未必前方没有第二座战场杀招，或者仙道大阵啊。”
　　“是啊，方源在南疆一战，就是用宙道大阵坑陷了南疆正道联盟的大部队。陆畏因也是阴险小人，此次布置土道战场伏杀幽魂，手段和方源如出一辙。我真是看错了他！”
　　“堂堂乐土南疆传人，居然和方源狼狈为奸！！”
　　众仙正气浩然，义愤填膺，又暗中传音，纷纷合计。
　　他们一边追杀，声势浩大，一边也都有些心虚！
　　此时情况看似和之前相同，但其实已经发生了翻天覆地的变化。
　　方源携伏杀幽魂之威，让三方都投鼠忌器。
　　而方源向来行事阴险，卑鄙狡诈，狠辣无情，种种战绩深入人心，让三方蛊仙无不顾忌重重。
　　一方面，即便方源真的是强弩之末，他的临死反扑都会让任何一方大出血，自家局面崩坏；另一方面，三方的对手不仅仅只是方源，还有其他两方啊。
　　之前，是有幽魂、气绝承担了正面主力，所以三方乐得追在后面，伺机捡便宜。但现在幽魂没了，气绝魔仙看似气势汹汹，其实暗地里正在勒索方源，敲诈好处呢，怎可能真的强硬出手？
　　说起来，三方蛊仙忌惮方源，气绝魔仙难道就不忌惮了么？
　　“方源这小子，几乎在伏杀战中，就没有怎么出手过。他到底恢复了多少？现在看他施展杀招，明显更多更频繁。他究竟还隐藏了多少实力？还有没有第四座仙蛊屋？”气绝魔仙心中嘀咕。
　　方源之前连毁龙宫、万年斗飞车，旋即就拿出安土重山堡。这三座仙蛊屋都是八转，奴道、宙道、土道的巅峰杰作。
　　方源如此财大气粗，真的惊着了气绝魔仙。就算方源拿出第五座仙蛊屋来，气绝魔仙也毫不奇怪。
　　“方源的底蕴，到底有多深厚？！历代尊者对他的投资，未免也太过了啊！”气绝魔仙直嘬牙花子。
　　方源一边撤离，一边用真传交易，态度忽强忽硬，让气绝魔仙始终犹豫不决。
　　“我究竟该不该立即动手？”
　　“方源还剩下多少实力？除掉他，收益会不会更多？”
　　“不过现在这样，一边追杀，一边接收真传，似乎也挺好……”
　　所有人当中，就属气绝魔仙最为享受追杀的过程了。
　　“到了！就在这个方位的下一层。”陆畏因忽然传音。
　　方源操纵光虹，猛地一折，瞬间突破坚厚的土石，来到了下一层。
　　轰隆隆……
　　方源等人的耳畔立即充斥轰鸣之音。
　　无边的地气宛若江河奔腾，海潮汹涌。方源三人置身其中，宛若河中蚂蚁，微不可查。
　　“这是……地脉显形？！”方源楞了一下，旋即辨认出来。
　　陆畏因点头含笑：“不错。五域合一，地脉也随之一统，地脉融汇迁移，便会显露真形。快落到那处小岛上去。”
　　方源艰难催动杀招，剑虹直射而下。
　　剑虹艰难维持，在半空中终于支撑不住，彻底消散。
　　三仙同时跌落到一座褐黄色的小岛上，姿态狼狈。
　　这座小岛面积很小，只有数亩。岛上一片荒凉，没有一丝生机。小岛缓平，但在边缘处有三块巨石，宛若柱子，扎根在浩荡的地脉之中。
　　正是因为这三根巨石柱，使得小岛在地脉的冲刷下，也岿然不动。
　　“方源你哪里逃？”
　　“快追！”
　　“这是什么地方？！”
　　这时，三方追兵也下到这一层，追了过来。
　　有人催发杀招，却发现这里土道道痕极其浓郁，压制住了绝大多数的异种流派。
　　蛊仙催动杀招都十分费力，除了土道流派，唯有仙蛊屋才能纵横往来。
　　“不妙，方源来到这里，恐怕是有意为之。”
　　“不管他想要干什么，必须阻止他！”
　　“快撞塌那座小岛。”
　　三方蛊仙气势汹汹，越发逼近。
　　方源、吴帅、陆畏因则是猛然动手，击溃了小岛周边的三根巨石大柱！
　　没有了巨石大柱扎根，小岛开始顺着地脉的流动而漂移。
　　三方蛊仙追来，但小岛加速极其惊人。双方差之毫厘谬以千里，小岛险险地拉开距离，然后几个呼吸的功夫，就将三方蛊仙彻底甩远。
　　三方蛊仙目瞪口呆。
　　这是什么鬼玩意？
　　明明只是一座岛，居然速度如此惊人！
　　“真的摆脱他们了。这座小岛究竟是何物？还有我们会去往何处？”吴帅抚摸着小岛坚硬的地面，惊叹地问道。
　　陆畏因不断咳血，刚刚摧毁巨石柱，让他伤势雪上加霜。
　　他没有回答吴帅，而是望向方源：“方源仙友，应当已经回忆起来了吧？”
　　方源点点头，第一眼看到这个小岛，他脑海中就有一道灵光闪现。到了落到岛面，他已经回想起来。
　　“这是飞地。”方源回答吴帅。
　　吴帅虽然是他的分身，但方源并没有将一切记忆都复制给他。这是防备万一。
　　若是将来，吴帅战败被俘，遭受搜魂等手段，那么这些记忆就都资助敌方去了。
　　“在五百年前世，五域一统，两天合一，五域地脉也相互融合，形成不少特殊地形。世人汇同古今，将其统称为十地。它们分别是地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。”
　　“这座小岛便是十地之一的飞地，只在地脉中凝聚成形。可以在地脉中不断穿梭，迅疾若飞。速度之快，绝非一般。”
　　吴帅恍然：“原来如此。”
　　他继续感慨道：“天地剧变，地底深处亦有别样精彩。”
　　他知道了这座小岛的本质，又问：“那我们能去向哪里？”
　　方源微微摇头：“飞地我也只是听闻，并未亲自接触过。只晓得它能顺着地脉前行，但方向却是难以掌控。不知陆仙友，有什么手段？”
　　这一场埋伏战，陆畏因的表现极其突出，让方源对他十分重视。
　　这位当代南疆的乐土传人，实力非常强劲。
　　先是布置出了幻沙转影战场，这座战场的优秀到困住幽魂、气绝，完美地呈现了战场应当展现的威能。
　　然后，陆畏因操纵战场，让围攻幽魂的诸仙配合更加默契。幽魂曾在激战中，屡屡想要对青仇下手，都被陆畏因阻拦。
　　其次，陆畏因在关键时刻，展现出了强劲的防御手段，竟挡下幽魂的狂攻，给气绝魔仙争取到了施展兮兮杀招的时间。这是埋伏战的转折点。
　　再其次，陆畏因用众生皆苦、吃亏是福杀招，克制了幽魂，让幽魂遭受反噬重创。
　　最后，他还强撑战场，压制幽魂自爆的恐怖威能，为方源的两大分身解围。
　　战场被冲垮之后，还是他引领方源，来到这块飞地，逃出生天。
　　陆畏因的战力，绝对是当世一流。更让方源欣赏的是他的性情。他擅长隐忍，刻意留着众生皆苦、吃亏是福两大杀招，在关键时刻才用出来，让幽魂吃了血亏。
　　如此谋定后动的城府，方源相信，陆畏因定然掌握着操纵飞地的手段。毕竟这涉及土道，是乐土仙尊最擅长的领域。
　　果然，陆畏因没有叫方源失望。
　　他微笑点头：“在下无才，但乐土传承中却有相应的手段，能够操纵飞地方向和停止地点。”
　　吴帅闻言，瞳孔微缩，不禁有了戒备。
　　陆畏因恍若未觉，继续微笑道：“按照这条地脉，途经西漠，再贯东海，然后直达南疆，再远上北原。不知方源仙友想在何处停靠？”
　　方源也微笑：“你之前不是请我去南疆菇人乐土中作客的么？”
　　陆畏因点点头：“方源仙友，如今魔尊幽魂已是被我们联手伏杀，在下的诚意相信仙友已有估量。这不只是我的诚意，同样也是乐土仙尊的诚意！”
　　“在下虽不知内幕，但乐土仙尊留下的传承中却有关照——古月方源将是五域乐土传人！乐土势力皆要辅助他，全力助他成就蛊尊！”


第九十三节：乐土深意
　　“什么？”吴帅第一次听到这个消息，不禁微楞。
　　乐土仙尊的仁慈厚爱之名，谁人不知谁人不晓？他一生都致力于抹平幽魂之殇，没有一记攻伐招式。他的所言所行，都是导人向善，助人为乐。
　　他帮助的人，何止千千万万？甚至不只是人，还有异人，还有太古传奇。他还多次出手，修复山川河流，为天地经营资源点。
　　南疆菇人乐土、东海鲛人王庭、苍蓝龙鲸都是得到乐土仙尊的帮助。
　　甚至中洲的轮回战场，也是当初乐土仙尊不忍看到中洲蛊仙杀戮，而创下的战场杀招，调解纠纷。
　　而方源呢？
　　方源杀人如麻，冷酷无情。为了一己私利，摧毁宿命蛊，至人族大业于不顾。
　　他为了修行，四处掠夺资源。敲诈勒索、埋伏暗算，烧杀抢掠，无所不用其极。
　　他所到之处，就是鲜血，就是灾难。
　　而今幽魂阵亡，方源就是货真价实的第一魔头！
　　乐土仙尊算到方源，并不奇怪。其余九大尊者，也算到了方源。但乐土仙尊居然要让方源成为他的继承人，要让乐土势力都辅助方源登上尊者之位？
　　这未免也太匪夷所思了一些！
　　“乐土仙尊是脑壳坏掉了吗？”吴帅反应过来后，第一个念头就是这样的。
　　旋即，吴帅又想：“难道乐土仙尊，竟是想引导本体向善？这倒是符合他的一概作风。”
　　没错。
　　方源是魔头。
　　刚刚的一仗，传扬出去，必定惊天动地。方源天下第一大魔头的位置是彻底坐实了！
　　若是让这样的魔头返邪归正，那的确是对天地，对万物苍生的大好事啊。
　　吴帅惊愕，方源倒是面无表情，没有惊奇的情绪外露。
　　因为他在之前，和陆畏因沟通的时候，就听到过这番话了。
　　当时方源回想到的，却是在红莲石岛上的一幕。
　　乐土仙尊闯到石莲岛上，和红莲意志对话，的确是说过，要抢夺方源这个继承人。
　　为此，乐土仙尊将悔蛊夺走，安排到了苍蓝龙鲸之中。
　　正因如此，才有了后来，方源闯荡苍蓝龙鲸洞天乐土，取走悔蛊，释放沈伤的后续。
　　当时，功德榜中显现终极任务，似有意邀请方源坐镇洞天，接取这个任务，成为苍蓝龙鲸的主人。但方源没有接受这个利诱，而是毅然选择外出，参与宿命大战，摧毁了宿命蛊。
　　宿命大战之后，陆畏因主动联络上方源，提出辅佐之意。
　　这两个事情其实是一脉相承的。
　　方源接受起来，并不是那么困难的。
　　“我重生以来，屡屡得到尊者真传。这是历代尊者对我的资助，以我为棋子，来摧毁宿命蛊。”
　　“我原以为乐土仙尊也是同样的想法，没想到他另有深意。”
　　方源脑海中念头不断闪烁、碰撞。
　　他此番遭受如此巨大的困境，堪称九死一生。最惊险的时刻，便是幽魂巨人对他施展吃心杀招，方源是真的无力抵挡，只能冒险一搏。
　　当时他强颜欢笑，伪装完美，成功哄骗了气绝魔仙出手，令后者反叛了幽魂。这才打断了吃心杀招，让他存活下来。
　　那一刻，方源的大半个身体，其实已经进了棺材里了。
　　而造成如此惊险的源头在哪里呢？
　　外灾是魔尊幽魂全力追杀，想要夺回至尊仙胎蛊，以及诸多梦境。
　　内患是红莲魔尊的暗算，他利用三千多道天道道痕，让方源几无还手之力。
　　宿命蛊已经毁了，方源已经没有利用价值了。他之前得到多少帮助，此刻就要遭受多大的反噬！
　　曾经资助方源的尊者们已经抛弃了方源，并且杀心坚决。
　　在这样的一个大局下，却有一位尊者特立独行，在关键时刻伸出援助之手，拉了方源一把。
　　乐土仙尊究竟是何深意？
　　他究竟看中了方源身上的什么？
　　他凭什么认定方源会成尊？
　　甚至不惜一切代价，要辅佐方源成就尊者呢？
　　周围一片都是土褐，地气滚滚。
　　飞地在浩荡磅礴的地脉中前行着。
　　“据我所知，三尊说中，下一代的尊者便是大梦仙尊。难道乐土仙尊是觉得我很有成为大梦仙尊的潜质吗？”方源眼神闪烁，打破沉默，试探道。
　　陆畏因回道：“三尊说深入人心，广泛流传，但如今宿命蛊已毁，一切就做不得数了。很可能接下来的仍旧是大梦仙尊，但也可能不是，对么？”
　　“方源仙友其实无须多言，将来到菇人乐土一行，接受乐土真意，便一切都清楚了。届时在下必定扫榻恭迎。”
　　陆畏因微微淡笑，不愿多说。
　　经此一战，他自信方源定会前来菇人乐土，但绝非现在。
　　陆畏因深知方源秉性，方源狠辣，但骨子里是谨慎！
　　就算他陆畏因在此战中贡献这么大，若有机会，方源也定会杀他。
　　只是陆畏因一直戒备，没有给方源机会。幽魂自爆的时候，他救下吴帅、气海老祖，表达诚意的同时，又告诉方源他有脱身之法，这才让方源将他接入安土重山堡中。
　　而到了飞地，他又掌握着掌控飞地的手段，始终都有利用价值，让方源不想动手杀人。
　　若是他昏死，方源绝对会痛下杀手，再搜魂他陆畏因的魂魄，寻得一切内情。
　　最终，方源选择在半途离开。
　　他身受万劫纠缠，当下最紧要的，就是解除万劫！
　　他现在战力低落，若非如此，早已对重伤的陆畏因下手了。
　　临别之前，陆畏因态度诚恳地叮嘱方源：“方源仙友，之前的处境想必你感触极深。诸多尊者要除你，绝不只是之前的困境。我们的时间是非常紧张的，真实的处境远比宿命大战还要凶险。稍慢一步，就是身死道消的悲惨下场。所以，还望仙友你能够尽快履行诺言，前来菇人乐土一趟。”
　　方源点点头，带着吴帅离开。
　　两仙离开地脉，一路往上钻。半个时辰之后，方才钻出地表，出现在一片沙漠之中。
　　方圆千里，荒无人烟。
　　吴帅忽笑一声：“陆畏因似乎要有麻烦了。他此次相助我们，本身又统领异人势力，恐怕会遭受南疆正道的联合讨伐。”
　　方源嗯了一声：“的确会有麻烦。南疆正道中以武家为首，武家首脑武庸乃是当代枭雄，绝不会放过这样的良机。但以陆畏因的手腕，我更信他已有解决之道。”
　　吴帅再问：“临别前，陆畏因的那番话是否危言耸听？”
　　方源却是满脸肃容，微微摇头。
　　吴帅心头微沉。
　　“走吧。”方源道，“速速觅地休整，我们的确要争分夺秒！”
　　地脉。
　　“真叫方源这个魔头跑了！”天庭的仙蛊屋中，秦鼎菱怒目圆瞪，咬紧牙关，双拳也暗自捏紧。
　　这是她最不想看到的情况，但却发生了。
　　劫运坛中，冰塞川也发出叹息之声。
　　他也没有想到会是这样结果。之前的魔尊幽魂是那样的强势，结果却是他阵亡，而被追得四处跑路的方源，仍旧在跑路。最大的意外就是陆畏因，这个乐土传人简直是自绝于正道，是乐土仙尊的耻辱！
　　当然，还有地脉和飞地。
　　五域一统，界壁消失，五域的蛊仙界的注意力都集中在了宿命大战上。大战余波未歇，就又有气潮卷席天地，让蛊仙们疲于应对。基本上没有人有这个闲情雅致，去深入地底查探异变。
　　地脉磅礴浩瀚，宛若滚滚黄河，声势浩大至极。在地脉扇面前行，非常不易。
　　承载方源的飞地早已经不见踪影，众仙在地面中艰难行进，心中对追上方源的期待越发微小。
　　众仙目光所及之处，地脉周边，土道资源多得纷杂如星。而在地脉之中，更有高品质的仙材层出不穷。
　　“天地异变，大地也变得如此陌生了。”
　　“这些土道资源非常雄厚，可惜要在地脉中收取，十分费劲。除非是有优异的土道造诣。”
　　“单单我们一路走来所见的土道资源，若是充分利用，绝对能改变一方局势。坐拥这处地渊的古魂门有福了，吸纳了这些，必定势力大涨一截！”
　　这些都是蛊仙中的最顶层的那一撮人，眼界广阔，高瞻远瞩。
　　地下的资源如此丰富，影响十分深远。如何高效地挖掘这些资源，然后利用，将会影响整个天下局势。
　　“快，取出备用蛊虫，又有三百多只蛊虫被毁了。谁来和我联手，将新蛊替换上去？”
　　仙蛊屋在这地脉中前行，时刻地气剧烈侵蚀，仙蛊屋上刻印下来的土道道痕越来越多。
　　除非是土道仙蛊屋，其他流派的仙蛊屋根本不能在地脉中待太久。
　　“方源已经消失很久了。”
　　“除非我们找寻到一块他们那样的飞行小岛，否则……”
　　“那陆畏因明显有手段，能够操纵飞行小岛。他可是乐土传人，当年乐土仙尊主修的便是土道。”
　　天庭一方的蛊仙们虽然没有明说，但是言下之意都有收兵的想法。
　　秦鼎菱保持着沉默，她很不甘心，最终竟然眼睁睁地看着方源逃跑了！她也知道，方源消失了这么久，想要再追上去，希望十分渺茫，几乎没有。
　　但她下意识地还是这样做了。
　　经此一战，让她对方源的忌惮暴涨数倍。魔尊幽魂亲自追杀，方源居然连这都能捱过去，甚至还能设伏斩杀了幽魂！
　　“古月方源……我还是低估你了。”
　　“难怪当初，即便是专修智道的紫薇仙子，也一而再再而三地败在你的手中。”
　　“等等，影宗那帮人呢？”


第九十四节：白凝冰战方正
　　无数的石林，在眼前迅速闪过，速度之快仿佛幻影。
　　这些石林生长在地渊之中，当然不会移动。所谓的快，指的并非石林，而是紫薇仙子等一行人。
　　“方源既然能伏杀了主上，定然有逃脱之法。我与他交手多少次，太了解他了！”紫薇仙子道。
　　魔尊幽魂一死，最弱的便是影宗一方。
　　之前，紫薇仙子故意呼喝，将长生天、天庭的注意力都引导到了方源身上。而她本人却是暗中传音，指挥影宗群仙，在半途中故意落下。
　　随后，她甚至连蕴藏地脉的那一层都没有下，而是直接带着影宗群仙果断撤离战场。
　　“不行！”疾飞中的紫薇仙子忽然停下，道，“虽然我并不知道方源和天庭、长生天要纠缠多久。但我们还是做一些准备，最为妥当。”
　　紫薇仙子将目光投向白凝冰，又看向妙音仙子、白兔姑娘。
　　“你们三人走一路。”紫薇仙子语气显得冰冷无比。
　　妙音仙子神情顿时难看起来，很明显，紫薇仙子这是要将白凝冰等人当做弃子。
　　白兔姑娘惴惴不安，白凝冰却微笑起来，摩挲下巴，欣然点头：“有点意思。追杀是常有的事情，但这种身份我还未体验过呢。”
　　就算他们反对，又有什么用呢？
　　紫薇仙子乃是八转大能，能力压三仙！
　　紫薇仙子点点头，带着正元老人、影无邪，方向轻折，很快消失在白凝冰等三仙的视野中。
　　“我们怎么办？”白兔姑娘问道，神情茫然无措。
　　白凝冰呵呵一笑：“我们要有大麻烦了，只怕不久后，我们就会被追上。”
　　白兔瞪大澄澈的双眼：“你确定？”
　　白凝冰点头，却道：“当然没法确定。但紫薇仙子乃是智道大能，凭她如此表现，难道还看不出来吗？我们虽然修为低微一些，但是有利用价值的。方源的踪迹不就是以我们为线索，推算而出的么。现在，紫薇仙子却毫不犹豫地舍弃，等若是废了她之前推算方源的手段。这就证明情势十分险恶。”
　　“这可怎么办，我们快走吧。”白兔姑娘着急道。
　　“不如我们再次分兵。”妙音仙子道，“谁若是被追上，便算谁倒霉。白兔，你和我一道吧。”
　　方源的这些下属中，妙音仙子和白兔姑娘的关系最好。在这紧要关头，她还是希望提白兔一把。
　　“逃是逃不了的，我倒是有一个好法子。”白凝冰说着，眼中闪过一缕精芒。
　　“什么好法子？”白兔姑娘好奇。
　　但是当白凝冰真的说出口后，就立即遭到其余两人的否决。
　　“这也太冒险了吧？”白兔姑娘瞠目结舌。
　　“你居然要回去黑蝠层？你这个疯子！”妙音仙子大翻白眼。
　　白凝冰却道：“那里看似险地，实则不然。那里有海量的地渊黑蝠骚扰，若有追兵，极可能灯下黑，追上更高层去。”
　　白兔听了呆了一下，白凝冰的话也有道理。
　　“你们说，方源大人会不会回来救我们呢？”白兔姑娘忽道。
　　妙音仙子脸色微沉：“你可别忘了，我们可是参与了追杀。”
　　白兔着急道：“可是，我们也被逼无奈啊。方源大人如此英明，怎么可能会没有察觉？”
　　白凝冰冷笑一声：“你们居然寄希望于他？别说他现在自身难保，就算有余力，他那样的冷漠无情，怎么可能会对我们施以援手。甚至很可能，他巴不得我们去死呢。因为一旦我们死了，就没有足够的线索来推算出他的踪迹了。”
　　白兔姑娘哑口无言。
　　妙音仙子咬牙：“不要说这么多了，白兔你跟我走，至于你白凝冰，我们就此别过。”
　　白凝冰的想法，妙音仙子丝毫不感兴趣。她和白凝冰也接触颇多，深知此人心性中的疯狂。
　　白凝冰无所谓地耸肩道：“你们请便。”
　　话音刚落，一阵狂风骤起，血腥气味四散。
　　八转仙蛊屋诛魔榜悍然登场，从中传出古月方正淡漠的声音：“你们想逃往何处？”
　　白凝冰等三仙身心皆震，追兵居然来得如此迅猛！
　　方正怎么会至此？
　　原来，天庭、长生天两方以及气绝魔仙跟丢了方源，在地脉中有前行一段，确认毫无希望之后，便动了其他心思。
　　先是气绝魔仙忽然动手，打压劫运坛。
　　劫运坛中，冰塞川早有防备，抵御住气绝魔仙的攻势。
　　气绝魔仙攻击不成，也不沮丧，直接高喊道：“天庭！你们此时不除劫运坛，难道还要等到将来长生天大举进攻中洲吗？”
　　冰塞川闻言，顿时心头一沉。
　　“说的没错。”秦鼎菱哈哈一笑，指挥天庭的仙蛊屋一同围杀。
　　只不过，天庭不只是包围了劫运坛，连气绝魔仙也圈在包围圈中。
　　气绝魔仙冷哼：“天庭，你们的胃口未免太大了些！”
　　秦鼎菱则施施然道：“气绝，你经历大战，能剩下多少的战力？尽数使出来吧。”
　　气绝魔仙沉默。
　　天庭对他开战，并没有做错，是相当明智的决断。
　　“只是，秦鼎菱如此果断，是虚张声势，还是……”气绝魔仙来不及细想，天庭的攻势已经袭来，他只有出手抵挡。
　　三方在地脉上空大战。
　　“方正，你速去上层，追杀影宗。紫薇仙子能够利用白凝冰等人，推算出方源位置。我们也可以这样做。全力俘虏这几个人，至于紫薇仙子、正元老人……”说到这里，秦鼎菱犹豫了一下。
　　然后，她用更加果决的语气道：“至于他们俩，能杀即杀！”
　　“是。”方正当即领命，操纵诛魔榜撤离战场。
　　劫运坛、气绝魔仙都被围困，只能眼睁睁地看着诛魔榜离去。
　　方正一边驾驭诛魔榜疾飞，一边催动仙蛊屋的威能，侦查影宗踪影。
　　影宗全员都在诛魔榜单之上，方正由此赶上了白凝冰等三仙。
　　“八转仙蛊屋——诛魔榜！”白兔姑娘、妙音仙子心头猛沉，感受到巨大压力。
　　她们俩有心想要指点方正，告知紫薇仙子等人的逃窜方向，可惜她们身怀盟约。要做出对紫薇仙子等人不利之事，后果极其糟糕。
　　白凝冰眼眸中寒芒一闪，大敌当前并且陆续的追兵随时可至，她却是满脸兴奋之色：“是你，我知道你的声音，古月方正。”
　　古月方正目光灼灼，透过仙蛊屋，盯着白凝冰的脸面：“白凝冰，没想到我们在这里相遇。”
　　存封已久的记忆忽然涌上心头，像是临战前的一口烈酒灌进口中，古月方正心中战意激增。
　　“白凝冰！”他蓦地大喝，“你可还记得古月青书？！”
　　在方正的心中，古月青书远比方源更像他的亲哥哥。他宽怀，他温和，他有责任担当，令人敬佩。
　　在古月山寨中的那段日子里，古月族长虽然对方正殷切期盼，谆谆教导，但到底是长辈。
　　古月青书给予方正的照顾和关怀，方正始终珍藏在心中。
　　但就是这样的一个人，最终却是被白凝冰斩杀。青书战死的整个过程，方正都亲眼目睹。
　　“古月青书？”白凝冰微微一愣，她怎么会忘记。在少年时期，她和古月青书一战，虽然杀死了对方，但她也失去了一条胳膊。
　　但下一刻，白凝冰却掏了掏耳朵，不屑地一笑：“哦，你不提我都差点忘了。就是那个蝼蚁一样的东西啊。”
　　古月方正蓦地瞪大双眼，眼球中血丝充斥，浑身喷涌出凛冽杀意。
　　“白凝冰，你给我死吧！”


第九十五节：诛魔榜！
　　“危、危险。”白兔姑娘脸色煞白。
　　“快躲开！！”妙音仙子大叫。
　　诛魔榜在三仙的视野中急剧放大，很快充斥整个视野。强大的劲风扑面，白兔姑娘几乎呼吸都有了困难。
　　轰。
　　下一刻，大地震颤，土石乱飞。
　　诛魔榜狠狠地撞在坚厚的土石上。
　　白凝冰等三仙各自分散，在刚刚危险关头，均是险险避让开来。
　　诛魔榜起身，再度冲撞。
　　这一次，它照准白凝冰。
　　“这么快！”白凝冰眼眸微缩，凝神应对。
　　诛魔榜上笼罩一层微红光晕，加速了它的冲势。它也不催发杀招手段，只是横冲直撞，攻击频率很快，让白凝冰只能连连躲闪，疲于应付，难有坏手之力。
　　“怎么办？”白兔姑娘急问。
　　妙音仙子脸色铁青，十分干脆：“我们走！这是他们之间的陈年旧恨，且让他们俩厮杀去。”
　　白兔姑娘被妙音仙子一把拽住，就要脱离战场。
　　“哪里走？”古月方正忽然回转。
　　他虽然深恨白凝冰，但却从未忘记过秦鼎菱交代的任务。白兔、妙音二人都是搜索方源的关键线索，岂能让她们俩轻松撤离？
　　诛魔榜猛地散发出一道澎湃血光。血光照耀战场，白凝冰等三仙均被血光笼罩，脸色皆变。
　　在这血光之下，他们同时感受到自身体内的血液受到一股强大的力量牵扯，像是要把全身的血液都拽到诛魔榜中，让人分外难受。
　　“如果不解决这层光，恐怕真的会被抽干血液！”妙音仙子脸色铁青。
　　仙道杀招——白相！
　　另一边，白凝冰成功酝酿出了杀招，陡然化身成一位白冰小巨人。
　　血光顿时对她无效。
　　白相杀招乃是当年南疆八转蛊仙的王牌手段，能够让蛊仙暂时舍弃肉身，变化成另外的生命形态。
　　这招非常厉害，曾经带给南疆白色恐怖，历史上留有显著一笔。
　　白凝冰此刻用出，立即改善了自身处境。白冰小巨人身上根本没有一滴鲜血，诛魔榜的杀招也就全无效用了。
　　妙音仙子心头猛沉，白凝冰这样的状态，无疑可以抽身而退了。但白凝冰却没有这样做，她不退反攻，口中兴奋呼啸！
　　“这个疯子！”妙音仙子口中喃喃，神情则有些复杂。
　　然而，白凝冰的种种杀招打在诛魔榜上，宛若浪潮撼礁石。诛魔榜宛若海边礁石，任凭风吹浪大，仍旧岿然不动。
　　妙音仙子紧皱眉头，急切地呼喝出声：“白兔，用你那一招！”
　　白兔姑娘狠狠点头，嗯了一声，迅速催出杀招，护住自身和妙音仙子。
　　妙音仙子甘冒奇险，让别人护卫，而她自己则趁着这个良机，施展出杀招妙手玄音。
　　她生出五只全新手臂，令她有了七只手。
　　七只手分别掐动指诀。细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。
　　叮叮当当……
　　咚咚锵锵……
　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。
　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。
　　阵阵音波宛若疾风暴雨，掀起攻势狂澜，纷纷击中诛魔榜！
　　“妙音仙子，诛魔榜第三十七位。七转修为，身具妙音真传。当中的妙手玄音杀招，可随着核心仙蛊的提升，一路上涨到八转层次。”古月方正口中喃喃。
　　在他头顶，无数血红文字交汇成一幅巨大的猩红名单。不管是妙音仙子、白兔姑娘，还是白凝冰的姓名，都赫然在列。
　　妙音仙子和白凝冰齐心合力，古月方正却仍旧神色悠然。
　　皆因他身处在诛魔榜中。
　　八转仙蛊屋诛魔榜是极其强大的。
　　一般而言，七转的仙蛊屋，就能挡八转，已经是超级势力的底蕴。
　　而顶尖的八转仙蛊屋，则可参与亚仙尊之争！
　　方源在宿命大战中，就屡屡出动万年斗飞车、龙宫对战龙公。而在之前的追杀战中，又拿三座仙蛊屋对付魔尊幽魂，这三座仙蛊屋皆是八转。
　　诛魔榜同样是这一层次，更侧重于侦查一些。
　　面对白凝冰等七转蛊仙，诛魔榜的战力遥遥领先，可望而不可及。
　　一道道血光，从诛魔榜中射出！
　　这些血光宛若一场大雨，绵绵不绝地射向白凝冰。
　　白凝冰变作的白冰小巨人，看似高大粗壮，但动作却是极为灵活多变。
　　她连连闪避，血光根本没有射中一次。
　　“但只要被刺中一下，我就要遭受重创！”白凝冰心中有数，凝神对抗，危险的情形刺激得她越发兴奋起来。
　　忽然，诛魔榜微微一震，禁锢住白凝冰。
　　白凝冰动弹不得，被数十道血光连续射中。
　　白冰小巨人直接被刺得千疮百孔，面目全非，随即化为块块碎冰残渣。
　　白兔姑娘惊叫，而妙音仙子心沉谷底，双方战力差距如此之大，绝非她们能够依靠人数优势来弥补差距。
　　飘零而落的碎冰残渣中，忽然冒出强烈的寒光。
　　寒光暴涨，又还原出白冰小巨人。
　　白凝冰恢复如初！
　　这正是白相杀招最强大的地方。只要有一块残渣，都能迅速恢复。
　　方正一点都不奇怪，他知道与白凝冰有关的大量情报。很久之前，双方早已经是敌人了，白凝冰又屡屡出手，天庭怎么会收集不到她的消息？
　　更何况诛魔榜能够侦查，诛魔名单中可不只是血道魔修，只是因为血缘仙蛊，导致血道魔修几乎无法摆脱榜单。
　　白凝冰翻身再战方正，妙音协同出手，忽然令弥漫战场的血光消散了一大片。
　　身体内的血液再不受牵扯，妙音仙子和白兔姑娘早已等候多时，立即拔身飞出，眼看就要脱困而出。
　　方正微微一笑：“还早得很呢！”
　　消散大半的血光，忽然凝聚成球，悬浮在战场高空。一瞬间，原本消退的血液牵引之力，暴涨到了之前的数倍。
　　白凝冰呼啸一声，悍然动手。冰道杀招击中血球，只令它消散一小半。
　　“给我投降罢！”方正嘴角微翘，再催诛魔榜，无形的庞大压力让妙音仙子、白兔姑娘神情大变。
　　胜败关头，白兔姑娘忽然阴狠起来，喷涌出重重暗影，将自身罩住。
　　几乎一瞬间，黑菟姑娘登场！
　　她的双眼漆黑一片，毫无瞳孔，只剩下阴冷的光辉流转不断。眼袋深重，眼影浓厚，气质大变，从纯情天真转变成阴险狠辣。
　　黑莬动手，暗道杀招击中血球，竟然威能还要盖过白凝冰刚刚那一击，令血球消散大半。
　　黑莬、妙音差点就被诛魔榜俘虏，这次再度惊险脱困。
　　方正却不骄不躁，手掌一抬，诛魔榜气息一变。
　　手段转换，如行云流水，血气一冲，亿万沙硕如红星，瞬间弥漫整个战场。
　　“这是杀招血点星斑！”
　　“什么时候布置下来的？我根本没有任何察觉。”
　　即便是秦鼎菱见到这一幕，也要叫好一声。方正成为诛魔榜主后，这段时间大有进步，诛魔榜的种种手段已经被他彻底掌握，并在使用中摆脱匠气，有了他自身独到的风格。
　　这一次，就连白相都不能幸免，中了招。
　　三仙被血沙侵蚀入体，体外生长出一片片的红斑，令他们行动受制，思维迟缓，仙元灌输也仿佛陷入泥沼之中，越来越慢。
　　双方的实力差距，着实太大！
　　按照常理，蛊仙交手，一方若要存心逃脱，另一方很难阻止，除非是催动成功战场杀招，并且将人罩在里面。
　　但诛魔榜乃是八转顶尖的仙蛊屋，最初打造此屋的理念便是为了追杀魔道蛊仙。所以除了侦查手段之外，诛魔榜即便没有铺设战场的能力，也能让魔道蛊仙难以脱身。
　　眼看白凝冰等三仙就要被方正俘虏，忽然大地剧颤，无数地气从下一层喷射上来，气流之急，直接洞穿深厚坚固的地层。
　　随后，轰隆一声巨响，土黄色的地脉宛若一条浩荡黄河，直冲而上。
　　“这是什么东西？”白凝冰等人还没有看过，十分惊愕。
　　方正即便知晓，但这一瞬间，也仿佛是看到了孽龙帝藏生。
　　地气喷涌，卷席这片战场。土道道痕疯狂弥漫，侵蚀周遭一切。
　　从恢弘的地脉之中，忽然钻出劫运坛、气绝魔仙。
　　气绝魔仙头顶着兮地，这块天地秘境如今是残缺无比，但仍有大用。此次就是它为引导，将无边浩瀚的地气吸引而上。
　　而劫运坛复杂的，则是在此基础之上，将整个地脉行进的方向不断偏折，最终酿成这道冲天的地脉！
　　“长生天竟然会和气绝魔仙合作？！”方正心头一惊。
　　原来，在秦鼎菱的调动之下，天庭的数座仙蛊屋围杀劫运坛、气绝魔仙。
　　双方斗得旗鼓相当，天庭收拾不下，但劫运坛、气绝魔仙也一时间难以脱身。
　　劫运坛中冰塞川便主动和气绝魔仙联络，说眼下情势不对。
　　两人都是精明至极的强者，经验也极其丰富，秦鼎菱展现出来的态度让他们为之存疑，深深忧虑。
　　于是，双方一拍即合，联手合作。


第九十六节：疯狂
　　为了能冲垮天庭的包围圈，长生天便和气绝魔仙联手，因地制宜，利用了地脉，彻底打破了秦鼎菱的围杀局势。
　　劫运坛、气绝魔仙钻出地脉后，便迅速分开，皆是继续向上层飞升。
　　天庭的数座仙蛊屋也相继在后段出现。
　　秦鼎菱传音方正：“拦住他们！”
　　不消这个命令，方正早已蓄势。
　　轰！
　　诛魔榜狠狠一震，暴射出血光巨柱，向劫运坛、气绝魔仙横扫而去。
　　如此恢弘浩大的攻势，让妙音、黑莬身心大震。
　　方正为了俘虏生擒三仙，一直是束手束脚，眼前的攻势才是八转诛魔榜真正的威能！
　　血光巨柱强袭而来，劫运坛、气绝魔仙纷纷出手抵御，一时间速度受阻，又被随后赶来的秦鼎菱等人缠住。
　　“干得好，方正！收拾了那三仙，你就汇合过来，齐力围杀了这些人。”秦鼎菱再度下令。
　　此时此刻，气绝魔仙因参与幽魂伏击战，战力暴跌一大截，但只要和劫运坛联手，仍旧和天庭方面半斤八两。秦鼎菱到底是何来的自信？
　　“是。”方正满脸严肃，刚刚接令，近处的白凝冰就猛地动手。
　　事实上，白凝冰的冰道杀招早已蓄势良久，但方正心中却一直不以为意。他曾经操纵诛魔榜，对战八转冰道蛊仙冰晶仙王，中过雪民一族的镇仙棺杀招。那场战斗经历，方正至今记忆犹新。和冰晶仙王相比，白凝冰不过是区区七转，比冰晶仙王差太远！
　　然而，当这一招被白凝冰催出来后，方正的脸色骤变。
　　白凝冰没有攻击诛魔榜，反而直接攻向妙音仙子、黑莬二仙！
　　古月方正只得慌忙改变手段，血雾笼罩妙音、黑莬周身，在千钧一发之际，挡下了白凝冰的杀招。
　　“白凝冰，你疯了！你对我们动手！！”妙音仙子惊出一身冷汗，破口大骂。
　　“不！这或许是最好的办法了。”黑莬神色震动，但旋即领悟过来。
　　妙音仙子一愣，心头恍然。
　　紫薇仙子曾经是天庭的领袖，熟知天庭的一切。有关仙蛊屋的种种手段，都告知影无邪等人，当然不会落下妙音、白凝冰和白兔。
　　皆因之前，即便是有魔尊幽魂领袖，但紫薇仙子等人没有仙蛊屋，和长生天、天庭比较起来，无疑是势弱的一方。
　　紫薇仙子便增强情报，企图弥补差距。
　　古月方正对白凝冰这些人相当了解，同样的，白凝冰等三仙对方正，对诛魔榜也了解甚深。
　　尤其是仙蛊屋，一旦建成难以改变手段。越是优异的仙蛊屋，越是如此。
　　为什么呢？
　　就比如诛魔榜，它是八转中顶尖的仙蛊屋。性能之优异达到某个极致，万难改良。即便有什么改良的好点子，也未必试用于整座仙蛊屋。诛魔榜极其复杂，乃是无数蛊虫相互协同，构建而成。改变一点，就影响全部，往往意味着全盘改变，这倒还不如重新建造一座新的仙蛊屋呢。
　　妙音仙子并不笨，只是刚刚第一时间没有反应过来而已。
　　现在，她越想越明白：“南疆铁家的镇魔塔则最擅长囚禁拘拿，但天庭的诛魔榜是没有拘拿手段的。天庭方面一定是对方正下达命令，要将我们都俘虏活捉。所以交手以来，方正攻势都是束手束脚，直到刚刚对付气绝魔仙和劫运坛，他这才拿出全力！”
　　至于为什么俘虏她们三仙，这问题的答案显而易见——还不是为了方源！
　　紫薇仙子可是当着众多天庭蛊仙的面，构建智道大阵，最终算出方源的真身位置。秦鼎菱岂会不清楚这些人的价值呢？
　　举一反三，妙音仙子立即又猜到：“看来方源是逃脱成功了，天庭方面便想要俘虏我们，今后利用我们算出方源的真身位置。他们虽然暂时没有智道大能，但中洲十大派几乎无损，有大量的智道候选人。而且紫薇仙子修行的紫薇真传，早已贡献给了天庭。智道大阵恐怕就在这真传之中。”
　　妙音仙子想到这里，又想到了白凝冰，不禁咬牙切齿：“白凝冰你这个疯子！”
　　但下一刻，妙音仙子又不由地瞪大双眼。
　　白凝冰的疯狂原来比她刚刚所想，还要严重——白凝冰竟然故意撤销了杀招白相，恢复了血肉之躯！
　　“来啊，方正，动手吧！”白凝冰大吼，身若白虹，围绕着诛魔榜四处飞射，打出无数冰锥。
　　冰锥射到诛魔榜上，不能射穿，只徒劳地留下一些雪白冰迹。
　　“哈哈哈！”黑菟大笑，也学着白凝冰撤销了自身防护，悍然参战。
　　“这个也疯了！”妙音瞪眼暗叹。
　　黑菟狠辣阴毒，性情和白兔完全是两个极端。狠起来的时候，连自己的性命都不顾了。
　　三仙围攻诛魔榜，尤其是白凝冰、黑菟舍弃了防御，几乎将所有精力都投入到进攻端，方正一时间竟顾此失彼。
　　他想要俘虏活着这三位女仙，不想失手将她们打杀。秦鼎菱关照过他，推算方源位置，线索越多越好。失手打死其中一位，就可能将来推算的时候失败。方正深知自己肩负着极大的责任。
　　但偏偏仙蛊屋诛魔榜最弱的一点，便是缺少活捉的手段。当初搭建诛魔榜，天庭的先辈们谁能要考验这个？
　　诛魔、诛魔，顾名思义，就是要诛杀魔道蛊修。干嘛活捉俘虏如此多此一举呢？
　　在这方面，秦鼎菱派遣诛魔榜来，似乎有些失察，但其实是她没有更好的选择。
　　所有的天庭仙蛊屋中，论侦查手段就属诛魔榜最强。方正修为虽弱一筹，但诛魔榜中存储大量的八转仙元，以及历代诛魔榜主的意志，诛魔榜绝对能充分发挥出应有的战力！
　　然而，所有的仙蛊屋都有一个巨大的缺陷，那就是手段不灵活。
　　诛魔榜同样不例外，它是一件成品，很难修改。建成之后，手段是多少，各是什么，到了现在也基本如此，从未改头换面过。
　　方正陷入一个尴尬的境地。
　　他凭借诛魔榜，稳居上风，白凝冰等三仙完全不是对手。但只凭诛魔榜，方正却不能将她们活捉俘虏。
　　单论手段灵活，蛊仙要远胜于仙蛊屋。
　　以往这个时候，历代的诛魔榜主出手，也能解决难题。但如今的诛魔榜主方正，只是七转修为而已。要让方正离榜出手，不是给白凝冰等人翻盘的机会么。
　　要是此刻，方正身边有一个八转蛊仙帮手就好了。
　　但要什么帮手？
　　在秦鼎菱等人看来，难道一座诛魔榜还不够吗？还需要帮手？
　　天庭的人手早已经捉襟见肘，远远不足应付当下局面。
　　“不，秦鼎菱大人的布置是合理的，只是我碰到了两个疯子！让一切合理的调兵遣将，变得不合理了。”方正心道。
　　谁能疯狂到，在和强敌对战时，完全不防守，只是进攻呢？
　　这不是找死么？
　　但白凝冰、黑菟偏偏就这样做了。
　　更绝的是，战果还非常之良好。
　　激战中，白凝冰哈哈大笑：“古月方正，你不是想要报仇吗？杀了我吧，你不是很想杀我么？动手啊！”
　　古月方正沉默。
　　白凝冰继续叫嚣：“所以你看，你不过只是天庭收容的一条走狗。你的仇敌就在你的面前，你却连尝试诛杀的勇气都没有。你比起你的哥哥方源相差得太远了！”
　　听到这番挑衅之词，不只是妙音仙子，就连黑菟也暗自震惊。
　　她心道：“哼，我这样完全舍弃防御，已经足够疯狂。但和白凝冰相比起来，完全是小巫见大巫了。”
　　妙音仙子、黑菟提心吊胆，古月方正却是陷入了沉默。
　　再次听到古月方源的名字，他不由微微抬头，仰望头顶上方的血色文字。
　　诸多血色文字组并成一张巨大的名单，名单中的排位和名字都在时不时的发生变化。
　　而就在不久之前，名单榜首之位上的魔尊幽魂，已然消除，顶替他的是排在第二位的那个人——
　　古月方源！
　　败天庭，毁宿命，杀幽魂！
　　五域两天第一魔头！！
　　方正苦笑。
　　不管是何时何地，哪怕他成为堂堂诛魔榜主，方源的名字仍旧印刻在他的头顶，方源的阴影仍旧笼罩着他的人生。
　　“除尽诛魔榜单中的人名，是历代诛魔榜主的宏愿。但我深知，自己绝非方源的对手。这一辈子，我都只能仰望他的背影，听闻他的传奇。但是……”
　　“白凝冰！”
　　“你在这榜单中，不过只是区区第二十七位。”
　　“你真以为我不敢杀你？”
　　“你何来的自信！？”
　　方正厉声大吼，话音刚落，诛魔榜猛然冲锋，一个呼吸之后，就来到白凝冰的面前。
　　狂风扑面。
　　白凝冰已经躲闪不及，下一刻就要被诛魔榜直接撞得粉身碎骨，身死道消！
　　“不！”妙音仙子心中暗呼，七手联动，飙射狂暴玄音。
　　玄音重重，后发先至，却拦截不住诛魔榜。
　　黑菟吐了一口鲜血，她催发的阻拦手段，同样被诛魔榜蛮横冲溃。
　　两仙只能绝望地看到诛魔榜撞中白凝冰，然后狠狠地碾压过去！


第九十七节：天下第一仙蛊屋
　　地渊战场。
　　轰！
　　被天庭攻势击中，劫运坛狠狠一震，里面的冰塞川面沉如水。
　　太古传奇毛里球炸毛叫嚣：“让毛爷出去，将这些人轰杀成渣！”
　　五行大法师则呼喊道：“毛爷，这块地方缺口太大，还请你和我一起出手修复啊。”
　　毛里球闷哼一声，一边出手修理劫运坛，一边不悦地嘟囔：“一味的挨打，真是难受！冰塞川，劫运坛给你这个小子操纵，你可不能堕了主人的威风啊。”
　　冰塞川皱着眉头，回应道：“毛里球，你不妨看看外面，有人可远比我们更狼狈。”
　　气绝魔仙就是冰塞川口中所说的人。
　　他的确狼狈万分，魔尊幽魂的自爆让他的兮地受损极重。而兮地是他重生以来的最大依仗。他虽然得到了不少优质真传，但改良杀招还未够时间。所以气道杀招，几乎都是老一套，唯有用兮地为核心的杀招，才能在等层次的战斗中，真正拿得出手。
　　但眼下，兮地重创，令气绝魔仙战力暴跌。
　　“不能再这样下去，天庭恐怕会有强援！长生天，我们要再联手一次。”气绝魔仙艰难传音道。
　　“眼下天庭是古往今来最为孱弱的时期，还会有什么强援？”毛里球嘀咕着。
　　“不可大意。天庭的底蕴谁都测度不了。”冰塞川回应毛里球后，随即答应了气绝魔仙的联手要求。
　　他也感觉到不妙。
　　于是，先是劫运坛陡然爆发反攻浪潮，为气绝魔仙掩护。
　　气绝魔仙咬牙祭出兮地，勾动无边地气。
　　劫运坛再度接手，将逐渐下垂的地脉又狠狠提振一把。
　　“哼，故技重施，你们未免太不把我放在眼里了！”秦鼎菱忽然离开仙蛊屋，来到外界，施展出一记运道杀招。
　　杀招的金芒四下喷涌，冰塞川脸色骤变，像是被毒手咬中手指，连忙缩手。
　　“好险！这记杀招隐隐克制劫运坛。稍差一步，劫运坛就要承受地脉压力，被死死镇压在地脉中，无法脱身，沦为标靶。”冰塞川暗自低呼，秦鼎菱的手段超出了他的估料。
　　没有了劫运坛的主导，刚刚有抬升之势的浩大地脉，又再次垂落下去。
　　但气绝魔仙、劫运坛之前的努力并没有白费，一股股巨柱般的地脉支流，朝着天上地下、四面八方随意喷射。
　　一道地脉支流，宛若一道黄褐大河，贯穿诛魔榜和白凝冰三仙的战场。
　　三仙正艰难维持局面，抵挡着诛魔榜。
　　白凝冰仍旧活着。
　　之前她虽然被诛魔榜碾压成渣，但在关键时刻，她再度施展出了白相杀招。
　　诛魔榜躲闪开来，不愿坠落地脉支流当中。
　　“天助我！”见到这一幕，白凝冰双眼骤射精芒，惊喜交加。
　　她身形猛然暴涨，原本白冰小巨人只有一丈五六，此刻立即拔升到两丈高度。
　　“逃脱之机就在此时！”白凝冰向妙音、黑菟伸出双手。
　　后两者犹豫了一下，还是任由自己被白凝冰的大手握在手心。
　　白凝冰毫不犹豫，直接投身到地脉支流当中！
　　“休走！”方正咬牙，连忙催动诛魔榜也冲进支脉之中。
　　地脉恢弘至极，即便是支脉也是庞大无比，诛魔榜进入其中，也宛若河中的小鱼小虾。
　　“不行，我们是逃不了的。诛魔榜毕竟是八转仙蛊屋！”妙音仙子脸色惨然。
　　就这么一会儿，白凝冰已经支撑不住。
　　海量的土道道痕侵蚀她的全身，白相已经濒临崩溃，哪怕妙音、黑菟全力出手防御。
　　白凝冰冷笑一声，临危不乱：“我们当然比不上诛魔榜。现在就看古月方正的决断了。嘿嘿。”
　　生死关头，白凝冰却是笑出声来。
　　她猛地转身，再度撤销了白相，露出真身。
　　妙音仙子、黑菟姑娘已有觉悟，跟随白凝冰返身冲向诛魔榜。
　　“你们这是？！”古月方正愕然地看到白凝冰等人接连撤销防御手段，他只得催动血色虹光，罩住三仙。
　　三仙得到诛魔榜的帮助，总算是摆脱被地脉碾压成渣的悲惨下场。
　　古月方正却是心中堵了一块巨石！
　　这算什么？
　　他反倒成了白凝冰等人的助力！
　　但古月方正又不得不这样干，皆因他要完成秦鼎菱的命令，将这三仙活捉生擒。
　　“古月方正，你有什么手段来活捉我们呢？若是诛魔榜有的话，你早就施展出来了吧。现在的情况，除非是你离开仙蛊屋，用你自己的手段！来吧，让我们赌一把。”白凝冰说不出话来，只能在心中盘算。
　　赌输了，他们就要沦为阶下囚，身不由己。等到自身价值被榨干，他们都要被斩首，成为天庭重振声威的牺牲品。
　　古月方正瞪大双眼，死死咬住牙关。
　　白凝冰赌赢了！
　　方正并无独到的手段将他们拘拿。
　　除非他冒险，将这三仙纳入仙蛊屋中来。
　　方正若做出这个举动，绝对是蠢透了！因为这根本是引狼入室。单凭方正一人，如何是这三仙的对手。
　　“真是狡诈阴狠呐，不过那又怎样呢？”方正从牙缝中挤出话，“被我俘虏，你们还有一段日子好活。现在你们却只能死了。恭喜你们，你们拼尽全力作战，得到了可喜的成果呢。”
　　方正留下一句嘲讽的话，彻底放弃了白凝冰三仙，操纵诛魔榜钻出地脉。
　　强如诛魔榜，也不能在地脉中久留。就这么一回儿功夫，诛魔榜中的凡蛊已是损毁大半。
　　没有了诛魔榜的保护，白凝冰等人顿时遭受无穷强压，生命垂危，挣扎在悬崖边缘。
　　“或许，方正的话是对的。”妙音仙子苦笑。
　　白凝冰冷哼一声。
　　“那是什么？！”黑菟忽然低呼一声。
　　三仙小若蚊虫，随着地脉支流向前冲刷。在无边的黄褐色中，忽然显现出一个漆黑的洞口。
　　“走！”三仙没有其他选择，一同在最后关头，惊险无比地投入黑洞之中。
　　几乎与此同时。
　　地表葱茏苍翠的密林之中，紫薇仙子、影无邪、正元老人正秘密前行。
　　“这个距离还不算安全，继续走。”紫薇仙子见影无邪有些行动迟缓，立即传音提醒。
　　影无邪咬牙，神情满是迷茫，语气失落：“如今本体已经不在，我们接下来……”
　　紫薇仙子认真地看向影无邪：“本体即便阵亡，我们还有你呀。影无邪，你可是分魂。从今日起，便是我等主上！”
　　“可是……”影无邪却毫无得意之情，心气低落无比，“就连本体都战败而亡。偌大的天下，早已经不是幽魂的时代了啊。”
　　紫薇仙子眉头微皱，正要安慰，正元老人却忽然出声：“有情况，别动，让我来！”
　　下一刻，他催动杀招，身绽白光，迅速罩住三仙。
　　几个呼吸之后，天地微颤，密林中无数鸟兽乱走，轰鸣声由远及近，充斥天地。
　　三仙仰头，就见天空被染成碧绿之色，一座宏伟至极的仙蛊屋在高空悬飞而来，遮天蔽日，速度似缓实快。
　　这座仙蛊屋如此巨大，绝对是天下第一。而八转的气息澎湃如海，震慑万物生灵。仙蛊屋内人声嘈杂，人气鼎沸，竟包含万般生机。
　　“这是……神帝城？！”影无邪惊愕。
　　“神帝城乃是由豆神宫、帝君城组并而得。它不是固定在中洲地表人脉的最大集结点吗？居然能够转移？”正元老人吃惊不已。
　　紫薇仙子沉吟道：“此屋乃是元莲仙尊手笔，此时出动必有缘由。奇怪，秦鼎菱为何不在之前的大战中，将此屋挪来天庭参战？”
　　“原来如此。”正元老人依赖着人道手段侦查，发现了端倪。
　　“太强了，这座仙蛊屋太强了！”正元老人身躯微颤，为他的发现而震撼。
　　“这座仙蛊屋中囊括万民，充斥人道奥妙。它竟能搬迁人脉集点，随处转移！元莲仙尊这个手笔真的太大，图谋太过长远，直至现在才展露锋芒。神帝城能将城中无数百姓的力量，不管是蛊仙、蛊师或者凡人，都集结一点，运用如意。当今天下，它恐怕便是第一仙蛊屋了！”正元老人连连夸赞，感慨万分。
　　“原来是这样。可惜元莲算计稍差一筹，没有让这座神帝城赶上宿命大战。”影无邪道。
　　紫薇仙子微微摇头：“尊者算计，岂会轻易失败？此中内情很深，不要妄加论断。”
　　三仙驻足，隐藏在密林之中，屏气凝神，一直等到神帝城从头顶飞过，落入地渊之中，他们这才松了一口气。
　　“我们走。”紫薇仙子正要启程。
　　但正元老人却停留原地，苦笑摇头：“我是不能追随主上了。”
　　影无邪奇怪：“怎么了？”
　　正元老人叹息：“那神帝城已经成为天下人道的中心，我专修的便是人道，为它所制。刚刚它恐怕已经察觉到了我，只是可能身兼重任，没有理睬我。为保险起见，还是先和主上、紫薇大人分别为好。”
　　影无邪面沉如水，再遭打击。天庭追杀战之前，影宗人才济济，盛极一时。但到了如今这步田地，竟只剩下他和紫薇仙子。
　　真是悲惨！
　　“向方源动手，或许就是一个错误！”影无邪咬牙，满嘴都是苦涩。


第九十八节：活捉
　　神帝城中，尽是喧嚣和嘈杂。
　　城中生活着的数十万居民，此刻几乎都仰望着天空。
　　神帝城的天空，已被一片碧绿玄光完全遮盖。不仅如此，八方城门也都尽数紧闭，把守层层重兵。
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　“你们不知道？城门口早有告示，说过会封闭城门一段时间，期间伴有异象产生，大家不必惊慌。”
　　“这个告示我也听说了，但没想到居然是如此宏大的异象。”
　　城中的居民们议论纷纷，神情都比较镇定，没有出现大规模的混乱。
　　北城区。
　　“洪易这家伙，究竟去了哪里？”曹宇叹着气，从阴暗的巷口走出来。
　　和他相伴的，还有谢兰。
　　两人都是众生书院的弟子，自从洪易始终后，他们俩便奉命前来搜寻。
　　遗憾的是，来到神帝城两三个月了，都没有半点进展。
　　谢兰皱眉：“这些天来，我们几乎找遍了神帝城，接触了十几位情报蛊师，都没有洪易的消息。情况恐怕是最糟糕的那个了。”
　　曹宇瞪大双眼：“你是说，洪易进入了壁画世界？这怎么可能？”
　　谢兰连忙四处张望，压低声音：“小声点，最近城中都有这样的隐秘消息流传。壁画世界乃是元莲仙尊所设，能将城中居民摄入其中，一段时间后安然回返。尤其是最近这段时间，神帝城中来了多少蛊师，不就是听到这个风声，想来撞仙缘么。”
　　曹宇茫然了：“如果洪易真的在壁画世界中，我们怎么找到他？”
　　谢兰沉默半晌，这才叹息道：“如果是这种情况，那我们就只有等了。”
　　东城区。
　　“大师，请您慢走。”一位女蛊师一路恭送。
　　周围的路人大多数都盯着天空的异象，唯有少部分人看到这一幕，皆是惊愕。
　　女蛊师乃是出了名的炼道大师，在中洲炼蛊大会中排名前百，居然会对一位陌生蛊师如此礼待。
　　而这位陌生蛊师却是身披长袍，头戴蓑帽，面貌隐藏在重重的阴影之中。
　　陌生蛊师行事相当谨慎，始终保持沉默，很快就消失在街角巷尾。
　　“这究竟是搞什么？如此异象，定然是蛊仙手笔。”陌生蛊师在人迹罕见的巷子里，才微微抬头，瞥一眼天空奇景。
　　“唉，没想到这一次来到城中换取蛊材，居然碰到了这样的麻烦。但愿不会让我的身份曝光。”
　　“保险起见，接下来这段日子，就选择一家偏僻的小客栈，一直待到城门开放吧。”
　　陌生蛊师心中满是担忧。
　　他正是本多一，受蛊仙余木蠢指点，掌握了自然炼蛊法。
　　他日夜精修，进步很大，但修行炼道成本很高，他独身一人，必须时常将炼成的蛊拿来卖，换取修行的资源。
　　他是一个毛民，此时只是用蛊虫遮掩真容。在这人族聚居之地，他必须行事谨慎再谨慎。
　　神帝城中的居民三教九流，繁芜多杂，甚至不乏六转蛊仙之流。
　　但所有人都不会料想到，神帝城在碧绿玄光的包裹中，不仅已经脱离原址，而且还飞临古魂门，降入地渊，与气绝魔仙、劫运坛展开大战！
　　仙道杀招——一气群云爆。
　　气绝魔仙的杀招打中神帝城，但只是激起碧绿玄光表面阵阵微澜。
　　“这恐怕是当今第一仙蛊屋了！”饶是气绝魔仙这等人物，此刻也感到了气馁之情。
　　他现如今的战力，根本无法撼动神帝城。
　　“原来秦鼎菱的底牌，是这座神帝城！”劫运坛中，冰塞川神情凝重至极。
　　劫运坛乃是巨阳仙尊所留，而神帝城则是元莲仙尊所造。两者之间对战，神帝城稳胜劫运坛，并且差距颇大！
　　劫运坛本身并不宏大，现在和神帝城相比，更显得渺小。
　　堪称史上第一巨型的仙蛊屋神帝城，仿若一朵巨大厚重的碧云，有遮天蔽地之势，死死堵住气绝魔仙、劫运坛的逃生之路。
　　而在后段，是秦鼎菱率领的天庭蛊仙，数座仙蛊屋中诛魔榜冲在最前，担当先锋之责。
　　激战当中，神帝城忽然传出嘈杂人声，随后碧绿玄光汹涌澎湃，在表明形成一大漩涡。
　　漩涡中吹出螺旋青风，罩住气绝魔仙。
　　气绝魔仙立即神色大变，只得勉强撑起残破兮地。但兮地也难挡此招，下一刻，气绝魔仙竟被吸摄到了神帝城中！
　　“神帝城镇压了气绝魔仙！”劫运坛中，冰塞川等人也不禁脸色骇然。
　　气绝魔仙即便只有残缺兮地，也绝对是亚仙尊战力。没想到被吞吸之后，城中一点响动都没有发生。
　　神帝城的威能深深震撼着长生天诸仙的心。
　　难怪秦鼎菱要拼命纠缠，并且胃口这么大！
　　“事急矣！”冰塞川惊叹，再无犹豫，催动劫运坛最强手段。
　　劫运坛绽射金芒，一时间充天彻地。
　　金芒中形成一条残破道路，道路远远延伸出去，竟透过头顶地层，没有损伤一块土石。
　　“长生天，你哪里走！”秦鼎菱深知到了关键时刻，果断出手，干扰劫运坛。
　　她也专修运道，一生立志对付巨阳仙尊，又曾经是巨阳的仙妃，因此对劫运坛有深刻的了解。
　　劫运坛被秦鼎菱干扰，刚刚形成的金芒道路立即摇曳甩摆起来，无法稳定。
　　这个时候，神帝城的碧绿玄光中，又开始形成大漩涡。
　　“难道我们也要被天庭全数俘虏？”黑楼兰心沉谷底，感觉相当不妙。
　　关键时刻，五行大法师心中犹豫了一下，还是挺身而出：“让我来抵挡牵制，你们走！”
　　“不，小家伙，你专修阵道，未来会有大用。还是毛爷我来最为合适。”毛里球将五行大法师挤开。
　　“毛爷……”五行大法师愣住。毛里球在长生天中的地位，可比他高多了。他原本以为，在这种情况下，牺牲他是最合理的安排，没想到毛里球却阻止了。
　　要知道，这种情况下，天庭绝不会手软。
　　毛里球此去，恐怕真的要一命呜呼！
　　冰塞川深深地看了一眼毛里球，毛里球则大大咧咧地道：“冰塞川，长生天就交给你了。别给毛爷我丢脸啊，一定要逃出去。更别让主上失望，否则毛爷我做鬼也要咒骂你的。”
　　冰塞川咬了咬牙：“哼，废话真多。就算是死，也得给我死的漂亮点。”
　　他曾和毛里球多次并肩作战，别看两人之间毫不客气，实则蕴藏情谊。只是北原的男人呐，向来只会用强硬的言语来表达。
　　毛里球哈哈大笑：“那你尽管放心，这事情毛爷我最擅长啦！”
　　冰塞川迅速打开仙蛊屋，然后迅速关上。千钧一发之间，毛里球已是冲杀出去。
　　“来啊，天庭的小东西们！”毛里球横冲直撞，极其勇悍。
　　一时间，即便是诛魔榜都被毛里球撞飞。
　　毛里球作战如此疯狂，很快就浑身浴血，多处骨折。
　　它的笑声却是越发洪亮，气势不断上涨。
　　神帝城再次催发出螺旋青风，直射劫运坛。
　　毛里球切了一声，挺身飞上，用自己的身躯拦住螺旋青风。于是下一刻，它就和气绝魔仙一样，被青风锁住，吸入碧绿玄光之中。
　　而趁着这个关键的时间，劫运坛化作一团流光，顺着金芒道路，嗖的一下，迅速撤离了战场。
　　豆神宫，壁画世界。
　　轰！
　　轰！！
　　两声巨大的轰鸣声，间隔并不长，响彻整个壁画世界。
　　“怎么回事？”碧霞仙子等人惊疑不定。他们在壁画世界中勤修苦练，对于外界神帝城中发生什么，统统不知。
　　“有大事情发生了，房睇长。”沈伤一脸振奋之色，来到房睇长的面前。
　　房睇长躲在墙角，衣服破烂，浑身脏乱，手边一根竹杖，身前一个破碗。
　　他抬头看向沈伤，哀求道：“这位老爷，赏口吃的吧，小的我已经饿了三天三夜了。”
　　而暗中，他则传音询问：“沈兄，究竟发生了什么？”
　　沈伤暗中回应：“具体的情况，我也不太清楚。但壁画世界边缘，忽然又新增了两大图画。一面图画中，气流攒动，风声呼啸。另一面图画世界里，则兽吼连连，神秘叵测。”
　　房睇长闻言，眼中精芒一闪即逝，心中兴趣大增。
　　他被元莲意志算计，暗度陈仓，仅剩下一股意志逃脱出来。在沈伤的暗中帮衬下，情况又有起色。
　　房睇长并不知晓壁画世界外，究竟发生了什么。但这种情况，还是壁画世界第一次出现。或许可以从中探知到壁画世界的深层秘密呢？
　　数天之后。
　　南疆的某处角落。
　　山谷中的雾气消散，走出两个人来。
　　一位面容英俊，额有龙角，龙瞳慑人，乃是八转奴道蛊仙吴帅。另一位则眼眸深深，白衣墨发，肤白若雪，正是古月方源。
　　“三千多道天道道痕终于炼化了，接下来我们怎么行动？”吴帅询问，“要先去赴陆畏因之约吗？”
　　方源却是盯着自己的手掌，神情复杂，有些茫然，有些好奇，又有些兴奋。
　　他嘴角勾勒出一抹动人的微笑，答非所问：“这三千多道天道道痕，很是奇妙呢！”


第九十九节：复合杀招
　　神帝城，壁画世界。
　　茂密如林的荒草丛中，陡然撞出三头黄豹。
　　黄豹一公两母，对着中心的叶凡低吼，外露的利齿上还挂着残破的血肉，分外狰狞。
　　叶凡被包围，心中微凛：“这三头黄豹潜伏能力极强，直到它们发动，我才得知。至于具体战力如何，还得打过才知晓。”
　　想到这里，叶凡立即抛出几只蛊虫。
　　砰砰砰。
　　白烟炸起，又旋即散去，三位精悍的游侠昂首挺胸，出现在了叶凡的身侧。
　　正是人道蛊虫——游侠蛊。
　　“去。”叶凡一声令下，三位游侠立即出动，分别冲向一只黄豹。
　　人兽展开厮杀，十几个回合之后，游侠两胜一败。
　　叶凡微微点头，心中有了评估：“游侠蛊乃是三转，擅长腾挪游斗。这三只黄豹也非常灵活，有着三转左右的实力。”
　　叶凡自从炼蛊大会之后，就一直在壁画世界中潜修。手中不仅有五转的大侠蛊，三转游侠蛊，还有配套的杀招，侠肝、义胆等等修行之法，进步极大。
　　即便如此，此时的他也微微皱眉。
　　“我这才刚刚进入这片兽吼壁画之中，最外围的就有三转实力，看来这面壁画品级相当的高。”
　　“也不知道洪易那边有什么进展，时间到了，还是暂且先回去和他汇合罢。”
　　叶凡前来只不过是为了探查一些虚实。他负责的是兽吼壁画，而洪易则去探查气啸壁画。
　　叶凡回转，路上碰到了洪易。
　　两人是英雄相惜，已经结为异性兄弟。在壁画世界的修行生活中，两人相互依靠，相互竞争，兄弟之情愈加深厚。
　　知道了彼此的情况后，两兄弟边走边暗中合计。
　　“看来这次的水很深啊。”
　　“为什么会忽然出现两幅壁画？难道说这里的壁画世界还能不断壮大？”
　　“元莲仙尊的手段，果然深不可测啊！”
　　“单靠我们两人，实在难以全面探索这两片新世界。最好的方法，就是依靠壁画世界的居民，借助他们的力量。”
　　“嗯，此言有理。”
　　城门口把守着兵卒，人流不断地向城外涌去，也有一小部分人从城外回来。
　　新增的两幅壁画，带给壁画世界巨大的冲击。壁画世界空间有限，而偏偏这两幅新画面积广阔，惹来城中上下的关注和重视，因此掀起了一大波的探险热潮。
　　叶凡、洪易两兄弟混迹在人流之中，回归城池，并不起眼。但二人却不知，他们的身影自从城门口出现，就一直落到有心人的眼中。
　　沈伤坐在城门口茶楼的二楼，用不着痕迹的视线观察着叶、洪二人，同时还在传音，和房睇长对话。
　　“看这两人，最近这段时间，又有非凡的进步！这两人身上人气浓郁，非同凡响，将来必有作为。房睇长老弟，你若是有朝一日，回归本体，可向其询问这两人的情报，或许可以大加利用。”
　　房睇长坐在借口，仍旧是一副乞丐模样，他暗中回应道：“壁画世界中，仙凡差距不大。这两人在这里修行多日，如鱼得水，实力可谓顶尖一流。他们此次探索的时间却是很短，推算他们的行程，他们恐怕只探索了两幅壁画的外围。由此可推算，这两幅壁画世界规格极高，就连叶凡、洪易都不想过多入内。”
　　沈伤呵呵一笑：“房老弟不愧是曾经的房家智仙，见微知著。叶凡、洪易是想借助外力，我们这一次也不妨省点力气。看，人道十子来了。”
　　其实不需要沈伤提醒，街道另一边已经人声喧哗起来。
　　以萧七星为首，碧霞仙子、孙元化、孙瑶、应生机、陈大江等人一同现身，顿时带来轰动。
　　路人们纷纷侧目围观，对这十人赞叹不已。
　　房睇长目光微凝，萧七星这十人正是沈伤口中的“人道十子”，沈伤已有评价，说这十人身上人气充沛，虽然逊色于洪易、叶凡二人，但也远超寻常，将来必有独到光彩。
　　这是当然的。
　　这十人是中洲十大古派选送，天庭刻意栽培的蛊仙种子，是专门往人道蛊仙发展，大力扶持的对象。
　　就算是头猪，能得到天庭、中洲十大古派的大力扶持，将来的成就也不会低到哪里去。
　　人道十子在剿灭房睇长一役中开始展露头角，这段时间来更是锋芒毕露，进步神速，成为壁画世界中声名远播的名人，得到城中高层的赏识，几乎都被委以重任。
　　如今壁画世界震动，新增两大壁画，人道十子便受命而出，成为探索的主力。
　　“还我魂飞魄散的，除了元凶元莲意志，便是这十个人。别让我抓到什么机会，否则我绝不介意你们当中陨落几位的。”房睇长心中冷哼。
　　他虽然只剩下一股意志，但实力也恢复许多，今非昔比了。
　　这一切还都要归功于人道这个神奇的流派！
　　房睇长默默潜修多时，对人道流派也有了许多深入的了解。人道最为显著的一个特征，便是蛊虫化人。
　　比如洪易的书生蛊，可以转变成一个书生。叶凡的大侠蛊，可以化为一位大侠。
　　这些书生、大侠类的蛊虫变作人后，都有常人智力，性情、理念以及行为方式会因为类别不同而不同。
　　最关键的一点是，这些蛊虫变作的人，可以使用其他蛊虫！并且使用的熟练程度，完全来源于蛊修本人。
　　这就很恐怖了。
　　将蛊虫化人后，在给一堆蛊虫使用，瞬间就能打造出一位蛊修来。凡级的蛊虫化人，搭配其他蛊虫，可看做是蛊师。仙级的蛊虫化人，便是蛊仙！
　　这不禁让房睇长联想到了本体的至尊仙胎蛊。
　　至尊仙胎蛊的效用威能，自然不是这些人道蛊虫能比的，但两者之间却有很大的相似之处。
　　人群簇拥着人道十子，从城门口出发了。
　　这将是最大一波的探索浪潮。
　　静静地看着这一幕，房睇长缩回到无人问津的角落，悄然招手：“来人。”
　　立即就有几位乞丐，从各自的角落迅速赶到他的面前，态度恭敬无比，齐声道：“帮主，您老有什么吩咐？”
　　“去几位帮中兄弟，跟上人群，只消打探情报即可。”房睇长吩咐道。
　　如今的他，虽然是一只乞丐蛊所化，但已然是五转的五袋乞丐。
　　这还不算，他还借助沈伤之力，收购了大量乞丐蛊，并用了门派令蛊，施展了杀招，创建了丐帮。
　　如今整个城池中，一大半的乞丐，都已经被他纳入麾下！
　　仙道杀招——万念剑瀑！
　　轰隆！
　　一声巨响，陡然出现一道瀑布，银白色的瀑布气势宏大，从天而降，砸在小山上。
　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。
　　仅仅几个呼吸，小山就被削平。
　　方源收摄杀招，小山彻底消失，原址上出现了一片浅滩，水流汪汪一大片，都是流窜的小剑念头。
　　“果然，杀招威能上升了数倍，并且更加流畅！”方源细心体会着天道道痕的妙用。
　　自从平定了万劫，方源却没有急着去赴约，而是寻觅一地，暂且秘密休整。
　　他之所以施展万年剑瀑，皆因此招不是寻常杀招。
　　杀招多以单一流派为主，即便掺杂了其他流派的蛊虫，也只是辅助而已。比如律道的五禁玄光气，宙道的光阴飞刃。
　　而有一些杀招比较特别，它们是复合杀招，以两个或者以上的流派为主。比如这招万年剑瀑，便是智道、剑道的融合。
　　方源掌握的这类杀招还不少，有万蛟、阎罗、大盗鬼手、万剑鬼蛟、翠流珠等等。准确的来讲，万蛟是奴道和变化道的复合杀招，大盗鬼手是魂道和偷道的复合，翠流珠是炼道和宇道的复合。万剑鬼蛟杀招更加复杂，是由上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识提炼融合而成。每施展一次万剑鬼蛟，就要消耗方源身上四千魂道道痕。
　　这类复合杀招，比单一流派杀招威能更强。敌人要应付需要考虑两种或者更多的流派，所以更加难以抵挡。
　　一般都是兼修多道流派的蛊仙运用。比如秦百胜双修了魂道、金道，他就有一招灼魂太金，是魂道、金道的复合杀招。但凡兼修的蛊仙都有此类杀招，天庭的雷鬼真君有，因为她兼修了雷道和魂道，龙公自然也有。
　　因为道痕互斥，成功兼修多种流派的蛊仙，本就凤毛麟角，所以复合杀招也在蛊仙界中十分罕见。
　　方源是因为至尊仙体，修行了多个流派，所以才积累出了不少复合杀招。
　　即便如此，这些复合杀招也难登巅峰对局当中。
　　这是因为方源的至尊仙体虽然道痕不互斥，但打出来的复合杀招本身，却因为道痕互斥，会有一个较大的内耗。
　　“但是天道道痕的存在，帮助我大大的改善了这一点。”方源敏锐地察觉到了这一点，并且已经验证，证实了自己的猜想。
　　现在，他施展万年剑瀑这等复合杀招，因为内耗减少了许多，导致杀招威能直接暴涨数倍！
　　“按照推算，我现在催动万剑鬼蛟杀招，消耗的四千魂道道痕也必然是削减许多的。因为内耗减少，不需要我再损耗这么多的魂道道痕，来平衡各大流派的力量对比。”
　　“三千多道天道道痕还不能将这种内耗彻底消弭，但更多呢？”
　　“将来，我是不是可以借助天道道痕的辅助，创造出涵盖所有流派的全流派杀招了？”
　　至此，单一流派的杀招，除了极个别的几个，方源已经看不上眼了。
　　他发现了一片新的广阔天地！


第一百节：非到末路不甘休
　　方源手中捏着一只信道蛊虫，蛊虫中记载的正是有关之前追杀战的战报。
　　大致内容是：天庭大胜，魔尊幽魂阵亡，方源逃窜，气绝魔仙、毛里球被镇压，正元老人被俘虏，影宗紫薇仙子、影无邪在逃，气海老祖、白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子失踪，死亡概率极大。
　　“看来当今天下，即便没有仙蛊屋排行榜，神帝城乃是仙蛊屋第一，也是实至名归了。”方源感叹一声。
　　在他五百年前世，五域乱战时期，有信道大能联手排出了不少榜单。每一个排行榜都竞争激烈，仙蛊屋排行榜亦是如此。
　　但是方源五百年前世，并未出现过神帝城。
　　方源重生带来了种种巨变，如今仙蛊屋排行榜还未出世，就有了稳居榜首的神帝城。
　　“照这样看来，即便将来有了仙蛊屋排行榜，神帝城第一的位置也会岿然不动。”方源估量着。
　　神帝城能够镇压毛里球、气绝魔仙，方源并不感到奇怪。
　　神帝城乃是由豆神宫、帝君城组合而出，虽然没有九转仙蛊，不是九转仙蛊屋，但内里却蕴藏壁画世界。
　　这是元莲仙尊施展的安居乐业。它是人道杀招，画道效果，形成众生图。很明显，它是九转层次的杀招，尊者手段。
　　在尊者手段下，龙公败过，帝藏生跪过。气绝魔仙即便兮地没有重创，也不过是亚仙尊级别，而毛里球距离亚仙尊还有些差距呢。
　　“我的万年斗飞车、龙宫已毁，即便存在，也不过是八转顶尖层次。而神帝城却算得上半座九转仙蛊屋。如果当年八十八角真阳楼没有摧毁，还能和它比拼争夺第一位置。”
　　当年的八十八角真阳楼，是由长毛老祖、巨阳仙尊合力炼制。它能分化成无数小塔楼，搜集野生蛊虫。合而为一后，形成主楼，还能为王庭福地排解灾难祸患。
　　巨阳仙尊逝去，但留下八十八角真阳楼，使得巨阳即便死了，也能操纵整个北原政局。北原举办无数次王庭之争，黄金血脉在北原仙凡两界中确立无上地位，八十八角真阳楼居功至伟。
　　而现在，神帝城乃是中洲人脉最大集结点，是中洲最大的人才存储、培养之地，人道圣地。论格局，和八十八角真阳楼不相上下。
　　对于这样的仙蛊屋，方源也难免忌惮。
　　至于天庭方面，为什么要将此战战报宣告天下，方源则完全能够理解。
　　天庭方面太需要振奋士气了。
　　自从宿命大战战败，方源当着全天下的面，将宿命蛊摧毁，天庭就像是被抽掉了脊梁骨，失去了精神旗帜，还被方源狠狠踩踏在脚下。
　　这个结果影响极其巨大，整个中洲都笼罩在一层阴影之下。天庭蛊仙们愤恨图强之余，也有恐惧隐藏心底。而中洲十大古派更是士气衰败，无精打采。
　　中洲乃是四战之地，这种情况着实危险。一旦被认为虚弱可欺，等到五域乱战，就会引起四域围攻。到那时中洲再强，宛若虎豹，也会被群狼所噬。
　　一方面稳定内部，另一方面震慑外部，秦鼎菱必须要这样做！隐藏战果，或许能有些战术上的优势，但秦鼎菱乃是天庭领袖，要着眼天下。所以，她选择放弃战术上的优势，而甘愿在大势上挽回颓势。
　　“天庭人才济济，即便失去了紫薇仙子这等大能，也有秦鼎菱稳定大局。天庭的底蕴实实在在，不是吹嘘的。”方源叹息一声，心中颇为认可秦鼎菱的决断。换做是方源自己，也会这样去做。
　　到达他们这等层次，五域两天便是棋盘。彼此争锋，没有格局、眼界，即便能逞一时威风，最终也会落得惨败下场。
　　回过头来，再看这场方源追杀战。
　　毫无疑问，最大的输家便是影宗。亚仙尊战力的魔尊幽魂阵亡，影宗蛊仙死的死，失踪的失踪，逃到逃，被抓的被抓。
　　然后便是方源。
　　方源损失极其惨重。
　　如今，整个至尊仙窍惨不忍睹。原本最有生机的小南疆，沦为一片片的荒山和废墟，只剩下几处资源点。其余小四域，以及小九天也都好不到哪里去。
　　诸多异人、人族，尽管受到方源力保，也损失不小。
　　末代战兽王此次抵挡万劫后，至今仍在昏死的状态，并未苏醒。
　　仙蛊的损失，是方源有生以来最为巨大的一次。
　　首先八转仙蛊屋就损失了两座，龙宫的核心仙蛊如梦令、万年斗飞车的似水流年都保下来，各有损伤，需要休养。而其余的大多数仙蛊，都在战斗中损毁，包括防备蛊、斗蛊等等。
　　土道蛊虫损失也不少，虽然安土重山堡仍在，但幽魂自爆的威能相当恐怖。单单为了抵挡这一击，方源就损失了七只土道仙蛊，土道凡蛊不计其数。
　　安土重山堡因此受到了严重削弱。
　　这段时间来，方源先后经历宿命大战、抵消万劫、方源追杀战，八转仙元已近干涸。可以说，几乎耗尽了宿命大战前的辛苦积累。
　　十二生肖战阵刚有起色，经过幽魂一战，又得重新积蓄。
　　逆流河还只存一丝，还是难堪运用。
　　气海无量杀招威能暴跌谷底，再不算是一张王牌。
　　而从魔尊幽魂身上，方源根本没有获得什么的战利品。幽魂自爆，让一切都烟消云散。
　　不得不说，幽魂难缠至极，即便是死，也没有一点好处留给方源。
　　追杀战后，方源最大的收获便是保全自身性命，还有三千多道天道道痕，以及气海分身。但这些不是他本来就拥有的，就是他在宿命大战的收益，或者是谋算天庭的成果。和魔尊幽魂一点瓜葛都没有。
　　幽魂就算是战死了，也让方源感到万分难受。
　　影宗、方源都是输家，长生天同样如此。他们失去了毛里球这样的太古传奇强者，什么战果都没有。只是和影宗、方源比较起来，损失少了许多。
　　在此之后，便是输多赢少的气绝魔仙。气绝魔仙从魔尊幽魂、方源两边敲诈了不少传承，不乏尊者真传的内容。但他兮地损伤惨重，又失去自由，被神帝城囚禁。
　　所以此战最大的胜者，反而是天庭。
　　幽魂毁灭，方源远遁，损失惨重。随后天庭击败长生天，劫运坛仓皇逃离中洲。豆神宫先后镇压了气绝魔仙、毛里球，最后秦鼎菱等人俘虏了正元老人，通缉紫薇仙子、影无邪二人。气海老祖、白凝冰、白兔、妙音疑战死。
　　这样的战果，着实不小了。对于整个中洲上下，都是一剂强心剂。
　　天庭战报传遍天下，不只是方源在分析输赢得失，全天下的蛊仙都在分析着天下大势。
　　其中有一人，最为欢喜。
　　“妙，妙啊！”大厅主位上，这位蛊仙手持战报，连连称赞，眼中浮现出喜悦之色。
　　他中年模样，相貌普通，眉细眼长，体格强健，神态举止间流露出七分霸道，三分阴狠之气。
　　正是武家第一太上家老，八转风道蛊仙，当世枭雄——武庸！
　　坐在大厅左手第一位的，则是武家太上二家老武八重。他在武家中战力并不突出，但资历最老，为人稳重，敢于担当，曾经在武家被各大势力联手刁难之时，挺身而出，稳住局面，乃是武家肱骨重臣。
　　武八重恭敬地请教武庸道：“不知何妙之有？还请大人明示。”
　　武庸放下手中信道蛊虫，目光灼灼，指点江山道：“五域两天，强者为尊。所谓天下大势，不过是最巅峰的那些强者之争。强者僵持不下，才有其余弱者，以及超级势力的发挥余地。若产生尊者，自然便是一人无敌，独领风骚，群雄垂首。”
　　“眼下尊者不生，天下大势便在四人身上。其一魔尊幽魂，其二古月方源，其三气绝魔仙，其四气海老祖。除此之外，便是天庭、长生天这等超级势力，拥有劫运坛、神帝城这类仙蛊屋，可以参战，影响大势。”
　　武八重闻言，顿感困惑，旋即便问：“神帝城如今已经被公认为第一仙蛊屋，可镇压气绝魔仙。劫运坛只是稍逊一筹，却也是宿命大战中大放光彩的极强仙蛊屋。大人为何将天庭、长生天排在那四人之下。”
　　武庸微微一笑，从容答道：“这两座仙蛊屋的确强大，但也只是强盛一时。仙蛊屋最大的缺陷，便是手段固定单一。一旦被人摸清，就可针对，而仙蛊屋却难以改良，远不如亚仙尊灵活多变，可以迅速调整。”
　　“神帝城是很强大，能镇压亚仙尊气绝魔仙。但当它的手段被摸清楚，威慑力必然下跌一个档次。天庭缺乏亚仙尊，是他们最大的弱点。此战若非气海老祖站在天庭一方，秦鼎菱必然不会有如此战果。”
　　“原来如此。”武八重恍然，“属下现在明白大人的喜色了。这场追杀战，幽魂阵亡，方源狼狈逃窜，气绝魔仙被镇压，气海老祖失踪，战死概率极高。决定天下大势的四位亚仙尊，对耗惨烈，正是我等发展的良机啊。”
　　武庸点头：“这等强人当然是死光了才好。最遗憾的便是方源逃出生天，唉，这个魔头深不可测，决不可以常理揣度。说不定等到他重现天日，又会比之前更加强大！”
　　谈及方源，武庸满脸凝重之色。
　　武八重也是忧虑重重。
　　方源可是和武家矛盾极深，而今幽魂阵亡，方源绝对是天下第一大魔头。这要让他喘息过来，对付武家，那可就是天塌地陷般的恐怖灾难了。
　　武庸继续道：“亚仙尊这个层次，我们是插不上手的。所以，我们要趁机全力发展，拼命壮大，将来方源来找我们麻烦，我们至少能有一拼之力。若是这种情况将来没有发生，那五域乱战也是必然大势。”
　　“中洲、北原有天庭、长生天把守，经营无数岁月，铁通一般，暂且不谈。”
　　“余下三域南疆、西漠、东海，皆是一盘散沙。”
　　“时代浪潮已然掀起，武家正当乘势而起。西漠沙海遍地，绿洲如星，易守难攻。而东海却是资源丰盛，从无尊者出世，民风最为温和。我们应当先整合南疆蛊仙界，再收东海，其次西漠。囊括三域资源，助我渡劫，成为亚仙尊，再培养八转蛊仙，构造顶尖仙蛊屋。最后，再向中洲、北原动手！”
　　“大人！”武八重还是首次听到这番言论，不由瞪大双眼，为武庸描绘的大略震撼兴奋，同时又有忐忑不安。
　　这可是侵吞天下之志啊！
　　武家能被武庸带上巅峰吗？又或者被时代的浪潮冲毁成渣？
　　“风道从未有过尊者。若有可能，我或许可以弥补这份空缺。将来的事情谁说得准呢？”这句话武庸并未说出口，只是心中念叨。
　　他端坐主位，目光似乎穿透大厅，远眺苍穹。
　　下一刻，武八重便听武庸悠然长吟道：
　　“永生缥缈非我求，长生无为老愧羞。”
　　“界壁消散乱世起，宿命一去竞自由。”
　　“鹰击长空鲸霸海，不试怎知龙与蚯？”
　　“凡夫俗子岂识我，非到末路不甘休！”
　　武八重听闻动容，站起身来，又旋即跪拜在地，声音打颤，发誓道：“属下愿随大人左右，为我武家霸业，肝脑涂地，不死不休！！”


第一百零一节：七七玄魂鸟
　　“武八重，快快起来。”武家大厅中，武庸哈哈大笑。
　　武八重顿时感到一股无形之风，力度坚韧柔和地将他搀扶起来。
　　“有你相助，我便无后顾之忧了。”武庸态度欣慰。
　　“惭愧。”武八重垂首抱拳，“属下修为不足，有负大人厚望。但今后只要大人一声令下，属下必定肝脑涂地，报效死力！”
　　武八重并非逢场作戏，而是心悦臣服。
　　武庸实乃雄主，他刚刚上位时，就铲除了安插在武家内部的奸细。
　　虽然出了方源冒充武遗海，利用武家，暗中偷取梦境的事情，但武庸力挽狂澜，很快就将武家失地全数收复。
　　南疆梦境一役，武庸和天庭达成协议，归还各大超级家族仙蛊，声威无两。其后，他又率领南疆群仙，围杀方源，将方源从南疆赶跑到西漠，狼狈逃窜。
　　五行山脉一战，他在方源和陆畏因的算计下，稍稍受挫。但事后，陆畏因也没有争得过他，终究还是让武庸担当了南联盟主。
　　宿命大战，武庸率领南联诸多精英，主动寻战，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。此战之中，武庸率领众仙狂攻久久不绝连环阵，施展无限风杀招，不惜永久损耗风道道痕，不管是战斗的英姿，还是做出的贡献，都深深印刻在南疆蛊仙心中。
　　宿命大战之后，武庸回到家族休整，多番改良杀招，乃至仙蛊屋玉清滴风小竹楼。与此同时，他还主持武家政务，将武家上下内外，打理得井然有序，蒸蒸日上。
　　不管是自我修行、个人才情、战斗才能还是领袖之力，武庸都是武八重生平仅见的英杰。即便是他的母亲武独秀，在武八重等众多南疆蛊仙的心中，也沦为武庸之下。
　　“我垂垂老矣，一生也就这样了。能够追随武庸这样的人物，正是我的幸运啊。真是期待武家在他的领导之下，能走到什么样的地步。”这是武八重的心底话。
　　嗖。
　　一声轻响，一只信道仙蛊忽然从门外飞入大厅。
　　信道仙蛊落到武庸手中，武庸神念探索，瞬间获悉当中内容。
　　武八重见此，心中猜测：“能用信道仙蛊传递消息，必然是重大之事。不知是好消息，还是坏消息？”
　　旋即，他就将武庸微笑：“此乃双喜临门，你看看。”
　　武庸说着，就将手中的信道仙蛊递给武八重。
　　武八重接过信道仙蛊，仔细阅览，这才知道，原来之前武庸竟做了一场大局，成功引诱到了凶峡七鬼陷入阵中。
　　“凶峡七鬼，真的是凶峡七鬼！”武八重神情激动。
　　凶峡七鬼，是一个南疆蛊仙界有名的魔道组织，满员是七位成员。每一代的凶峡七鬼，都给南疆正道带来极大骚扰和不小的损失。
　　凶峡七鬼气焰嚣张，也多次侵犯武家利益。同时，武家作为南疆正道的领袖，自然要挺身而出。
　　于是，武家和凶峡七鬼便算是杠上了。
　　每一代的武家太上大长老，都致力于剿灭凶峡七鬼。而一代代的凶峡七鬼，也始终和武家周旋，但凡武家这个庞然大物有虚弱之时，他们就像是阴暗中躲藏的恶狗，猛地扑出来，撕咬下武家的一块血肉，然后迅速远遁。
　　武家乃是超级势力，几乎常年稳居南疆第一的宝座。但凶峡七鬼也不简单，有许多证据表明，他们的传承极可能来源于幽魂魔尊。每一代的凶峡七鬼只要有一人存活，便意味着传承不断。给存活者一段时间，他（她）的身边便会又出现另外六位魔道蛊仙。
　　一代代的生死斗争，令武家和凶峡七鬼成为不共戴天的死仇。武家成了每一代凶峡七鬼最大的强敌，而凶峡七鬼则成为武家的心病，甩脱不掉。每一个七鬼新人成员的投名状就是报复武家。
　　武独秀临死遗言中有三大憾事，其中首条便是凶峡七鬼。武独秀一生中，幕后指挥，甚至亲自出手，斩杀了十多位凶峡七鬼的成员，但从未有机会将他们一网打尽。
　　只要凶峡七鬼中存活一人，隐忍暗藏一段时间后，他们就会重新满员。
　　但是现在，按照信道仙蛊的情报所言，凶峡七鬼居然已经尽数陷入到武庸设计的陷阱之中。
　　武八重如此激动，也就难怪了。
　　武庸收起信道仙蛊，迈开步伐，一边向门外走去，一边嘱咐道：“凶峡七鬼是我武家必须要解决的祸患。若是放任不管，将来必出纰漏，拖我族后退。为了确保万无一失，这一次我将亲自出手。”
　　武八重紧随其后，主动请战。这一战若能全歼凶峡七鬼，对武家意义重大！
　　但武庸却拒绝了他：“我此去要带走玉清滴风小竹楼，正狮子搏兔亦用全力。武家大本营还需要你来镇守。”
　　“是。”武八重无奈，只得领命。
　　在他满怀期待、恭敬的目光中，武庸身影如风，冲天而起，迅速消失不见。
　　武家大本营位于武仪山上，而武仪山坐落在南疆西南一端。
　　若俯瞰整个南疆，粗略来看：在黄龙江、赤龙江两条线交叉成×，武家势力领土，便是在这个×的下口。而商家则在×的右边部分。
　　在所有的南疆超级势力当中，武家位于最南端。这个地理位置让武庸十分满意，皆因武家不像中洲处于四战之地。
　　武家领地周围，几乎是在黄龙江、赤龙江的隔绝之下，地理十分有利于崛起。
　　“现在武家最大的弱项，便是蛊仙数量不足。将来即便吞并周遭领地，也难有足够的蛊仙进行镇守。”
　　武庸一路思索，想到这里，他就想到了方源。
　　正是方源搅动风云，祸祸南疆，使得南疆历经多次大战。不只是武家，整个南疆蛊仙界都因此减员众多！
　　武庸一路向东北疾飞，速度极快。
　　耗费了一小段时间，尸山已然在望。
　　这座江边上的尸山高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，紧靠着赤黄江心漩涡。
　　更准确的来讲，这座尸山名为尸皇芋顶天。一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。八转仙僵战死，天长日久，战场废墟中八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了尸山。
　　尸山上盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。
　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。
　　后来姚家从武家手中夺走。武庸拿出玉清滴风小竹楼，力挽狂澜，尸山又复归武家。
　　因为这座资源点不仅本身产出很大，而且位于战略要冲地位，武庸便派遣武家七转蛊仙武镇驻防。
　　宿命大战之后，五域兴起气潮。气潮一阵阵卷席天地，不仅令五域蛊仙被逼静养休整，而且还叫许多真传秘地，乃至两天洞天显形露迹。
　　气绝魔仙曾在西漠中夺取的血气仙蛊，就是血海真传中的一道，因为气潮暴露了自身踪迹。
　　尸皇芋顶天中，也出现了真传。种种迹象表明，这道真传正是当年那位八转仙僵大能所留！
　　这等层次的真传，或许不入气绝魔仙、方源的眼界，但到底是八转大能的传承，足够让世间任何一个超级势力重视，凶峡七鬼动心也合情合理。
　　武庸便因此设计布局，布下陷阱，如今终于将凶峡七鬼都勾到了瓮中，只待他来捉鳖了。
　　尸山之巅，激战已经持续了一段时间。
　　“好一座东南西北五向风大阵！可惜，我们凶峡七鬼对你武家了解甚深，这座大阵困不住我们！”
　　“大阵一破，就是你武镇授首之时！”
　　“武镇，尸皇芋顶天中出现了尸皇真传，你却隐瞒不报。就算你等到了武家援军，你今后的日子也不好过。反不如背叛武家，投靠我们。”
　　凶峡七鬼在风道大阵中四处破坏。
　　他们对大阵颇为了解，因为历代凶峡七鬼和五向风大阵交战的次数都不少。
　　风道大阵已经岌岌可危。
　　而在外操纵大阵的武镇，也是浑身伤痕，状态不佳。
　　忽然，他接到武庸的传音，脸上顿现喜色，连忙催动手段。
　　五向风大阵顿时一变，一道清风徐徐吹入，化为武庸真身。
　　“什么？这大阵居然还有变化！”
　　“武庸竟来了！武家的支援居然如此迅猛？”
　　“糟糕，这是一个陷阱啊。”
　　凶峡七鬼身心震动不已，惊愕之后，他们纷纷被激起了凶性。
　　“杀！”
　　“就算是死，也要让武家损失惨重。”
　　“杀了武庸，武家就是一个笑话！”
　　凶峡七鬼纷纷向武庸扑去，但暗地里他们则在商量如何迅速突围。
　　既然是武家的陷阱，自然越是纠缠，越对他们不利。况且武庸乃是当世高手，亚仙尊之下就是他这等层次的人物了。
　　当今蛊仙界公认的：武庸、秦鼎菱、冰塞川、千变老祖等等，属于同一个档次，都是仅次于亚仙尊的强者。
　　凶峡七鬼自知不是武庸的对手，但他们还是有希望的。
　　武庸为了引诱这些蛊仙，动用了五向风大阵，虽然有所变化，但根基还是原来的五向风大阵。
　　正因为这座大阵不是战场杀招，才使得凶峡七鬼放下戒备，轻举妄动，一同出击。
　　眼见凶峡七鬼杀来，武庸冷冷一笑：“色厉内荏之徒，不足挂齿。”
　　下一刻，大风骤起，寒气逼人。
　　再一刻，风声呼啸，暴雪倾泻！
　　凶峡七鬼当中，三鬼被冻僵，而后两个呼吸，其中二鬼被直接冻死。
　　“这是什么杀招？”
　　“竟如此冰寒！”
　　这是武庸最近这段时间闭关，所构想出来的杀招——雪风无归。
　　见凶峡七鬼阵型散乱不堪，武庸眼中阴芒闪烁：“宵小无胆之辈，非我之敌。”
　　下一刻，凶峡七鬼身上尽冒绿叶，生长出枝条。
　　仅剩下的五鬼惨叫连连，体内生机尽数被夺取。尸体上，长出茂密葱茏的柳条。
　　正是武庸又创的一记杀招，名为——杨柳风！
　　七鬼阵亡，但魂魄飞出尸躯，顷刻间融汇一体，化为一头太古魂兽。
　　魂兽形如飞鸟，通体漆黑，羽毛如墨，长有七只鸟头。
　　武庸这才神色振奋了一下：“原来七鬼真传，便是当初幽魂魔尊企图打造传奇太古魂兽的半成品——七七玄魂鸟。楼来！”
　　武庸一招手，玉清滴风小竹楼宛若一道碧绿流星，砸中七七玄鸟魂兽。
　　七七玄魂鸟拼死抗争，手中杀招不断。可惜它神智时而清晰，时而混乱，最终不敌，被玉清滴风小竹楼镇压。
　　“陆畏因，我错信了你！”七七玄魂鸟在昏死的最后一刻，发出不甘的惨嚎。


第一百零二节：两个选择
　　“大人！”武镇收起了五向风大阵，神情振奋不已。
　　就在刚刚，他亲眼目睹了武庸横扫凶峡七鬼的战况，展现出来的手段闻所未闻，且又犀利难挡。
　　武庸在宿命大战中，催用无限风杀招的代价，大家都知道。
　　武镇没有想到的是，武庸在最近这段时间，居然实力不降反升！整个战斗过程中，凶峡七鬼都毫无反抗之力。
　　感受到武镇崇敬的目光，武庸笑了笑：“凶峡七鬼最高也不过七转而已，之所以难缠，是因为他们很少同时行动。一旦不能一网打尽，之前的努力都会白费。”
　　说到这里，武庸面色微沉：“刚刚七七玄魂鸟的话，你也听到了。有什么想法？”
　　武镇顿时面露沉凝之色，分析道：“听它昏死前的那句话，看来凶峡七鬼尽数出动，齐扑尸皇芋顶天，不只是我们的计谋，还有陆畏因在背后推波助澜！陆畏因……他居然能够影响到凶峡七鬼，或许这一点我们可以利用！”
　　武庸哈哈一笑：“不错，武镇，你很好。”
　　武镇已经猜出了武庸下一步的计划。在武庸的战略之中，首先第一步是要整合南疆。
　　而这一步眼下最大的障碍，便是陆畏因。
　　陆畏因乃是南疆的当代乐土传人，因为有乐土仙尊的影响力，还有他个人本身对南疆正道的贡献，导致武庸对陆畏因不好下手。
　　没想到方源追杀战中，陆畏因居然相助方源。这就给了武庸讨伐的最佳理由，而这一次七七玄魂鸟居然也有陆畏因有暗中勾连，这更能促成武庸率领南联，高举剿灭菇人乐土的大义旗帜！
　　“你好好养伤，下一步，就是我等出动，对付陆畏因，剿灭菇人乐土！”武庸眼中寒芒闪烁，战意逼人。
　　武镇犹豫了一下，还是开口道：“大人，眼下时机是否仓促呢？气潮刚过，南疆大地出现不少传承。我这边的尸皇真传，只是其中之一罢了。如今南联的各大超级势力，都在积极探索和收取这些真传。我们若仓促召集他们，是否会应者寥寥，各大超级势力阴奉阳违呢？”
　　武庸含笑点头：“你考虑的是。要对付陆畏因，铲除菇人乐土，你所提到的便是困难之一。除此之外，还有数个困难。第一是陆畏因其人城府极深，腹有良谋，手段独到，绝非寻常对手。第二，菇人乐土得到乐土仙尊帮助，底蕴深沉，不下于我等超级势力。第三，陆畏因帮助方源脱身，我们要对付他，恐怕很可能就要和方源交手。”
　　“和方源交手？”武镇面色顿时有些发白。
　　如今的方源，乃是天下第一魔头，只是听到要和他交手的某种可能性，就足以让武镇这样的七转蛊仙也惴惴不安起来。
　　武庸哈哈一笑，声调微扬：“但这些困难都仅仅只是困难而已，若是害怕困难而不去做，那天下就几乎无可做之事了。农夫要种田，若是害怕旱涝之灾而不去耕种，绝对是颗粒无收。渔民要吃鱼，若是害怕溺水而亡而不去撒网捕捞，必然是鱼篓空空。我们武家做事，岂会因为这些困难而退缩？”
　　武镇脸色变得肃穆，连忙拱手：“大人教训的是。”
　　武庸目光深幽，继续指点道：“眼下就是对付陆畏因的最好时机了。陆畏因这等人物，时间越多，他做的准备就越多，菇人乐土会越发不好攻打。方源逃窜，明显是没有出手之力。我们若是错失良机，等到他恢复过来，那就更加没有消灭菇人乐土的希望了。”
　　“至于那些正道超级势力阴奉阳违？哼，他们以为南联是这么好加入的么？我身为盟主，正找不到机会，来整治南联上下呢。”
　　武镇听了这番指点，心中再无疑虑，已被武庸的构想完全说服：“属下愿随大人，征战四方，讨伐菇人。”
　　武庸点头，临走前丢下一句：“先好好养伤，武家征服天下之路，少不了你的贡献。”
　　与此同时，东海。
　　夏家大本营。
　　仪式大厅中氛围凝重。
　　十多位异人蛊仙隐隐形成两拨人马，相互对峙着。
　　左边一拨，以冰晶仙王为首，乱石洞主、臭蛋洞主、毛怪洞主簇拥。
　　右边一拨人马，则是以萧荷尖领袖，青森大圣和大智仙母辅佐。
　　还有第三拨人马，尽是人族蛊仙，贯天神君、沉槐子、彩石仙妃均在列。
　　方源追杀战时，这些异人蛊仙被方源抛弃，脱离了天庭之后，便逃之夭夭，回到了东海。
　　没有吴帅主持大局，这些两天洞主终日惶惶不安，这些日子来还在思考如何解决自家洞天中气功果灾祸，然而没有丁点建树。
　　“萧荷尖，吴帅大人回归，你做好准备了没有？我倒要看看你如何向盟主大人解释，你为何之前三番五次地提拔寒灰仙姑！”冰晶仙王率先发难。
　　萧荷尖面沉如水，当初他提拔寒灰仙姑，是为了集结蛊仙，壮大自身势力，来抗衡冰晶仙王一方。没想到的是，寒灰仙姑居然是魔尊幽魂假扮！不仅如此，魔尊幽魂还在关键时刻动手，追杀吴帅、方源，捣毁龙宫。
　　魔尊幽魂给两天联盟造成如此巨大的损失，萧荷尖的责任当然重大。
　　萧荷尖面对责问，脸色铁青，死死地看着冰晶仙王：“我有多大责任，不是你说了算的。冰晶仙王，别忘了，你我同为副盟主，地位相当！我犯了多大的事，我心里清楚，吴帅盟主大人怎样惩罚，我都甘心接受。但是，此事可不仅仅只是我的责任。冰晶仙王你难道没有过失吗？想想看，寒灰仙姑是谁引到我联盟中来的？不正是你吗？你不仅引来魔尊幽魂，而且还把天庭内应夜狼天君也引入联盟。你的责任可比我要重得多了。”
　　“你！”冰晶仙王满脸怒意。
　　萧荷尖早在战败之后，就已经意识到了自身处境堪忧。此次他来参会，早已有了充分准备。
　　“呵呵。说起来，还不都是人族惹祸。不管是寒灰仙姑，还是夜天狼君，都是人族啊。人族蛊仙就是不可信！”大智仙母阴测测地道。
　　她是墨人蛊仙，领袖的大智洞天就遭受过天庭入侵，损失惨重。
　　后来两天联盟组织救援，但当时冰晶仙王却心忧自家的冰晶洞天，将大智洞天放在后面。
　　大智仙母因此和冰晶仙王生出罅隙，而后被萧荷尖察觉，进行招揽。实力大损的大智仙母就成了萧荷尖的拥护。
　　而另外一位青森大圣，本身也是小人，和萧荷尖同族，有着天然的亲近。
　　有这两人全力支持萧荷尖，萧荷尖这才能和冰晶仙王一波人马勉强抗衡。但也只是勉强而已。
　　这一次魔尊幽魂突袭的事情，给萧荷尖造成了巨大的麻烦。
　　所以，大智仙母眼看不妙，便将注意力转移到人族的身份上。
　　此话一出，顿时引来其他异人蛊仙的附和。
　　“没错，人族狡诈，绝不能轻信啊。”
　　“依我看，我们两天联盟更应当是纯正的人族联盟！”
　　“这些人族蛊仙在大战中的表现着实太差！”
　　异人蛊仙们被引发共鸣，纷纷用不怀好意的目光，打量大厅内的人族成员。
　　贯天神君、沉槐子、彩石仙妃脸色铁青，彼此之间站得更紧了。
　　两天联盟毕竟草创不久，成立的时间太短暂。此时失去强力领袖，便立即处于分崩离析的边缘。
　　就在这时，一道恢弘之音，响彻整个福地大本营。
　　“好了，都别吵了！”
　　随后，一道金芒宛若天柱，照射而下。
　　金芒巨柱消散，显露出两仙身影。
　　一位白袍黑发，眼眸幽深，另一位则英俊高大，雄姿英发。赫然便是古月方源以及吴帅二人。
　　大厅中，群仙身心皆震。
　　以冰晶仙王、萧荷尖为首，群仙纷纷半跪于地，齐声道：“属下恭迎盟主大人！”
　　犹豫了一下后，又齐声道：“我等恭迎方源大人。”
　　吴帅抬了抬手：“都起身。”
　　他站在方源身边，而方源则堂而皇之的坐在盟主的位置上。
　　吴帅甘为方源下属的这番架势，让场中群仙神色各异。
　　吴帅直言道：“你们不必猜疑，我虽是龙人身份，但实质上本就是方源的分身。”
　　群仙一愣，但旋即就反应过来，脸色更加复杂了。
　　对于这层关系，他们没有太多的惊讶。自从天庭通报了战果之后，关于吴帅和方源之间的关系，就引起了广泛猜测。毕竟大战中，吴帅和方源合作太过紧密，也太过信任彼此，这对于魔道蛊仙而言很不正常。
　　两天联盟的蛊仙们早已听闻这些流言，尽管表面上都忠心耿耿，但各自心中也有不少猜疑。
　　所以现在吴帅坦然，群仙并不难以接受。
　　吴帅接着道：“之所以召集诸位，一方面是重整旗鼓，图谋霸业，另一方面是要铲除大家洞天中的气功果内患。”
　　群仙均是双眼放光，其中一人脱口而问：“难道盟主大人您已有了解决之法？”
　　吴帅笑道：“我当然没有办法，不过本体却是有的。”
　　众仙又小心翼翼地看向方源。
　　方源面无表情，目光淡漠，首次开口道：“现在，摆在你们面前的有两个选择。第一个选择，就是让我吞并各位的洞天，只有这样，才能帮助诸位解除气功果内患。”
　　群仙皆是变色，有些人隐有怒意，却不敢发作。
　　一时间，场中陷入沉默。
　　彩石仙妃打破沉默，恭敬地请教道：“不知，另外一个选择是什么？”
　　方源依靠到高大宽阔的椅背上，眯起双眼：“第二个选择，就是你们都被我杀死，然后所有的洞天被我吞并。”
　　众仙无不脸色发白，全场死寂。


第一百零三节：东海联军
　　面对强势无比的方源，异人蛊仙们纷纷咬牙，目光闪烁。许多人四处偷瞟，都希望别人冒头。
　　可惜，方源如今乃是天下第一魔头，魔尊幽魂都死在他的埋伏之下。魔威正盛之时，异族联盟的蛊仙谁都不敢去触犯方源的虎须。
　　没有人敢反抗方源，但也没有蛊仙投降，直接将自家大本营双手奉上的。
　　任谁都能看出这些蛊仙的不甘心！
　　他们的这些洞天大本营，是他们日夜生活的地方，是家园，心中纯净的圣地。真要将家园贡献给方源，那是要被家乡人戳脊梁骨的，而蛊仙自己的良心也过意不去。
　　当初，天庭入侵冰晶洞天，冰晶仙王直接拼命，不惜损耗寿元来催动镇仙棺杀招。大智仙母为了拯救大智洞天，更是对吴帅干脆出让了有关乾坤晶壁的种族传承。这一些都可证明，这些位于两天中的洞天，对于异族联盟的成员而言，意义是决然不同的，心中地位是极高的。
　　但是，这又能怎样呢？
　　方源的强大，已经天下共知。他如今是实至名归的第一魔头，天庭被他攻陷过，宿命蛊被他摧毁了，现在幽魂都被他干掉了！
　　方源追杀战后，虽然方源只休养了十多天天，时日短暂，但是场中的异人蛊仙们毫不怀疑：方源能够将他们统统消灭！
　　或许唯一的希望，就在于外援。
　　可是这些异人蛊仙们能有什么外援？
　　找天庭，还是长生天？
　　可别逗了！
　　更要命的一点，两天中的洞天几乎都有气功果的灾祸。不投靠方源，任凭这些气功果发展下去，这些洞天的下场也完全是个死啊。
　　但是投靠方源的话，异族蛊仙们的身家性命，就都给了方源。从此上了贼船，想要下来，谈何容易？
　　方源之无情，早已为世人所知。他之前派遣诸多属下攻打中洲，宿命大战之后，方源就只顾着自己逃跑，那些下属至今都还在五域各地流浪呢。而在之前的方源追杀战中，方源和吴帅更是直接驾驭龙宫，撤离了天庭，将异人蛊仙们都留在天庭之中，不闻不问。
　　跟随这样的一个领袖，谁能安心？
　　“都想好了么？我的耐心可是有限的。”方源面色淡漠，发出最后通牒。
　　群仙皆是心头一震，许多人面色苍白，冷汗涔涔。
　　其中人族蛊仙们最为后悔。
　　早知如此，还不如当初直接投靠天庭算了。
　　当今天下，人族称霸，不会接受异人势力的投靠。但是同为人族的话，那就是另外的概念了。
　　事实上，自从方源追杀战后，他们从天庭撤离后，不是没有想过去效仿夜狼天君，转身投靠天庭。奈何其他的异人蛊仙们看得太紧，他们根本没有什么机会。
　　所以，之前异人蛊仙们对这些人族蛊仙成员的怀疑针对，也是有理由的，并非完全没有道理。
　　大殿内仍旧一片死寂，方源面色平淡，但异族联盟的成员们心中的压力却是越来越大。
　　明明方源根本没有动用任何杀招手段，但绝大多数的蛊仙们都感到了呼吸困难，心头无比压抑。
　　忍耐不住这种压力，联盟成员之一的金毛仙王咬了咬牙，就要张口答应，向方源献上自家的仙窍。
　　金毛仙王乃是毛民蛊仙，八转修为，有着自己的盘算。
　　他知道方源吞并过琅琊福地，对琅琊派的毛民蛊仙们向来很少派遣作战。金毛仙王投靠方源，便是想得到同等待遇。
　　毛民擅长炼蛊，这方面有巨大的利用价值，或可保存金毛洞天子民的性命，甚至能得到重用。远比被方源屠戮，强行吞并的下场要好得多。
　　一旦金毛仙王开了口，有了第一人，接下来剩下的人必定是压力陡增，群仙效仿。就像是巨坝打开了一道口子，洪水会顺着这个口子，倾泻而出。
　　但就在这时，忽有警报传来——大批东海蛊仙联合出动，携带数座仙蛊屋，已经逼近此地！
　　吴帅和方源对视一眼，方源微微点头，吴帅转头看向群仙：“大敌当前，先对敌作战，击退来敌再说。”
　　群仙这才大松了一口气。
　　若换做平时，东海正道组成了联军前来讨伐，这些人必然会焦急上火，如临大敌。但现在竟有一种压力陡泄，隐隐感激的情绪生出。
　　当即，吴帅、方源隐居幕后，以冰晶仙王、萧荷尖为首，异族大联盟群仙出动，在海面上迎击东海联军。
　　东海正道中来的人还不少，沈家的太上大长老沈从声、汤家太上大长老、谢家太上大长老都亲自参战。
　　仙蛊屋数目很多，超过了十座。东海富庶，资源丰富乃是五域第一，所以仙蛊屋数量也是第一，还要超过中洲一筹。当然，像龙宫、万年斗飞车这种八转顶尖层次的很少。
　　就像眼前，这些仙蛊屋中只有一座八转仙蛊屋——翠云烟花舰，来自东海华家。六转仙蛊屋最多，七转其次。
　　两军在高空对峙，东海联军中走出夏家太上大长老——七转蛊仙夏瑞之。
　　“异族余孽，扰我东海，侵我家园，罪恶滔天。今日就是你们授首之时！”夏瑞之高声呼喊，正气凛然。
　　冰晶仙王冷笑：“无胆鼠辈，今日竟敢来领死了。”
　　萧荷尖也嘲讽道：“丧家之犬，有什么面目叫嚣？”
　　夏瑞之气得脸皮涨红，咬牙道：“一群异族，该死，该杀！我便先出阵，尔等谁敢与我单独交手？”
　　夏家地盘被异族大联盟所夺，夏瑞之身为苦主，自然要先下场。
　　冰晶仙王立即道：“区区七转，也敢当头阵。也罢，我异族大联盟不屑欺负弱小，就派一位修为相当的与你对战。”
　　冰晶仙王指示之下，当即就有一位七转雪民蛊仙飞出，和夏瑞之战在一块。
　　双方才打了三个回合，沈从声站了出来：“何人与我独战？”
　　沈从声乃是八转修为，战力在东海蛊仙界中也是公认的顶尖。这一次，冰晶仙王和萧荷尖不敢托大。在方源的暗中命令下，由萧荷尖亲自出战。
　　沈从声和萧荷尖对战片刻，东海联盟那边又出战一位八转蛊仙，却非沈从声这种层次。
　　异族大联盟中八转蛊仙数量并不少，冰晶仙王想了想，便派遣石人八转乱石洞主应付。


第一百零四节：大战狂胜
　　两军对峙，三个战团在阵前激战，吸引无数目光。
　　萧荷尖乃是八转中的强者，单论实力，绝对是天庭成员的层次。而沈从声自从苍蓝龙鲸归来，也是实力大进。两人交锋，不相上下。
　　但另外的两个战团，异族大联盟都落于下风。
　　乱石洞主那边守多攻少，而另一处的雪民七转蛊仙已呈败相。他的对手乃是夏瑞之，即便只有七转修为，但到底是夏家太上大长老，资源丰富，手段众多。
　　又是几个回合，夏瑞之忽然大喝一声，施展出致命杀招，打向雪民蛊仙。
　　雪民蛊仙难以躲闪，脸上不禁涌出绝望之色。
　　就在这时，冰晶仙王猛地出手，冰道杀招悍然攻向夏瑞之。
　　东海盟军大怒，纷纷出手，护住夏瑞之，挡下冰晶仙王的突袭。
　　趁此时机，冰晶仙王也将那位七转雪民麾下，拉回了自家阵营内。
　　“异族蛊仙，果然是不知礼义廉耻，输阵又输人！”
　　“明明是单打独斗，居然出手救人。好，既然你们不讲规矩，那我们就一起上了。”
　　“杀，把这些异族蛊仙都统统杀死！”
　　东海正道联军怒不可遏，全军宛若狂潮一般，尽数向异族大联盟倾覆卷席。
　　冰晶仙王等人脸色狂变。
　　东海联军的攻势相当猛烈，以十几座仙蛊屋为先锋，横冲直撞，蛮横无比。相比较起来，异族大联盟中虽然八转蛊仙众多，但是缺乏仙蛊屋，在这种大战中，只凭血肉之躯，十分吃亏。
　　就在这关键时刻，蚁军忽现，组成金灿闪耀的大军洪流，反扑东海联军。
　　东海联军攻势顿时受挫，被数以亿万的蚁军包围，许多仙蛊屋被蚁军疯狂渗透，一时间只能拼命防守，阵脚紊乱。
　　吴帅施施然现身，即便没有龙宫，他也是八转中的强者！
　　“盟主大人！”异族大联盟士气大振。
　　反观东海蛊仙们惊愕失色。
　　“吴帅怎么来了？”
　　“他不是和方源那个大魔头在一起吗？”
　　“他来了，那么方源呢？”
　　仿佛是回答东海群仙的问题，方源的身影也显露出来。
　　“你们的胆量不小。”方源微笑，信手一挥，一道五色光虹轰然喷射而出。
　　一座七转仙蛊屋被五色虹光射中，剧烈颤抖，支撑了几个呼吸之后，抵挡不住，疯狂爆退。
　　里面的蛊仙惊悚至极，惊呼出声：“这是复合杀招，竟蕴含金木水火土五个流派！”
　　方源一打响指，飞出无数光蝶。
　　光蝶飞舞，宛若倾盆暴雨也似，扑向场中所有的仙蛊屋。
　　仙蛊屋各展威能，全力抵抗。
　　光蝶不断变化色彩，巧妙地避开诸多攻势，渗透到仙蛊屋内部。
　　“这也是复合杀招，包含变化道、炼道奥妙！”
　　“千万不能让这些光蝶接近仙蛊屋，它们能强炼蛊虫！”
　　东海联军发出一阵阵惊叫。
　　异族大联盟的众仙看得目瞪口呆。
　　方源以一己之力，就扰乱整个东海联军，这就是亚仙尊战力！当今五域的第一魔头！
　　“方源仙友，别来无恙？”关键时刻，气流涌动，宛若浪潮轰鸣，气海老祖现出真身。
　　东海联军士气终于稳定。
　　“气海老祖终于出手了！”
　　“他是亚仙尊战力，也只有他能够和方源交手了。”
　　“气海老祖居然也回来了？他不是失踪了么？”异族蛊仙们惊愕，许多人面现沉重之色。
　　东海群仙之所以能组建出大军，前来攻打异族大联盟，除了夏家积极外交，主动出让众多资源点之外，就是气海老祖暗中回归，悄然召集了群仙。
　　“方源仙友，请！”气海老祖率先冲破天罡气墙，去往太古白天。
　　方源哈哈一笑：“既然气海你有这等雅兴，那我自当奉陪。”说着，也冲上了太古白天。
　　没有人敢跟随他们，此时此刻的东海高空已经混战一团。
　　方源和气海老祖在太古白天中交手，打得天崩地裂，日月无光。
　　忽然，方源冷笑声传达下来：“气海，今日的我已非同往日。这一招剑羽刀翅，我看你能否挡住？”
　　话音刚落，混战中的群仙就见无数剑羽，穿透天罡气墙，飘落而下，笼罩整个战场。
　　旋即，无数剑羽组成一片片雪亮刀翅，迅速切割。战场中的仙蛊屋在这刀翅下，显得脆弱不堪，唯有八转仙蛊屋翠云烟花舰能够抵挡。
　　夏家的仙蛊屋钓鲸舟被削掉最后一层防御，十多只刀翅飞进去，掀起攻势狂澜。
　　“啊！”夏瑞之发出凄厉的惨嚎，竟在仙蛊屋中被直接杀害！
　　群仙悚然。
　　“再看我这一招痛心泣血。”片刻后，方源的声音再次传下来。
　　东海蛊仙顿感心痛万分，口中、眼中、鼻孔中都喷出大量鲜血。
　　这是血道、智道的复合杀招！
　　“还有一招雷韵丝流。”又过一会，方源的声音再次响彻战场。
　　于是，高空中划过一道道无形气流。
　　气流编织如网，罩住全数的蛊仙、仙蛊屋，在他们的身上印刻下雷电道痕、气道道痕。
　　“太恐怖了！这是炼道、雷道、气道的复合杀招。”
　　“只要在这里面，我们就会不断地受伤。”
　　“撤，快撤！”
　　双方大军都打不下去了，一个个疯狂爆退疾飞，不敢在战场中多逗留一分一秒。
　　“方源仙友，短短十几日不见，你竟精进如斯！”气海老祖的声音终于传达出来，隐含震惊之意。
　　东海蛊仙们听得心里拔凉拔凉。
　　“气海，你身上还有着伤，如何能是我的对手？今日你就将性命留下来罢。”方源开口道，声音洪亮，响彻天地，更震得两方蛊仙心中发冷。
　　轰轰轰！
　　随后巨大的炸响，仿佛耳畔点燃了无数轰雷。
　　两方群仙仰望，只见苍穹之巅上气浪狂涌，四野奔腾。天地变色，仿佛到了世界末日。
　　那合拢的天罡气墙，不断剧烈形变。雄厚的气墙此刻却让人联想到了薄纸，纸的那一边好像是有无数野兽撕扯、狂舞。
　　大量的粉末洒下来。
　　这是裂天粉。
　　气海老祖和方源一定是把天都打裂开来了！
　　然后，群仙又听到气海老祖中气不足的声音：“方源，你败我容易，杀我却是痴心妄想。”
　　方源大笑：“气海，你哪里走？”
　　随后，众仙头顶的恐怖响动，似有减缓之兆。
　　不管敌我双方，都暗自松了一口气。这两大亚仙尊交手，威能未免太过恐怖了。真要把天罡气墙打破，让群仙置身在他们交手的恐怖余波之中，后果定然是不堪设想的！
　　“还愣着干嘛，杀！”吴帅忽然大口，惊醒了被吓蒙的众仙，“气海已败，我们定要死死缠住这些人，等到方源得胜归来，就能翻手之间锁定胜局啊。”
　　“杀啊！！！”异族大联盟震动，士气因这一句话飙升到了极点。
　　群仙蜂拥而去，杀向众多的仙蛊屋。
　　单以肉身冲击仙蛊屋，这战术显然很不明智。但仙蛊屋中，东海蛊仙们无一不是脸色铁青，身心冰凉。
　　说不恐惧，那是骗人的！
　　即便是仙蛊屋，也无法带给他们丁点的安全感。
　　“撤！快撤！”沈从声大吼。
　　没有丝毫的犹豫，东海群仙掉头狂窜。
　　异族蛊仙们最擅长打的，就是这种顺风仗。一时间，追赶不休，气势滔天。
　　追杀了上百里后，方源回转，接连出手。
　　东海联军在他手下，显得孱弱无比，大部分的仙蛊屋都被当场打散。
　　“乖乖投降，贡献仙蛊，还能保住一命。”方源呼喝出声，“异族联盟上下听着，谁也不准对我的俘虏下手！”
　　这一战，异族大联盟狂胜！东海联军死伤不小，被方源俘虏的更多。许多东海蛊仙选择相信方源的话，在必输的局面下投降，放弃了抵抗。
　　方源虽然是天下第一魔头，凶恶狠辣。但他之前，也曾俘虏过南疆群仙。事实证明，只要拿到了赎金，基本上都将俘虏放了回来，保留了他们的性命。


第一百零五节：食果吞天
　　“毫无疑问，这是一场战果巨硕的大胜！”
　　“东海正道不过如此。”
　　“不知道气海老祖是否也已战死？若是死了，整个东海都将是我们的！”
　　异族大联盟的蛊仙们一个个红光满面，兴奋异常。
　　方源一面收押俘虏，一面指挥异族蛊仙们打扫战场。
　　“方源大人，小的金毛，愿跟随大人征讨四方，为大人献上金毛洞天！”金毛仙王忽然对方源拜倒下来，口中大喊。
　　群仙一静，旋即投诚声汇集成一波波声浪，连绵不绝。
　　整个异族大联盟无不拜服！
　　吴帅看到这一幕，暗中欣喜，而方源仍旧面色淡漠。
　　眼前之景，皆在两人意料当中。
　　若是之前方源强行逼迫这些联盟成员，当然也能够压服他们，却远不能像现在这般人心归附，群情激昂。
　　方源和两大分身筹谋的这个局，收获的方面有很多。
　　其中一个方面，东海正道联盟的攻打带来巨大的外在压力。异族大联盟人心被迫凝聚，深刻感知到外部环境的恶劣，整个人族蛊仙界都对异人们抱有深深恶意！
　　另一方面，方源展现出了超级战力，率领异族大联盟上下取得了一场酣畅淋漓的大胜。这在联盟群仙心中留下了不可反抗方源的深刻印象外，还对归附方源的未来抱有期待。
　　站在这些异族大联盟成员的角度来看：
　　一，各家洞天中都有气功果灾祸，不投靠方源的话，自己根本解决不了。
　　二，违逆方源的下场就在眼前，为了生存下来可不能做这样的事情。
　　三，方源虽然无情，但是足够强大啊，跟随这样的强者，未来远比自己单打独斗要光明得多。
　　人族制霸五域已久，这些两天中的异人蛊仙们，忍气吞声这么多年，对于弱势地位，早就习惯麻木了。
　　类似天庭、长生天成员的心气劲，他们相当缺乏。这在之前的多场战斗中，都能表现得出来。异族大联盟的蛊仙们基本上战意薄弱，都以保护自身为主。
　　如此种种，让异族大联盟上下彻底投靠方源，几乎是板上钉钉的事情。
　　方源打扫完战场，并不急着统计战果，而是对群仙下令道：“接下来要做到，就是征讨安魂洞天、夜狼洞天！”
　　群仙心头一震，再次深刻感受到方源的强势和霸道。
　　这一场大战还不能满足方源的胃口，他还要继续开战，将安魂洞天、夜狼洞天顺势拿下。
　　安魂洞天乃是魔尊幽魂健在时，暗中掌控的魂道洞天。如今魔尊幽魂已经阵亡，方源当然要乘虚而入，将其一网打尽。
　　至于夜狼洞天的上一任洞天之主夜狼天君，暗中投靠了天庭，被方源洞悉，加以利用。夜狼天君被吴帅在龙宫中斩杀，但当时为了隐瞒情报，兵贵神速地突袭天庭，夜狼洞天只有放任不管了。
　　现在方源有了空暇，自然要报复和吞并。
　　于是，异族大联盟又浩浩荡荡地杀上太古黑天中去。
　　大军逼压，还未开战，夜狼洞天忽然门户主动大开。以夜治为首的洞天蛊仙们倾巢而出，跪拜方源，主动请降。
　　方源并未大开杀戒，将所有人统统收纳后，又带领大军去往安魂洞天。
　　安魂洞天中则是一片凄凉破败之景。
　　原来，魔尊幽魂顶替了寒灰仙姑的肉身后，一直将安逊留在安魂洞天之中，主持后勤。
　　方源追杀战后，影宗参战的成员里只有紫薇仙子、影无邪逃脱。紫薇仙子成功逃生后，第一时间便联络安逊，命他迅速撤离。
　　安逊撤离，自然不会空手。他除了抽空了几乎所有的库藏，还在临走前引爆了气功果，导致安魂洞天受损严重。
　　安魂洞天中的剩余蛊仙，好不容易补好了漏洞，还未消停几日，就遭受了方源大军的攻伐征讨。
　　面对方源的大军，安魂洞天根本毫无抵抗之力，几乎顷刻间就被征服。
　　安魂洞天中，还剩下数位蛊仙，以安崇为首。这些人都未被魔尊幽魂改造魂魄，在安逊临走前，和后者大战一场，人人身上皆是带伤。
　　方源来者不拒，同样将这些人也收入麾下。
　　接下来，便是制定新的盟约。
　　方源汲取之前的教训，再不以本体关联其他下属，而是让吴帅这个分身顶替。
　　这样的话，将来即便有强敌俘虏了这些下属，也只能通过盟约的线索，推算到吴帅的位置。方源本体还会是安全的。
　　至此，方源完全接收了异族大联盟！
　　但还不够。
　　太古两天中的许多洞天里，气功果已经发展得十分巨大，几乎到了最终自爆的边缘。
　　方源先是来到豪豨洞天。
　　在群仙瞩目之下，方源抬手，挥洒出一片白光。白光萦绕着巨大的气功果，旋即化为雾气茫茫。
　　雾气汹涌，遮挡侦查手段。方源还不放心，对群仙下达命令：“你们退避三舍，不要动用任何蛊虫，以防干扰我的手段。”
　　群仙无不遵命。
　　白雾弥漫，将方源本体笼罩，外人根本无法分辨内里情形。
　　方源打开至尊仙窍门户，飞出气海分身。
　　气海分身来到气功果面前，双眼发亮，仿佛见到了绝世珍馐。
　　气海分身将手狠狠一插，深深地插到气功果中，旋即他就催动气道手段。
　　仙道杀招——气绝逢生！
　　这个气道手段乃是方源借鉴了气绝魔仙的气功果重生之法，改良而得。之前打造气海分身，就是依赖此招。
　　在气绝逢生杀招之下，气功果体型迅速缩小，转化成大量的气道道痕，直接增添到气海分身的身上去。
　　“完全吞下此果，我能增长六万左右的气道道痕。”气海老祖估算道，语气欢喜。
　　这个数量已经非常可观了！
　　按照平均来算，一场寻常的浩劫能带给蛊仙七千左右的道痕。一场普通的万劫带给蛊仙的道痕，是八万有余。
　　若是渡劫的话，一个气道蛊仙大概要渡八九场浩劫，才能积累到六万气道道痕。（渡劫新增道痕，除了蛊仙主修的道痕之外，还掺杂其他流派的些许道痕）
　　再换一个角度来看：气海老祖只要完全吸收了这颗气功果，就相当于毫无风险地渡过了大半场气道万劫！
　　所以，气海老祖吞吸气功果的收益，是极其巨大的。
　　方源暗中计算：“气海分身是由天庭气功果打造，诞生之时就有八十多万的气道道痕。吸收三颗这样的气功果，就能超过一百万。我自身的气道道痕规模，也不过是这样的水准。等到气海分身将两天洞天中的气功果全部吸收，气道道痕将远超过我，积累到史无前例、骇人听闻的程度！”
　　方源的百万气道道痕，主要是他吞并了气相洞天所得。气海分身完全是重新起步，独立积累。但依靠气绝逢生杀招和气功果，他的积累效率实在是惊世骇俗。
　　很明显，今后很长一段时间，气海分身将成为方源的第一主打分身。单论战力，将会和本体不相上下，甚至还可能超出一筹！
　　影响蛊仙战力的因素有很多，比如蛊仙个人的战斗造诣，当时的战斗环境，蛊仙掌握的蛊虫品阶，蛊仙掌握的杀招、蛊阵、仙蛊屋，还有蛊仙是否拥有一个成熟优秀的战斗体系。
　　但这些因素当中，最首当其冲的，始终都是蛊仙的修为！
　　一千道痕能有一倍增幅。
　　排除方源、凤九歌、历代尊者之类的怪胎、变态，平均估算的话：六转蛊仙的道痕是零到九千。七转蛊仙的道痕积累，则是一万到三万。八转蛊仙是十万到三十万。
　　所以，七转、八转之间的战力差距，要远超六转和七转之间。蛊修的体系，就是越到后期，每一层次的差距就越大。直到九转级数的蛊尊，个人便能无敌天下，横扫一切。
　　北原的雪胡老祖为何常年是北原蛊仙界的第一八转？
　　他是魔道出身，手中适用的仙蛊相当缺乏，主要还是他一身冰雪道痕规模众多，远超常规。
　　“依你估算，气绝魔仙有多少气道道痕？”茫茫白雾当中，方源本体询问气海分身。
　　气海分身一边吞吸气功果，一边沉吟道：“大概是有五十多万吧。”
　　方源点点头，表示认可。
　　从战斗中的种种迹象表明，气绝魔仙的道痕规模，还要逊色于龙公一些。很可能是当初重生受到方源、南联的干扰，太过仓促急躁所致。
　　但气绝魔仙有兮地。
　　兮地乃是天地秘境！
　　但凡是完整的天地秘境，便是九转层次的仙材。
　　所以，但凡以兮地为核心的气道杀招，都是威能恐怖，魔尊幽魂也难撄锋芒。
　　这就好像方源曾经施展的逆流护身印，同样令群雄束手。
　　气绝魔仙杀招落后，仙蛊缺乏，能令他有亚仙尊战力的两大支柱，便是道痕和兮地。兮地重创之后，他的战力就滑落很多，最终被神帝城镇压囚禁。
　　气海分身将气功果彻底吞吸，又投入至尊仙窍之中。
　　方源收了漫天气雾，联盟众仙看到原来的气功果彻底消失，原址上空无一物，纷纷欢呼起来。
　　“有救了，我们的家园都有救了！”
　　“果然不愧是方源大人呐，深不可测，无所不能！”
　　“方源大人，我家大本营危在旦夕，还请大人您先施以援手。”
　　群仙呼号，各种马屁奉承之语，宛若浪潮般涌向方源。
　　虽然这些蛊仙没有几个能打的，但是拍马屁的功夫倒是很深厚，并且还日见涨进了。
　　方源接下来顺势将这片豪豨洞天吞并，彻底融入到至尊洞天中。
　　豪豨洞天乃是变化道的八转洞天，盛产猪类的荒兽、上古荒兽，甚至是太古荒兽。
　　方源的变化道境界高达大宗师，自然是可以吞并的。
　　以前为什么不吞？
　　自然是因为，这片豪豨洞天乃是融并了一块九天碎片，也就是纳入了天道道痕，导致天灵遭受天意侵蚀，变得十分蠢笨无能。
　　现在方源能够炼化天道道痕，导致至尊仙胎蛊的“食谱”名单，扩张了好大一块范围。今后所有的洞天，即便融入了九天碎片，也能够被方源吞食了（只要相应的境界足够）。


第一百零六节：轻轻松松创杀招
　　方源又开始暗自开创复合杀招了。
　　他的神念在至尊仙窍中萦绕，神念笼罩之下，是一堆各式各样的凡蛊。
　　他随意的从中抽取出两只风道蛊虫。
　　一转的叫做清风轮蛊，二转的叫做碧风轮蛊。
　　前者催动出来，能叫蛊师的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风，加快移动速度。
　　而后者乃是清风轮蛊的升炼结果之一，能够形成一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，套在蛊师的小手臂上，增快蛊师的出手速度。
　　“我目前缺乏在大战中的移动手段，何不以此为根基，开创一个出来呢？”方源有了灵感，陷入沉思。
　　自从他在太古两天中和气海分身交手后，就有了这方面的需求。
　　虽然是和气海分身作局，坑害东海正道和异族大联盟，但方源和气海分身也是真的交手了。
　　若非如此，怎可能形成那般恐怖的交手气象？要知道，本体和分身的这番切磋，将天都打裂开来，洒下了裂天粉！
　　在这场友好切磋中，方源施展出来的种种杀招，大多都有上佳表现。最差的也是中庸层次，至少表现得中规中矩，虽然没有带来惊喜，但也没有失望。
　　这场切磋，也让方源感到自己的不足。虽然他已经开创了不少复合杀招，但多是攻防一类，移动方面还是欠缺了一些。
　　两只风道蛊虫带给方源一个灵感。
　　在他的设想中，当他催动风道蛊虫，就会在他的双脚下凝聚成两道风圈，风圈不断旋转，宛若两个车轮。只要持续催动一段时间，风轮自转就会越快，从而带动方源身体也越来越快。
　　“让我看看，我有几只风道仙蛊呢？”
　　方源手中的风道仙蛊很少，不过不久前的那场大战，让方源缴获了不少风道仙蛊。
　　异族大联盟的成员手头上，也有一些。
　　再不济，方源还可以敲诈勒索整个东海正道，来谋求风道仙蛊。
　　方源的选择面太广了！
　　很快，方源就从下属那里得到了多只风道仙蛊，并且都高达七转层次。
　　琢磨一通，又参照了诸多风道仙蛊方以及风道杀招，方源的风道杀招便草创成功。
　　初步催动之后，果然有两道风圈形成，位于脚下，能带动蛊仙身躯。
　　试演了一番杀招，方源眉头微皱，察觉到了一个最大的不足之地。
　　虽然这个杀招会越来越快，但是起步速度太慢，需要持续一段时间，速度上的增幅才有一些起色。
　　怎么改良呢？
　　这其实是风道杀招方面的一个常见问题。不管是徐徐清风，还是猛烈狂风，都需要有一个过程才能增长到最强威能。
　　但要一上来就能将威能催至最大，方法当然也有很多。若是风道境界高深，可以将杀招结构修改得精妙绝伦。或者牺牲大量的时间进行前期酝酿，然后一朝爆发。再或者损耗更多的仙元，从而得到威能上的增长。
　　然而，这些方法都被方源弃之脑后！
　　因为，那都是寻常路数。
　　方源看中了炎道。
　　炎道在爆发方面的表现，将风道远远甩在身后。单论爆发方面，炎道在所有的流派中也绝对是数一数二。
　　选择了几只合适的炎道仙蛊，这个复合杀招就改良成功了！
　　“就取名为风火轮吧。”方源随意用了一个名字。
　　风火轮杀招既有爆发，能够迅猛起速，还能越来越快，更关键的优点是消耗仙元还不多，牵扯的心神还较少。
　　方源又尝试了一下，心中较为满意。综合而论，风火轮杀招在七转当中，已经属于优秀的层次，将七成的现有杀招都踩在脚下！
　　然而，这个杀招落到其他蛊仙手中，那就不一样了。
　　基本上不会有蛊仙脑残到用它，因为单单风道、炎道的内耗，就已经让这个杀招的实际效果，下滑到了六转层次。
　　耗费七转层次杀招的仙元，却只有六转威能。这种杀招在其他蛊仙的评价中，完全是下等的下等！
　　这就是三千多道天道道痕的妙处了。
　　异种道痕内耗大减，让许多杀招在方源的手中换发新生。
　　最主要的，还是方源推算复合杀招的难度大大降低了！
　　若是寻常的蛊仙，主修风道，要构思出类似风火轮这样的杀招，肯定不会脑残地选择用炎道仙蛊作为双核。顶多采用一些其他流派的低转仙蛊，充当辅助，并且数量肯定不能多。
　　最常见的是运用海量的炎道凡蛊，尽全力减少内耗。但这样一来，杀招包含的蛊虫数量暴涨，催动的难度飞升，牵扯心神剧增，杀招的综合评价也就下来了。
　　杀招要实用，蛊虫数量不能太多，仙元负担也不能太重，效果还得好，还不能有显眼的破绽。
　　所以，创造杀招都是困难无比的大工程！
　　但在方源手中，构思复合杀招，不仅能够用双核，还能用三核、四核等等多核。风道不擅长爆发，他就用炎道，随意选择。
　　单一流派创造杀招、改良杀招的构思空间是有限的。
　　复合杀招更是如此，因为考虑到内耗，导致蛊修历史上，复合杀招的数量远远少于单一流派的杀招。
　　单一流派杀招，一直都是正统、王道！
　　而方源现在处境却是截然不同。
　　他构思复合杀招，因为内耗大大削减，导致他创造、改良杀招的构思空间，比正常蛊仙要大得多。世间有多少流派，他构思杀招的难度就暴降多少倍！
　　正因如此，方源才在短短时间内，迅速构思出了大量的复合杀招。
　　别忘了他手中有海量的蛊方、杀招的底蕴积累，所以即便他的风道、炎道境界不高，但也能四处参照借鉴，轻松构思出风火轮这样的杀招！
　　之前和气海分身切磋时，方源动用的剑羽刀翅、痛心泣血、雷韵丝流、五术虹光、化炼蝶杀招，不过是库藏中的佼佼者，一小部分而已。
　　三千多道天道道痕，数量虽少，但着实给方源打开了一个广阔的新天地！
　　古往今来，历史上的无数豪杰、强者，都只是在这片新天地中浅尝辄止，稍稍探索了几步，就无能为力，无以为继。
　　但在天道道痕的支撑下，方源可以踏出十几步，上百步，轻而易举得到前无古人的成就。
　　“天道包容，讲究万物的平衡，果然是妙不可言！”接下来的几天内，方源一边暗中创造、改良复合杀招，一边带领着气海老祖、吴帅，继续扫荡各个洞天。
　　异族大联盟中的大多数气功果，都被气海老祖吞食大半，留下一些根基放养在洞天之中。
　　方源前后总共吞并了三个八转洞天，分别是变化道的豪豨洞天，宙道的时差洞天，以及律道的新鲜洞天。
　　三大洞天中资源丰富，底蕴雄厚，位于天脉节点之上，受到天意照顾多年。
　　方源做了充分的筹备，将这三个洞天巧妙拆分，分别布置在了至尊仙窍各地。
　　比如豪豨洞天中的两大超级资源点，一个是滚瀑跳崖，一个是针林雪原。
　　滚瀑跳崖中，生活了大量的荒兽跳跳猪。这些跳跳猪不会走，只会跳。当它们成长的一定的阶段，身躯肥硕，便会来到最高的山崖，往下跳。
　　山崖挂着一条恢弘巨大的瀑布，瀑布的水都是滚烫的开水，内含海量的炎道、水道道痕，常年热气蒸腾。
　　跳跳猪跳入滚水瀑布之中，一成左右受炎道、水道道痕侵蚀而死，其余九成被烫的皮开肉绽，摔得骨裂血溅，勉强存活下来。
　　但之后，只要存活下来的跳跳猪，就会突破瓶颈，成长为——死肥猪！
　　死肥猪就不是荒兽了，它的生命突破到了另一种层次，成为上古荒兽。
　　滚瀑跳崖中的死肥猪、跳跳猪，数量非常可观，每年产出的死肥猪规模之庞大，基本上就是五域两天的第一！
　　而针林雪原中，则有豪豨生活繁衍着。豪豨乃是太古黑猪，连骨头都是黑的，体大如山，行动缓慢。
　　针林雪原范围极广，自然被方源安置在了小北原，令小北原的面积直接暴涨了两成。
　　而大大小小、老老幼幼的豪豨数量有五百多头。
　　方源一跃成为天底下最大的养猪场场主！
　　至于时差洞天、新鲜洞天也各有一个超级资源点。
　　方源的至尊仙窍在之前的万劫摧残下，损失惨重。但吞下这三大洞天，立即就有了起色，发展度飙升到了二成五！
　　这个发展度，比万劫之前的水准，还要超出一点点。
　　之前的至尊仙窍中，只有一个超级资源点，就是产出胆识蛊的荡魂山。排在之后的是龙鱼买卖，方源投入多次，才壮大为巨型资源点。
　　方源经营至尊仙窍，一方面是强取豪夺黑凡洞天、气海洞天等，但这两个洞天哪有异族大联盟的洞天安稳呢！天意可是十分关照后者的。
　　另一方面是方源经营，比如打造的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、五光山。都是初创，后续投入很少，发展时日和异族洞天根本没法比的。
　　最后一方面，是方源在后期重点豢养人族、异人族群，没有将精力投入正统的资源上。
　　吞并之后，至尊仙窍中后续的安置工作十分繁杂琐碎，方源都交给了仙窍中的人族、异人去办。
　　他自己则开始炼化蕴藏其中的天道道痕！
　　至于气海老祖则回到了气海。
　　夏家幸存下来的蛊仙，都在气海当中，见到气海老祖后喜极而泣。
　　气海老祖还活着，这就是最大的好消息！
　　东海各大超级势力，都派遣代表，驻扎在气海中。第一时间得到这个消息后，他们也都松了一口气。
　　没有气海老祖，他们根本对付不了方源。
　　“这一次战败，全赖于我。”气海老祖主动担责，“咳咳咳。”
　　“别这么说，老祖！起意要攻打异族联盟的，本是我夏家啊。”
　　“唉，老夫愧对阵亡的诸多仙友啊……”气海老祖仰头长叹，眼眶微红。
　　“气海老祖，您现在还是全力养伤。您需要什么资源，我们整个东海都会全力支持你的！”东海沈家蛊仙开口，其余超级势力代表也都齐齐点头，毫无异议。
　　众目睽睽之下，气海老祖又咳出一口血，叹息道：“当下要务，还不是老夫的伤势。依附老夫的诸位两天仙友，他们的家园中气功果的祸患还大多留存着。且让老夫先将这些气功果除去！”
　　群仙顿时无比感动，许多两天蛊仙都不禁眼眶含泪。
　　“气海老祖，您不愧是我东海的正道楷模！”
　　“老祖在上，我等两天蛊仙唯您马首是瞻！！”


第一百零七节：风风火火搞修行
　　至尊仙窍，小中洲。
　　一座崭新的宙道仙阵，已经布置到了关键时刻。
　　“去。”方源神念一动，一大团的昙花精蜜，扑洒上去。
　　这可是八转宙道仙材。
　　下一刻，玄光爆闪，化为无数光点，又紧接着猛地扩散。蓬的一声，像是银白色的烟花绽放。
　　光点迅速消散，毫无迹象，仿佛方源费了大力气搭建的大阵，彻底失败了。
　　然而，当方源催动侦查杀招之后，他就看到了一个水池虚影，悬浮在半空中。这个水池酷似年华池，但并不大，只有年华池的一成规模。
　　方源观察片刻，满意地点点头，这一次布阵相当成功。
　　他旋即念头一动，位于小九天之中八转年华池开闸放水。一股光阴支流，蜿蜒流下，汇入到刚刚搭建成功的分池之中。
　　当分池的光阴河水积蓄到一定的程度，便开始自行运转，河水透底而出，灌注到正下方的地面。
　　年华分池的最下方，是一片白色浓雾。浓雾掩盖下的浅滩中，有着大量的荒植——太泽花。
　　这些花有的呈花骨朵竖立着，大若房屋。有的则绽放开来，花瓣接连一体，形如喇叭，从花心处，不断向外弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。
　　这里正是方源精心营造出来的花雾太泽浅滩。
　　八转仙蛊悔的食物，便是新鲜的太泽花雾。
　　光阴支流灌输下去，旋即带动整个太泽花雾浅滩的时间迅速加快。光阴支流的河水继续向周边扩散，但花雾太泽浅滩周围迅速显现一圈浅蓝色的半透明光墙。
　　于是，时间加速的效果，就只局限在了光墙圈裹的范围内。
　　“成功了，相当完美。”方源仔细检查了几遍，没有发现丝毫问题，大感满意。
　　浅蓝色的半透明光墙，是方源从时差洞天中获取的良方妙法。
　　时差洞天中的各大资源点，就都是这样，被光墙包裹，里面的时间流速比其他地方加快了许多倍。因此造成时差洞天中，宙道资源产量脱俗。
　　方源在原有的基础上，增添了年华分池，每一个分池负责调控一个宙道分区。八转年华池相当于主坝，而这些年华分池相当于副坝。从光阴长河中引入的光阴支流，先是汇入到年华池中，然后最大的一股，铺散整个仙窍，还有许多分流汇入到副坝中，加速资源产出。
　　这样一来，方源的资源产出又能往上再翻十多倍！
　　当然，这个方法不只是用于加速资源产出，还能作用在蛊虫身上。
　　蛊虫在时间缓慢的宙道分区中，食物的需求就下跌很多。
　　这个方法在其他蛊仙手中见效甚微，原因很简单——道痕互斥。宙道分区本质上是宙道手段，若是影响的蛊虫是其他流派，并且转数较高，那么效果便会越小。
　　方源拥有自在天痕，却是可以减少内耗。他尝试之后，发现此法效果喜人。
　　一方面减少蛊虫的食物需求，另一方面增大资源产出，方源的蛊虫食物危机，还未发作就安然渡过了。
　　气海老祖走了，但这几天，方源都没闲着。
　　东海蛊仙战死，遗留在海底的仙窍福地，几乎都已被他吞下。
　　而太古两天之中的洞天，方源打算暂时留着。
　　一方面，至尊仙窍需要食物，每隔一段时间吞并一个洞天，就能令灾劫倒计时重新计算，让方源能灵活布置。
　　另一方面，洞天仿佛盆栽，栽种气功果。尽管希望不大，但若是气功果继续壮大，不仅是对异族大联盟上下的钳制，更能滋补气海分身。
　　至于方源之前吞下的三个洞天，那是必须的。
　　方源的仙元太少了，需要大量补充。
　　八转蛊仙补充仙元，单靠仙元石效率太低，王道方法还是自产。
　　但是仙窍产出仙元，靠的是仙窍本源。而仙窍本源是否健壮，参考的是仙窍的发展度。
　　为了提升发展度，方源必须得吞下三个洞天。
　　宿命大战就消耗了方源大量的仙元储备。而后，方源根本无法停歇，在气潮中四处奔走，寻找对付天道道痕的方法。找到方法之后，方源进入天庭，立马就发生了追杀战。
　　这一段时间，方源大战太过频繁，每一战几乎都是仙界顶尖的强敌，烈度太大。
　　到了现在，方源的仙元储备已经滑落到警戒线之下，短时间内真的需要休养生息，不能再动手了！
　　“多亏了我抢来了年华池，宙道手段不缺，让仙窍时间流速达到能力极限。否则，仙元早就消耗光了。”
　　“可惜我没有八转的天元宝皇莲，否则不会为此事发愁。”
　　天元宝皇莲仙蛊能够产出仙元，历史上拥有它的元莲仙尊，乃是尊者中仙元储备最雄厚的人！元莲仙尊从修行开始，似乎就未对真元、仙元的负担担忧过。反观他的敌人，和元莲消耗，常常陷入真元、仙元干涸稀少的窘境。
　　方源现在缺乏仙元，其实很耽搁他的休养。
　　他探索梦境，需要仙元。
　　他修行魂道，需要仙元。
　　他的仙蛊损失众多，需要抢炼。低转的仙蛊是大量的，需要升炼。受伤的仙蛊，通过炼道手段迅速修复，也需要仙元。
　　因为仙元缺少，必须留最后一笔以防意外，方源的这些修行都只能暂时搁置了。
　　唯有复合杀招的构思，因为难度实在是小，所以还能勉强进行下去。试验新杀招，无疑也需要仙元。但单独这一点，倒是在方源能够承受的范围内。
　　积累仙元、推算复合杀招之外，方源还在做资源点的搬迁，以及仙材的统合工作。
　　两天洞天中的资源点，能够搬迁的，方源都尽量搬迁过来。毕竟这些洞天留在太古两天之中，防御范围太广，有人要攻打的话，很难及时防御。
　　海量的仙材被统一整理，收进至尊仙窍的几处库藏之中。方源仿造天庭，建造了几座巨大的明库，也造了几处价值高昂的暗库。
　　异族蛊仙们受到天意关照，真的很富庶。
　　其中，木道的仙材最多。因为萧荷尖、青森大圣都是小人，除了他们之外，还有两座木道洞天。
　　其他流派的仙材当然也不少，但叫方源颇感惊喜的是，他搜刮上来的运道仙材也规模惊人！
　　比如说运道上古荒兽打滚猫，零零散散的收上来后，方源最后发现竟有好几十头。
　　这种小猫十分精致，成年人伸开手掌，就能让它在上面打滚。
　　打滚猫长得十分讨喜，雪白的皮毛，粉嫩的爪子，黑闪闪的大眼睛，叫起来的声音非常娇嫩，喵喵喵……让人听了心头发痒。
　　还有吉利宝玉，这是八转运道仙材，时刻散发出璀璨的华光，蕴含相当浓郁的运道道痕。
　　塞牙水也是一种，表面上看去它和普通的泉水没有什么区别，但真要喝下去，就会塞在牙缝之间，分外难受不说，还能令蛊仙的运势暴降，陷落低谷。
　　“异族大联盟中，并无运道专修。但他们这些人能在人族大势下，开辟世外桃源，隐居生活，繁衍生息，当然是运势浓厚的。更别提他们还受到天意的关照！”方源仔细琢磨，有这些运道仙材收获，也能解释得通。
　　这些运道仙材对于方源而言，价值很高，来的也正是时候。
　　因为，他需要升炼大量的运道仙蛊，最终令煮运锅提升一截。煮运锅的层次对于现在的方源而言，还是有些低了。
　　方源预计，将来还会有一大批的仙材，甚至是仙蛊入账。
　　因为那些东海蛊仙俘虏，还在至尊仙窍内关押着！
　　方源的勒索信，已经送给了东海各大势力。
　　东海正道首脑们接到勒索信后，又都转送给气海老祖，希望听听他的意见，请他做主。
　　气海老祖刚刚将依附自己的两天洞天，都跑了个遍，吞吸了所有的气功果。
　　如今，他的气道道痕直接突破了两百万大关！
　　短短半个月不到，气海分身的实力就有惊天动地的暴涨。
　　气海分身不动声色，这张牌暂且先藏着，能藏多久就藏多久。
　　“如果留下来的那些气功果，能够再次生长，就好了。”气海老祖暗自期待，但他却也知道这个可能不太大。
　　因为气功果的产生，是因为气潮的冲击席卷。各大洞天几乎都坐落在天脉上，方才有了重点郁结。
　　方源追杀战的时候，五域气潮就已经没有动静了。五域之气的交融程度已近乎完全。
　　气海老祖也在琢磨自己的修行。
　　他缺的不是道痕，也不是仙元，而是杀招。
　　气海老祖的杀招，能拿得出手的就那么几个。虽然得到了元始真传，但上面的气道杀招天庭太熟悉了，必须得加以改良。
　　气海老祖的野心当然不只是这个程度。
　　他还想创建出一个适合自己的战斗体系！
　　杀招零零散散，可以欺负一些八转强者，或者个别的亚仙尊。但是面对魔尊幽魂、龙公这等人物，那就得需要一个优秀的战斗体系。
　　影响蛊仙战力的主要因素，是修为。但杀招、仙蛊、仙元、天时地利人和等等，也都是影响因素。比如逆流护身印这等特别的杀招，可以令蛊仙越阶挑战。战斗体系当然也算在其中。
　　对于绝大多数的蛊仙而言，战斗体系并不是必要的。因为单单前面的因素，就足以造成战力方面的差距，令蛊仙分出胜负来。
　　但对于方源、气海来讲，它却是必不可少的。
　　因为修为、杀招、仙蛊等等常规因素，不能决定胜负，大家都差不多。这个时候，谁有一个成熟、优秀的战斗体系，那就很重要了。
　　方源发出来的勒索信，辗转一番后，最终都到了气海老祖的桌面上。
　　气海老祖看都不看一眼，因为这些信中的内容，他一清二楚。
　　“老夫伤势不轻，需要闭关休养。”气海老祖一句话，就让东海正道们失去了对抗方源的心气劲。气海老祖都不出头，谁还能正面抗衡方源？
　　乖乖缴纳仙材，赎回家族蛊仙吧。
　　气海老祖又关照一句：“老夫已经联络天庭，或许他们会派遣盟军支援我等。”
　　东海正道蛊仙们情绪比较复杂，都不好说什么。
　　毕竟气海老祖身受“重伤”，还为东海正道苦主们联络了天庭，并非不管不顾，不闻不问。
　　作为一个亲近正道的散修，气海老祖做的已经相当到位了！
　　至于夏家的那些蛊仙，都很从心的缩在气海大阵中休养。他们的太上大家老已经被方源斩了，剩下的几个蛊仙变得很乖很听话。
　　他们之前并不乖，尤其是异人蛊仙们从中洲逃回来。这些夏家蛊仙们在当时都非常兴奋，认为重新夺回家园的良机到了。
　　结果……
　　结果就被气海分身顺水推舟，把他们的最后一座仙蛊屋拆散了，把他们的大长老给杀了。


第一百零八节：贡献榜
　　东海，温泉福地。
　　方源自从收服了异族大联盟，便在这个夏家大本营中闭关潜修。
　　而龙人分身吴帅则代表着他，主持联盟日常事务。
　　“你们的贡献，我都看在眼里，下去罢。”大殿中隐约响起吴帅的声音。
　　“属下告退。”
　　下一刻，殿门敞开，飞出两位小人蛊仙，分别是萧荷尖、青森大圣。
　　远离大殿后，两人脸上的恭敬之色逐渐消散，取而代之的是痛惜和无奈之色。
　　这一次两仙被召见的原因，是方源看中了他们两人手中的木道仙蛊。
　　在吴帅的劝说下，两仙只得将手中的木道仙蛊纷纷献上。
　　青森大圣悄然传音，抱怨道：“萧大人，这可怎么办呐？我的森林蛊可是许多杀招的核心，没有了它，我几乎不能作战了。”
　　萧荷尖脸色也不好看：“哼，你只是失去了七转森林蛊，而我献上的可是八转。”
　　两仙当然不愿意贡献，但形势逼人，如之奈何？
　　事实上，最近这段时间，这种情况就时常上演。联盟成员们暗怒，却不敢忤逆上意。
　　“张榜了，张榜了！”兴奋的声音忽然传入两位小人蛊仙耳中。
　　二仙转移脚步，来到一座信道凡蛊屋前。
　　只见这座信道凡蛊屋上，张贴一张榜单，最顶上三个大字：贡献榜！
　　再往下看，萧荷尖名列第一，贡献高达四位数。至于青森大圣，虽然不在三甲之内，也在前十之中。
　　青森大圣顿时有些欢喜：“萧大人，你快看，你是第一啊！盟主并没有骗我们，他真的记下了我们对大联盟的贡献呢。”
　　他之前抑郁，现在心情却是好转了许多。
　　萧荷尖冷哼一声，心中不屑：“这不过是上层剥削的手段而已！没想到方源这个大魔头，竟也有这等政治手腕。”
　　“唉，可恨我没有他这样的顶天战力，自家大本营中还有气功果存留。眼下局势，我除了紧跟方源身后，还能做什么呢？”
　　萧荷尖实力脱俗，对抗天庭中的强者，也毫不逊色。可惜他一身实力，仍旧只能在方源面前俯首低头。
　　他心有不甘，又能如何？
　　形势比人强啊！
　　“贡献榜？”很快，冰晶仙王等人也知晓了这个重大消息。
　　“这段时间，经常有联盟成员被召见，强征了仙蛊。就连萧荷尖都难以幸免，我该怎么办呢？”冰晶仙王的脸上浮现忧愁之色。
　　“我的名字还未登上贡献榜，身为副盟主，可不是一件好事情。”冰晶仙王有些惶惶不安的情绪。
　　但要让他奉上冰雪仙蛊，他还有许多不舍。
　　“这样，我筹集一批仙材，奉献上去。怎么着也得登上榜单前列才是！”冰晶仙王很快下定了决心。
　　方源当然可以强逼所有的下属，交上自家仙蛊。但这样一来，吃相就太难看了。好不容易聚起来的一些人心就散了。若是这样，方源之前做的局，就有些白费功夫。
　　方源虽然是魔道巨头，但也深谙正道的那一套。
　　立起一个贡献榜，就能缓解许多矛盾，还能调动其他人的积极性。
　　当然，本质还是一样的，都是强者掠夺弱者！
　　就在方源布置贡献榜的同一天，气海中也发生了一件大事。
　　来自东海正道的各个蛊仙，汇集一堂，共举气海老祖为东海正气盟的盟主！
　　方源领袖异族大联盟，已然成为东海超级势力的巨大威胁。尤其是不久前的惨败，更让东海各大家族更加忌惮和担忧方源势力。
　　面对强者欺凌，弱者自然要抱团取暖。
　　在方源的逼迫之下，各个超级势力的联合之心，从未有过的强烈！
　　至于盟主之位，完全没有什么争抢的余地。各大家族共推气海老祖，能够正面抗衡方源的，也只能是亚仙尊战力的气海老祖了。
　　气海分身也不自谦，眼下局势，早在他的推算之下。
　　“我既是正气盟盟主，便会为大局出发，所下的命令还望诸位不要阳奉阴违。”气海老祖肃容道。
　　“不敢、不敢。”东海正道群仙皆连回应。
　　“眼下有三件大事。”气海老祖详细说道，“第一件事，就是创建联盟库藏，各家都要上缴一定规模的资源，不只是仙材，还包括仙蛊方、仙道杀招等等。”
　　“第二件事，立下联盟贡献榜、任务榜，务必要公正公平，今后让每一个为正气盟做出贡献的人，都能广为人知。正气盟的事务，也应当让能够胜任的人多多操劳。”
　　“第三件事，正气盟成员之间应当守望相助，若有背叛，其他成员务必联手，剿除叛逆，绝不可有一丝姑息和纵容。”
　　“在理，在理。”群仙无不应允。
　　他们也都知道，只有这样做，才能真正的创建大联盟的基石。否则的话，正气盟名存实亡，还不如不创建。
　　气海老祖顺势召开第一次群议。
　　第一项，是真传交流，各大家族之间人才互通。有的家族炼道蛊仙众多，有的家族智道方面强势。如此合作，的确能迅速增强整个正气盟的实力。
　　第二项，是一起协同相商，如何和方源谈判，赎回各大家族的蛊仙。
　　所有的家族都希望，方源能够归还完整的蛊仙，保留他们各自的仙窍。为此，他们甘愿做出赎金方面的让步。
　　第三项，便是以正气盟的名义，公开联络天庭，希望和天庭联手，组建更强的联军，剿灭方源和异族大联盟。
　　接到这个情报，武庸在书房中枯坐了一个下午。
　　最近这段时间，武庸先是彻底铲除了凶峡七鬼，令自身威望达到了更高一层。然而很快，方源和气海之争，东海正道落败的战报，便广传天下。
　　随后的情势发展，更令武庸有一种目不暇接的感觉。
　　东海形成了两大联盟，进入了对峙阶段！
　　“大人。”武八重求见。
　　看到武庸面色严峻，武八重心知肚明，语气越加柔和。
　　东海局势的演变，对于武庸的野望，是一个沉重的打击。
　　武庸原本打算整合南疆后，就入侵东海。但现在东海局势有了翻天覆地的变化，形成了两大联盟不说，更有方源霸占东海一隅，凶威滔天。
　　武庸的大战略似乎刚要实施，就已有夭折之象。
　　“大人，还要攻打菇人乐土么？”武八重询问道。
　　武庸目光一闪，他对武八重太熟悉了，直接问道：“又发生了什么事情？”
　　武八重便递过来一只信道凡蛊。
　　武庸接来一览。
　　他一把捏碎了手中的信道凡蛊，拳头顺势砸在书桌上，砰的一声，震得纸笔散乱。
　　“这群懦夫、鼠辈！”武庸咬牙，目光中带着一丝狰狞的凶芒。
　　情报显示，目前有大量的南疆家族暗中联络了陆畏因。
　　他们这样做的原因很显然。
　　方源展现出了天下第一魔头的强势，令这些超级势力害怕了！
　　他们或许不想直接勾搭上方源，但是陆畏因却在不久前和方源联手，伏杀了魔尊幽魂。所以这些超级势力，便暗中和陆畏因接触、勾连。
　　这是超级家族的生存之道。
　　表面上和方源这个魔头不共戴天，泾渭分明，暗中却有沟通交流。万一将来发生意外，还能有一丝情分和退路。
　　“大人，眼下魔势嚣狂。大人既有雄图天下的大志，何妨忍耐一时，静待良机呢？”武八重相劝道。
　　武庸陷入沉默。
　　他对自己的大略一清二楚，深知利弊。
　　蛊修世界从来都是以强者为尊！远的如元始仙尊，以一己之力，带领人族推翻五域异人的统治。近的看现在，方源、气海老祖等数位亚仙尊，主导整个世界。他们之间的争锋结果，就是影响五域政治的狂澜。
　　要以弱者的联合，来战胜强者？
　　历史已经证明，这是一条死路！
　　异种道痕互斥，让人数失去优势。
　　从古至今，不是没有贤人志士在这方面做出努力。上古战阵、仙蛊屋都因此应运而生，可是呢？
　　看看宿命大战，主角永远是龙公、方源、凤九歌等人，是蛊仙！
　　即便是诛魔榜、龙宫、帝藏生等等，都是配角而已。
　　武庸的大略，当然也不是联弱抗强。
　　他是想通过联合，收刮到足够多的资源，进行自我的修行，将自身修为、战力提拔到亚仙尊，乃至尊者境地！
　　发展势力只是变强的一种方式，搜集资源、打压敌人的手段，到最终仍旧是要以个人为主。
　　纵观五域历史，超级势力都不过是强者的附庸。超级势力的强盛、衰败、兴亡都是受到超级强者状态的主导。
　　良久，武庸打破沉默，开口道：“武八重，你的建议很有道理。也罢，我们暂且将进攻菇人乐土的计划放下。”
　　“现在要做这几件事情。”武庸一边说着，一边用手指头敲击着桌面。
　　“一，积极搜刮各项传承，力图从中寻找到尊者手段，便于将来正面抗衡方源这等存在。”
　　“二，放出风声，鼓吹方源实力，强调方源和天庭的矛盾，全力诱使双方争斗。”
　　“三，暗中发力，插手南疆其余家族的内务。暗杀、挑拨、利诱，不管用什么方法，我要让他们更听话！”


第一百零九节：尊者重生
　　中洲。
　　流银福地。
　　“饶，饶我一命！”
　　“快走，对方是紫薇魔仙！绝非我等能够抗衡的人物。”
　　“真是倒霉，我们刚刚攻打进来，就来了紫薇魔仙！”
　　中洲蛊仙们一阵哀叹，慌乱逃窜。
　　“我让你们走了么？”紫薇仙子冷笑，浑身逸散出紫色光辉。
　　光辉映照半边天，中洲蛊仙们多数惨死，唯有一位逃出生天。
　　紫薇仙子乃是八转蛊仙、智道大能，面对这些六转、七转的蛊仙，展现出令人绝望的战斗力。
　　轻易屠杀了在场蛊仙，紫薇仙子手指一勾，蛊仙们的魂魄就都被勾到影无邪的面前。
　　“吞食了他们，主上的魂魄底蕴又会有大幅增长了。”紫薇仙子微笑道。
　　影无邪却郁郁寡欢，士气低落：“唉，就算我底蕴再强，又能怎样？本体已经死了，只剩下我这个分魂苟延残喘。”
　　“主上，切不可灰心丧气啊。”安逊连忙劝道，“属下带来了安魂洞天中几乎所有的魂道资源，它们都是您修行的资粮啊。”
　　这段时间，安逊已经和紫薇仙子、影无邪二人成功汇合。
　　安逊劝完了影无邪，又对紫薇仙子道：“紫薇大人，刚刚那个变化道蛊仙，您是故意放走的吗？为什么要这样做？希望他引来更多的蛊仙敌人？”
　　安逊的魂魄受到幽魂的改造，对影无邪忠心至极。任何违背影无邪利益的事情，他都会提出异议。
　　眼下，他盯着紫薇仙子，目光中就带着质询。
　　紫薇仙子冷笑一声，根本不理。
　　影无邪连忙缓和氛围道：“那个变化道蛊仙，我若没有看错，应当是钢奔勇士。他是方源的麾下，原本兽灾洞天中的蛊仙。宿命大战之后，他一直流落在外。”
　　安逊皱起眉头，愤愤不平：“就是方源杀了主上的本体，他是我们的死敌，更不应该放走他了！”
　　影无邪叹息道：“眼下方源魔威滔天，彻底收服了异族大联盟，占据东海一隅。他在和东海正道联盟大战时，展现出了亚仙尊的战力，已经彻底摆脱了天道道痕的束缚了。他现在广召下属回归，你看沿途的哪个超级势力敢阻挡？即便是中洲十大古派，也是睁一只眼闭一只眼啊。”
　　紫薇仙子接着道：“方源狡诈卑鄙，阴狠毒辣，少年时期就屠戮整个家族亲人，好让自己的资质提升。他薄情寡义，不管是宿命大战还是天庭一役，这些旧属他说抛弃就抛弃，没有一丝犹豫。就算我们杀了这个钢奔勇士，又能对方源造成多大的损失？”
　　“可恶！”安逊捏起双拳，明白过来，“这魔头大势已成，我们的确难以撼动。不仅如此，就连铲除他的下属，都有巨大风险，担心会被方源顺势追查。这魔头既然恢复了战力，怎么不去和天庭死磕？”
　　紫薇仙子一边搜刮着流银福地，一边分析道：“有一点我很怀疑，那就是方源的仙元储备。很有可能，他现在缺乏仙元。之前和气海老祖交手，乃是虚张声势。所以现在，他在全力的休养生息。”
　　“能肯定吗？”安逊听闻，双眼放出精芒，“或许这是我们可以利用的地方！”
　　紫薇仙子再次沉默不语。
　　影无邪摇头苦笑：“你知道我们和方源争锋，最大的一个收获是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是方源这个人物，千万不能以常理揣度他。按照之前的战斗烈度和次数，他现在仙元缺乏，的确是常理。但谁也不知道他掌握了多少手段，尊者暗中资助了他多少，他重生带来的记忆中有什么妙法。连本体都栽了，现在我们好不容易逃脱出来，还是不要轻易招惹他了。”影无邪劝道。
　　紫薇仙子皱眉，影无邪的话倒不至于刺痛她的心，而是她对影无邪的士气有些担忧。
　　方源总是出人意料，一再有惊人表现。导致现在，影无邪心中满满畏惧之情。这可不是堂堂魔尊幽魂的风范！
　　影无邪不只是幽魂的一个分魂，还是紫薇仙子、安逊效忠的，期待今后崛起的主上。
　　为了提振影无邪的心气，紫薇仙子斟酌了一番后，徐徐开口道：“方源这个人的确可怕。要知道一直以来，他都在各方势力的逼压之下。不管是各大尊者的强推，还是我领导天庭的追杀，都令他长时间处在颠沛流离、朝不保夕的状态中。”
　　“以我揣测，方源只是个棋子，资助他的尊者们在宿命蛊被毁的那一刻，就已经彻底放弃了他。不仅是放弃，更要销毁！不管是方源遭受天道道痕束缚，还是魔尊幽魂的追杀，都是证据。”
　　“但现在，方源却挣脱了束缚，伏杀了魔尊幽魂。他摆脱了尊者的安排，得到了自由。他从未有时间来好好发展经营，现在他却有了。”
　　“现在的每一分每一秒，他都在壮大，以外人难以揣测的速度不断强大。即便我是智道大能，和方源交手多次，我也无法估量他下一次出手，会是何等的强大。”
　　“但是，不管他如何强大，只要他一日不成尊，他就不是无敌的。”紫薇仙子话锋一转道。
　　影无邪苦笑：“说不定下一次，方源再出手时，他已经是尊者了。”
　　“不。”紫薇仙子微笑，“尊者不是那么好成就的，古往今来，也不过十位而已。如何成尊是一个巨大的秘密！种种线索表明，资助方源的尊者不可能将这个秘密告知他。”
　　“是这样啊！”安逊一拍手，高兴地道，“这可太好了。方源不成尊，那就只是亚仙尊，战力虽强，却有极限。不管是气海老祖，还是神帝城都能应付他。”
　　影无邪吐出一口浊气：“这么说来，只要方源一日不成尊，我们就还有希望？”
　　紫薇仙子点点头：“方源虽强，但制约他的存在并不少。宿命蛊一毁，宇宙乾坤都乱了套。气绝魔仙都能够重生，难道历代尊者就不可以吗？这没有道理吧。气绝魔仙都只是亚仙尊而已。”
　　安逊心头一震：“紫薇大人，你曾经执掌天庭，难道掌握了什么线索？还有什么尊者重生？”
　　紫薇仙子微微摇头：“这只是我的推算，并无实证。但有一点是显然的。蛊仙重生，实力越强，越是困难。气绝魔仙重生是消耗了一个洞天，并且还借助气功果的东风。即便如此，因为在重生的过程中受到严重的干扰，导致气绝魔仙重生后实力下滑，和天庭史籍上的记载不符。尊者重生比气绝重生，还要困难千百倍吧。”
　　紫薇仙子说到这里，脑海中不由浮现出元莲仙尊的形象。
　　她心中早有不少怀疑。
　　这些天来，她和影无邪等人虽然遭受通缉，但天庭追捕他们的力度并不大。
　　仔细回想一下，元莲仙尊的布置，虽然在宿命大战中有所彰显，但显然重点不在于维护天庭。
　　元莲意志操纵下，豆神宫和帝君城组合，虽然形成了神帝城，但宿命大战前后，它始终在中洲地表，没有挪动过。
　　而不久前的大战证明，神帝城是可以腾挪飞行的。
　　而元莲仙尊布置在监天塔最顶端的那副竹林画面，在吞摄了诸多北原蛊仙强者之后，就飞出了天庭，不见踪影。
　　元莲仙尊是留下了种种手段，但紫薇仙子总感觉，元莲仙尊的重点不是放在防御天庭，保护宿命蛊的方面，而是在其他地方。
　　“方源恐怕也是察觉到了这一点，所以才没有向神帝城出手的吧。”紫薇仙子遥望东海。
　　不知是谁首先在宝黄天中放出风声，随后诱导方源和天庭交战的言论，就疯狂的蔓延开来了。
　　现在整个五域蛊仙界，都有一个论调——方源和天庭神帝城之争，将决定天下之主究竟是谁！
　　武庸也只是开了一个头，西漠蛊仙界、东海蛊仙界、北原蛊仙界，甚至是两天中的蛊仙，都有强烈的动机，在暗中推波助澜。
　　“这样的计策，并非不妙。但方源是何等人物，岂会中招呢？”紫薇仙子冷笑。
　　天下棋局，芸芸众生，都只在数人之争。紫薇仙子虽然没有这个实力参与，但身为智道大能，却有这样的眼界。
　　流银福地搜刮完毕，流银传承也被紫薇仙子顺利取得。
　　这是一份金道传承，乃是中洲七转蛊仙银角仙所创。
　　对于紫薇仙子而言，价值并不高。影无邪、安逊也都专修魂道，真传借鉴的价值也不大。真正对他们有用处的，还是福地中的一些仙材。
　　确定再无遗漏，紫薇仙子等三仙立即离开了这里。
　　太古黑天。
　　在冰塞川的带领下，黑楼兰来到了镇运天宫。
　　“长生天，竟还藏有这样一份底牌！”黑楼兰暗自震惊。
　　眼前的这座八转仙蛊屋远比劫运坛更大，雄阔的暗金殿身，流露着历经沧桑，却始终坚定不移的气质。
　　“带你来这里，是想让你拜见一个人。”冰塞川将黑楼兰领进镇运天宫深处。
　　“您，您是？！”黑楼兰瞪大双眼，看到盘坐在蒲团上的巨阳仙僵。
　　血脉上的强烈感应，以及巨阳仙僵的容颜，让黑楼兰迅速确认了眼前之人的身份。
　　她当即双膝跪地，大礼参拜：“不孝子孙拜见巨阳先祖！”
　　“好孩子，起来吧。”巨阳仙僵慈祥微笑。
　　心情激荡的黑楼兰立即被一股无形的，柔和的力量搀扶起来。
　　她刚站直，就又听巨阳仙僵道：“你乃是我的优秀子孙，要说不孝，黑家的那些蛊仙才是真的不孝。他们贪生怕死，居然投靠外人——那个百足小辈。”
　　巨阳仙僵顿了顿，继续道：“黑楼兰，从今日起，你便在镇运天宫中修行，将来行走北原，重建黑家！”


第一百一十节：地藏
　　当白凝冰勉强睁开双眼，首先看到的是一片柔和的黄光。
　　“你也醒了。”耳畔似乎有熟悉的声音传来，但听不真切。
　　几个呼吸之后，白凝冰的视野变得清晰起来。
　　她看到了身边的妙音仙子，以及黑菟姑娘。
　　白凝冰浑身无力，勉强用手掌撑起上半身：“这是哪里？”
　　她环视周围，发现自己正身处在一个洞窟之中。洞窟非常奇特，形状若球，白凝冰等三仙就在球底。
　　球形洞窟的内壁，是大片大片土黄色的稀疏土壤。时不时，有一阵阵的红光闪现，在黄土中凝成一片好似血脉状的朱红流光。
　　“等等，这些是……”白凝冰的神情开始惊疑起来。她发现球形洞窟的内壁中，每隔一段距离，就镶嵌了一份仙材。
　　她首先发现的是，正前方的一块铜材。
　　铜材刚硬霸道，插在土壤之中，闪烁着冷硬的金属光泽。
　　“这莫不是七转仙材霸铜？”白凝冰辨认出来。
　　然后，她旋即又发现就在霸铜不远处，有一片洁白如雪的铁块。
　　铁块的气息比霸铜还要高出一筹，赫然是八转仙材白雪铁！
　　“怎么会这样？霸铜产出之地，不会再有其他七转铜材。但我只粗略一览，这里的七转铜材不少于五份。”
　　“而且白雪铁向来是雄鸡铁矿中凝聚而出的，怎么在这里独独生出一份白雪铁？”
　　“看来白凝冰你也辨认不出此地的蹊跷啊。”黑菟姑娘失望地道。
　　妙音仙子微笑：“我们也只是比你提前苏醒了片刻，对于这里也是非常疑惑。这处地方太奇妙了，好像是仙材的储藏室。不仅是金道仙材，还有其他流派。你看那边。”
　　妙音仙子手指着白凝冰的左方。
　　白凝冰顺着指点望去，只见左边的一小块土壤里，生长着十几个大圆萝卜。
　　“我知道，这是白酒萝卜，萝卜内生出白酒。虽然只是六转，但是食道仙材，相当罕见啊。”白凝冰道。
　　“再看这里。”妙音仙子又指点。
　　白凝冰发现了一团风。
　　这风凝聚一团，线球大小，通体墨绿作色，风声低沉得很。
　　白凝冰曾经获得过白相洞天，跟着方源身边很久，也算是见多识广。她见到这团风后，眯了眯双眼，想起了它的记载。
　　“这是幽沉风，八转的风道仙材，只有在地底深处才能见到，就算是天庭蛊仙也对其渴求。”
　　金道仙材霸铜、白雪铁等，食道仙材白酒萝卜，风道仙材幽沉风，除了这些之外，白凝冰等人又发现了赤蛇铁、兰花生气、睡梦土等等。
　　“这是什么？”白凝冰等人在头顶上方，发现了一只小狐狸。
　　它毛茸茸的狐狸尾巴，和后肢两腿，都被困在土壤中，见到白凝冰等人发现了它，它害怕得缩成一团，发出呜呜的轻鸣。
　　三女仙瞪圆了眼睛，呆愣了一会，齐声道：“碧落狐烟婴！”
　　这是八转变化道仙材，《人祖传》中都有记载。
　　“这到底是什么地方？”
　　“碧落狐烟婴明明已经等于绝迹了，没想到这里还有。”
　　三仙很快又发现了紫府土。
　　这是八转仙材，土壤呈现紫色颗粒的状态，表面升腾着袅袅紫烟。紫烟只有半寸高，在紫烟的顶端，烟气又重新凝聚成更细小的颗粒，洒落到下方的紫府土上。
　　“这种紫府土绝对是完全绝迹的。因为效用太过厉害，在历史上也只是惊鸿一现。”妙音仙子肯定地道。
　　紫府土效用非凡。一缕紫烟直接放进空窍中，就能够提升修为。而紫府土放进仙窍中，只有份量足够，同样能提拔蛊仙的修为！
　　三仙粗略搜寻了一番后，发现这里的仙材种类极多，虽然每一份的量稀少了些，但总体价值仍旧十分巨大！
　　“这里最多的仙材，就是晶精。土道晶精、水道晶精、雷道晶精等等。莫非这里是传说中的天地秘境——乎地？”黑菟姑娘猜测道。
　　妙音仙子摇头：“虽然《人祖传》中记载不详，但乎地既然能和兮地并称，显然也应当是和气绝魔仙手中的兮地相差不多。”
　　白凝冰微笑：“真是奇妙又神秘！这里居然还有天晶，天晶不应该是九天的产物吗？我们此刻应当是在地底深处啊。”
　　三仙不断钻研，很快就推翻了之前的结论。
　　“原来最多的仙材，并非是晶精，而是埋藏在土壤中的大片地血经脉啊。”
　　每隔一段时间，地血经脉就会闪烁流光，好像是大地中生长、蔓延的一片血管丛。正是因为它，白凝冰才发现之前的朱红流光。
　　顺着地血经脉，三仙发现了源头，也看到了他们最重大的发现。
　　一颗小巧玲珑的玄黄小心脏。
　　以它为源头，分散出网状的大片地血经脉。
　　三仙面面相觑，纷纷摇头，辨认不出这个玄黄小心的来历。
　　“但很明显，这是运道仙材。”
　　“它高达九转，是这里价值最大的仙材了！”
　　“这里没有任何人为的痕迹，大自然的鬼斧神工，有时候能叫人瞠目结舌。”
　　“天地浩瀚，真是神秘有趣，精彩绝伦。我辈蛊仙若活不出精彩，真的等若是白活一场，有什么意义？”白凝冰口中赞叹不绝。
　　妙音仙子见到白凝冰这副模样，心中无奈叹息。
　　白凝冰的性情是专注自我，追求精彩，真的不顾及生死，更别提什么道德伦理。
　　妙音仙子原本对白凝冰非常反感，但之前一战，若非白凝冰拼死激斗，妙音仙子和白兔姑娘现在都已经成了天庭的阶下囚。
　　一旁的黑菟则道：“太好了，有了这些仙材，一定对主上大有帮助。”
　　她口中的主上，自然是指方源。
　　妙音仙子看了她一眼，心中再次无奈叹气。
　　她知道：白兔姑娘其实和白凝冰半斤八两，也是正常人。白兔姑娘修行的真传，诡异绝伦，乃是极品的双流派兼修法门。
　　白兔姑娘光暗两道兼修，取极光为暗，暗极生光的理念。当白兔姑娘的修为是六转时，一旦转变，黑菟姑娘就是七转修为。当白兔姑娘拥有七转修为时，黑菟就能拥有八转修为！
　　但是这个传承，对修行者的神智情绪，有着巨大的影响。
　　白兔姑娘单纯善良，而黑菟狠辣无情，两者各位极端。不仅如此，一旦认可和崇拜之情，在白兔、黑菟的内心深处积累而成，就几乎刻印下来，难以改变。
　　方源追杀战后，黑菟姑娘对方源更加崇拜了。因为魔尊幽魂都被方源伏杀！
　　听到黑菟要将仙材奉献给方源，白凝冰顿时面沉如水，双眼透射出危险的光，向前迈出一步：“你居然有这样的愚蠢想法？”
　　“你说我愚蠢？”黑菟扬起眉头，怒顶道，“真以为我怕你？”
　　“两位！”妙音仙子连忙站在两人中间，“我们逃到这里，多么不容易。拼尽全力得到的性命和自由，不是用于内斗的。我们更该考虑的是，接下来怎么办！”
　　白凝冰、黑菟被劝住，齐齐冷哼一声。
　　三仙继续探索。
　　他们挖通一小块内壁，透过小洞看到外面狂暴的地气，仍旧在汹涌翻腾。
　　“我们还在地脉当中呢！”
　　“怎么办？”
　　“单凭我们的实力，就算联手闯出去，风险也极大。”
　　这个发现，让三仙陷入忧愁困扰之中。
　　好在这里并不禁止和外界的交流。
　　三仙顺利地沟通宝黄天，从中迅速了解到，方源追杀战的后续，以及最近这段时间，东海风起云涌。
　　黑菟大喜：“主上终于摆脱险境，成为了天下第一魔君！”
　　妙音仙子则有些担忧：“没想到天庭居然还有神帝城这张底牌。强如气绝魔仙都栽了。唉，天庭的底蕴真的太过深邃了。”
　　黑菟冷哼一声：“区区一座仙蛊屋，算得了什么。手段固定，改良困难。只要主上试探出了神帝城的所有手段，破解这座仙蛊屋根本是轻而易举的事情。”
　　黑菟双眼放光，用坚定的语气道：“我要回去，主上已经放出话来，召回下属。我要立刻赶回去，继续追随主上！”
　　妙音仙子点点头，认可黑菟的想法。
　　她知道，五域界壁消失，宿命蛊彻底摧毁，将来必定是一个乱世。要在这乱世中生存，最好依附于强者。
　　妙音仙子当然也知道方源的无情和冷酷，但她现在已经没有第二个去处了。
　　和黑菟相比，妙音仙子对方源的忠心很有限。
　　她想的更多的是她自己。
　　所以，当初紫薇仙子俘虏了妙音仙子之后，妙音后来也是配合的。
　　但现在情势不一样了，方源成为公认的天下第一魔仙。就连天庭都被他隐隐压入下风！就算妙音仙子投靠其他势力，谁敢收留她？不怕被方源知晓后算账么。
　　白凝冰对着二女冷笑：“看样子，你们还想跟着方源？呵呵，你们俩到底有没有脑子？之所以沦落到这种境地，是谁造成的？不正是方源将你们抛弃了么。他能够抛弃你们一次，当然能够抛弃你们第二次、第三次。”
　　“我们为何总要依靠他人？眼下就是我们获得自由的最好良机！我们和方源的盟约虽然还在，但已经被紫薇仙子出手压制住。世人都以为我们战死了，就连天庭都被蒙在鼓里。你们居然还想回去？”
　　妙音仙子叹息：“白凝冰你别忘了我们的身份。我们是被通缉的魔道蛊仙，名列诛魔榜上，五域正道捉拿，人人喊打。不投靠方源，我们还能怎么办？单打独斗，总会有一天被人发现，引出一波波围剿追捕的蛊仙强者。”
　　白凝冰哈哈大笑：“逃生的话，一定很精彩。你难道一点都不期待么？”
　　妙音仙子大翻白眼。
　　黑菟冷哼一声，直接道：“就算是方源主上再次抛弃我，我也是心甘情愿！”
　　白凝冰、妙音仙子双双无语。


第一百一十一节：四元方悔血炼池！
　　至尊仙窍，小中洲。
　　方源长达数月（仙窍时间）的布置，已经到了关键时刻！
　　一座正方形的池塘中央，落座着一个池中小亭。
　　随着方源念头，一只蛊虫缓缓飞向小亭。
　　这只仙蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。
　　正是血本仙蛊！
　　此蛊乃是琅琊地灵结合了宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。
　　血本仙蛊能够在蛊仙炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败，这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。
　　血本仙蛊原本只是六转，但在不久前，方源努力之下，已经利用长毛炼道大阵，成功升炼到了七转。
　　血本仙蛊缓缓飞落到亭子的屋尖，那里正好建有金座。
　　方源脑海中，念头如海潮般汹涌。别从外表看这一步简简单单，事实上，为了成功达成最后一步，方源分分秒秒都在耗费多达十万的念头！
　　啪嗒。
　　一声轻响，血本仙蛊最终稳稳当当地落在金座上。
　　旋即，方源仙元消耗，金座产生一股吸摄之力，将血本仙蛊牢牢固定。
　　血本仙蛊迸发出一股浓郁的血光。
　　血光像是流水，迅速从亭台的屋顶流下，一路浸染，将原本的白玉小亭染成一片朱红之色。
　　染遍了小亭之后，血光还蔓延开去，一直将波澜不兴的池水覆盖。
　　池水变得鲜红，仿佛血一般。
　　池水表面开始产生微微的波澜，哗哗哗，水波撞击到最外围的四方石壁上，却是立即销声匿迹，转瞬之间再次变得平静无波。
　　四元方悔血炼池终于搭建成功了！
　　方源擦了擦额头的汗渍，持续紧张了个把月，终于放松下来。
　　他立即感觉到一股强烈至极的疲惫，从骨子里流透出来。
　　“精神消耗太大了，仙元耗费的也不少。”方源心知肚明，他精神怏怏，只想不管不顾，倒头大睡一场。
　　他也是这么做的。
　　这一睡，直接睡了两天两夜。
　　精神总算恢复过来。
　　方源旋即就探入神念，查探这座四元方悔血炼池。
　　查探一番后，他满意的点点头，一切都没有纰漏。
　　为了搭建出这座炼池，他可是费尽了九牛二虎之力，殚精竭虑！
　　而付出如此代价，搭建出来的四元方悔血炼池，绝对是当今天下炼道的巅峰杰作。
　　方源将悔池、炼炉、长毛炼道大阵等炼道有关的仙蛊屋、仙阵，巧妙地融合一炉，构思出四元方悔血炼池的设计方案。
　　悔池乃是天下三池之一，和天池、酒池一同，名冠五域，历史留名。蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往高达十之五六。
　　北原长生天的七极子之一的孙名录模仿悔池，搭建出超绝蛊阵子母逆命祭炼大阵，为雪胡老祖炼制八转鸿运齐天蛊。
　　炼炉乃是长毛老祖生平最得意的杰作，具有强炼仙蛊的威能。方源五百年前世，琅琊福地依靠它来防守，抵抗七波强攻。将闯入福地中的蛊仙仙蛊，强行炼化，俘虏无数。
　　而长毛炼道大阵更是琅琊派的最强底蕴，压箱底的精髓。大阵极其优异，必须毛民蛊仙才能入阵操控。历史上，长毛老祖先后为巨阳仙尊、盗天魔尊炼制仙蛊，多次依赖这座大阵。宿命大阵之前，方源大规模升炼仙蛊，也是依靠此阵的雄奇威能。
　　若非方源的炼道境界、宙道境界等高达准无上，绝无可能构想出这样的设计方案。
　　单单这份四元方悔血炼池的设计方案，就绝对是前无古人，也极可能后无来者了。而方源为了搭建这座仙蛊屋，所付出的代价更是高得惊世骇俗！
　　首先，方源将独一无二，历史悠久的长毛炼道大阵彻底拆掉，其中的核心八转仙蛊升炼仍旧作为核心，成就四元方悔血炼池的一部分基础。
　　其次，方源动用了八转仙蛊悔，取悔池精华，构造出了池中小亭。
　　然后，方源在外特意搭建了年华分池，将一股光阴支流引入四四方方的池中。为了达成这一步，方源布置了三只八转宙道仙蛊，分别是早秋、中秋、晚秋（来源于三秋黄鹤台）。
　　最后，方源还将炼海雏形直接投放到了池中。炼海是琅琊地灵重点投入，想要打造出未来的炼道天地秘境。为了成功安置炼海雏形，方源还将八转仙蛊水炼，也投入当中。
　　整座四元方悔血炼池有四大核心，分别是八转仙蛊升炼、水炼、悔，以及七转仙蛊血本。所以称之为“四元”。辅助仙蛊规模直接突破二十，早秋、中秋、晚秋三只八转仙蛊首当其冲。至于其他凡道蛊虫，规模上亿，种类繁杂如星海，让人听了都匪夷所思。
　　方源几乎将所有的炼道仙蛊，都投入其中，宙道仙蛊、智道仙蛊等等也不在少数。幸亏他掌控了异族大联盟，又敲诈勒索东海正气盟，这才有了充沛的合适仙蛊。
　　如此不计成本的惊天投入，四元方悔血炼池拥有长毛炼道大阵、悔池、炼炉、炼海等威能，融汇肉身血炼法、七杀血道炼蛊法、北洛冰炼法等，可施展出静眠电蟒、风磨、映雪、闷雷石鼓、龙形冰雪、天光轮转、炼蛇寿元花、四海皆准，甚至是退一步海阔天空等炼道杀招。
　　四元方悔血炼池一经问世，就一跃成为蛊修历史上的第一炼道仙蛊屋！
　　无可争议，没有对手。
　　“如果传扬出去，四元方悔血炼池绝对能和神帝城、八十八角真阳楼一争长短，争夺仙蛊屋排行榜的第一位置。”
　　神帝城乃是人道圣地，八十八角真阳楼则掌控北原，达成了黄金血脉的鼎盛统治。而四元方悔血炼池同样不遑多让。
　　它融汇了人道炼蛊流派、毛民自然炼蛊流派的种种精华，有了它，不仅炼制仙蛊的成本剧烈下滑，而且炼蛊成功率更是高得超乎想象！
　　谁掌控了这座四元方悔血炼池，谁就有源源不断的仙蛊！
　　“不过，四元方悔血炼池并不完全，只侧重于炼蛊，几乎毫无攻守、腾挪等等威能。”
　　“而且，普天之下，也只有我方源才能搭建出来。其余蛊仙即便是拿到图纸，也无能为力！”
　　若是蛊仙看到方源的图纸，刚开始看必然赞不绝口、叹为观止。但看得深入了，就会破口大骂，心生鄙夷，觉得这构想假大空，几乎是无稽之谈。
　　皆因四元方悔血炼池的设计方案中，绝大多数的地方都没有考虑到道痕互斥的情况。
　　也只有在至尊仙窍中，因为道痕互斥的不利暴降，方才能让四元方悔血炼池从理想走进现实。
　　事实上，方源只要把四元方悔血炼池拿到仙窍外面去，这座仙蛊屋就会因为内耗太过严重，异种道痕排斥太过剧烈，直接自发崩溃毁灭！
　　哪怕是方源之前，拥有三千天道道痕，也不足以让这座四元方悔血炼池建成。
　　多亏了方源之前吞下了豪豨、新鲜、时差这三座八转洞天，炼化了当中的天道道痕后，方才够得上四元方悔血炼池的最低搭建标准。
　　这三座洞天都融入过九天碎片，而九天碎片中蕴含的便是天道道痕。
　　时差洞天拥有七十多万的宙道道痕，天道道痕有八百多道。
　　新鲜洞天蕴含一百六十万余的律道道痕，天道道痕有一千九百多道。
　　豪豨洞天的道痕最多，变化道痕有三百二十多万，天道道痕多达三千三百多道。
　　如今，方源的天道道痕已经暴涨到了九千多道！


第一百一十二节：先对运道下手
　　两天中的这些洞天，普遍拥有海量道痕。
　　这些道痕的主要来源并非渡劫，而是历代蛊仙们的奉献。
　　比如安魂洞天的道痕，就多达七百多万！这么多的魂道道痕，导致洞天中拥有大量的超级资源点。
　　最初的安魂洞天，只有十万多的魂道道痕。它吞并了一大块九天碎片后，从此无灾无劫。
　　受到天意扶持照顾，安魂洞天中产出蛊仙，一代又一代。
　　这些蛊仙都是人族，虽然可以随意选择修行的流派，但绝大多数都选择魂道。
　　因为洞天中的魂道资源，种类繁多，储备丰富，可谓得天独厚。即便蛊仙选择其他流派，数量上也非常稀少，他们在获取其他流派的修行资源，要远比魂道困难得多。
　　事实上，太古两天也不是寻常的六转、七转蛊仙，能够进出探索的。
　　通常而言，只有很少的七转强者，以及普遍的八转，才能在太古两天中探索，冒着风险，采集到一定量的野外资源。
　　而当这些魂道蛊仙死后，他们的仙窍几乎都融汇合并到安魂洞天之中。
　　这些蛊仙虽然没有至尊仙窍，合并仙窍时，会产生颇多内耗损失。但因为主流道痕始终是魂道道痕，导致合并的收益多数时期大于损失。
　　沧海桑田，历代累积下来，便有了今天七百多万的惊人积累！
　　四元方悔血炼池是方源修行以来，从五百年前世到现在，整个生涯中最为庞大的一笔投资。他将整个炼道都投入进去，还累及宙道、律道、智道、血道等等。
　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道方面的实力暴涨，成为当今天下第一人。再算上他拥有准无上的炼道境界，就算是数遍历史长河，炼道之中方源也绝对是三甲之列。
　　但宙道、律道等其他方面，因为也投入了不少仙蛊，相应的底蕴随之下滑。
　　这段时间休养生息，安土重山堡至今都没有修复，仙元储备已经脱离了警戒线，仙蛊付出了不少，但因为各大主流道痕暴涨，方源的综合战力不降反升！
　　方源的日子好过了。
　　想想以前，方源几乎是朝不保夕，被尊者算计强推前行，被天庭四处撵着追杀。而现在，魔尊幽魂阵亡，天庭、长生天也在休养生息，让方源的外部环境再无高压，使得他能够能更加从容的制定修行方略。
　　站在长远来看，打造出四元方悔血炼池绝对是一本万利！
　　“接下来就是升炼运道仙蛊，到达八转。”方源望着四元方悔血炼池踌躇满志，早有了定计。
　　宿命蛊还在时，天地间乃是九命一运。现在宿命蛊毁掉，运道的影响无疑暴涨！
　　尤其五域乱战乃是大势所趋，越是混乱的情况下，运道越能发挥奇效。
　　“我现在的仙材储备多得史无前例，已有升炼八转运道仙蛊的实力。但打造完整的炼海还早得很，有心无力。嗯？”
　　方源正琢磨着，忽然从宝黄天那方面，得到了黑菟的情报。
　　“她们还活着，仍旧困于地脉。有些意思，她们躲避在藏地之中。好得很，藏地乃是十地之一，每一座藏地都蕴藏丰富仙材，尤其是有一份九转运道仙材宠心，正合我当下之用！”
　　方源不禁心生喜悦之情。
　　九转运道仙材，自然能够炼制九转运道仙蛊。
　　但单单一份藏地宠心，还远远不够。
　　方源手中的运道仙材，多是七转，少部分八转。显然是没有底蕴去冲刺九转运道仙蛊的。
　　但用九转仙材，炼制八转仙蛊，却是能略微提升炼蛊的成功率。
　　有了宠心，方源可谓是如虎添翼！
　　南疆，池家大本营。
　　砰。
　　现任的池家太上大长老，狠狠一拍桌子，咬牙切齿：“岂有此理！”
　　这一位七转蛊仙看样子颇为年轻，他皮肤苍白，一对酒色过度的黑眼圈，此刻满脸怒气。
　　正是池谤。
　　他池曲由之子，池曲由生前力捧，池家内定的下一任太上大长老。池曲由虽然在宿命大战中战死，但是因为做了充分的布置，最终令池谤成功上位。
　　池谤上位之后，却是感到和之前大不相同。
　　他之前是在父亲的庇护之下，有池曲由为他遮风挡雨。而现在，他却要直面压力。
　　这次，南疆超级势力羊家就给他出了一道难题。
　　事情的起因矛盾，是一道音道传承。这份音道传承，名为叱咤，历史悠久，声名远播，从很久远的时代持续传承下来的。
　　上一代的叱咤传人，只有七转修为，但上上代却是八转蛊仙。
　　也就是说，这份叱咤音道传可以让人修行到八转，蕴含巨大利益。
　　更关键的是，这份叱咤传承就位于池家领土之中，但又十分靠近羊家。
　　池曲由战死，池家损失了唯一的八转蛊仙，池家内部空虚。羊家果断出手，侵犯池家边疆，将传承之地围拢，目前在积极探索那一个音道福地。
　　羊家如此行径，池家必须有所表示。被侵犯了领地，这关乎池家颜面。若是应对不当，便会令池家颜面扫地，难堪至极。
　　但是，池家究竟怎么做，才能护住脸面呢？池家能不能击退羊家的入侵人马？
　　能不能打？怎么打？如果不能打，又该怎么办？
　　这是池谤面对的困惑。
　　“这件事情，你们三位怎么看？”池谤询问眼前三位七转蛊仙。
　　池大霹操着大嗓门，立即道：“当然是反攻过去，把这群羊家的狗崽子们赶尽杀绝！”
　　“小声点，小声点。”池谤连忙摆摆手，又看向一旁的池规。
　　池规皱着眉头道：“太上大长老，此事还需斟酌。”
　　“怕什么！”池大霹瞪起双眼，“羊家没有八转蛊仙，此次只来了两位七转而已。若这样我们池家都不反击，那会被整个南疆正道耻笑的。”
　　池规叹息一声：“别看只是区区两人，但这两人确实出了名的强者。一位羊阴光，擅长冻魄玄光，难以防备。另一位羊文魁则是智道、信道兼修，乃是羊家的智囊人物。”
　　“依凭我们的侦查，羊家的其余蛊仙都镇守在羊家领地，但也难保羊家伪装，暗中抽调。即便羊家没有伪装，我们也得考虑到羊家的仙蛊屋。羊家既然入侵我方领地，极可能已经出动了仙蛊屋，只是藏于羊家两仙的仙窍中，按捺不发而已。”
　　“嗯。”池谤点点头，最后看向池伤，“你如何看待此事？”
　　池伤一身白袍，面容英俊，但目光却有些痴傻。
　　“池伤？池伤？”池谤轻声唤道。
　　但池伤却是听不到一样，双眼呆愣地看着前方。
　　屋内三仙对望一眼，齐齐一声叹息。
　　很显然，池伤又走神了。他乃是池家最有望成为阵道大宗师的天才，号称阵痴，经常性走神。为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。若非家族关照，他很可能因为忘记吃饭，沉浸在思考中而饿死。
　　池伤根本不理睬池谤，池谤心中恼怒，但表面上还得和颜悦色地对他。
　　参加宿命大战之前，池曲由就特意将池谤唤进书房，秘密嘱托，关照过他：池伤便是父亲留给池谤的最佳助力。
　　事实上，书房中的三位池家七转蛊仙，便是池谤的赖以依靠的心腹了。
　　但这些心腹却无法帮助池谤解决难题。
　　池谤问了一圈，结果还是得他来拿主意。
　　正在这时，忽有一只信道蛊虫顺着宝黄天传达过来。
　　池谤神念探入，迅速阅览之后，双眼放光，流露出喜悦之色：“好极了，武家武庸盟主听闻了此事，愿意与我们池家合作。驱逐羊家之后，叱咤传承家一概不要，武家还会派遣仙蛊屋来助阵。但需要和我家达成更进一步的盟约，主要让我家为武家的资源点建设多处仙阵。”
　　“还有这等好事？”池规大感意外。武庸开出的条件十分优渥，令他暗暗心动。
　　“你们二位怎么看呢？”这一次，池谤直接舍了池伤，索性只询问池大霹和池规。
　　池大霹双手拱拳：“一切全凭大长老做主。”
　　池规则有些犹豫道：“我族这一次依靠武家击溃羊家，目前看是大占便宜，但武庸乃是当代枭雄，怎会做吃亏买卖呢？”
　　池大霹道：“你忘记了吗？当初，武家势弱，羊家夺取武家毒瘟瀑布，虎视武家诈尸山。结果先被我家池曲由大人驾驭仙蛊屋逼迫，随后被武家夺回毒瘟瀑布。武家和羊家可是有仇呢。”
　　池谤一拍额头：“对，池大霹说的对。说起来，武家似乎一直在拉拢我族。当初义天山梦境还在的时候，武家每次做仙缘生意，必定要把我池家捎上。武庸是枭雄，我父虽然故去，但我池家仍有拉拢价值。这一次，不妨就让武家替我们出血出力，哈哈，我池家坐享其成！”
　　池规见池谤已经做出决定，只好压下心中的不安。
　　他想了想，补充道：“此次，我们若和武家结盟，还得考虑巴家的情绪和看法。”
　　“是啊，巴家……”池谤叹息一声，大感头疼。
　　超级势力雄踞已久，关系盘根错节，真要处理起来，十分复杂，掣肘颇多。
　　巴家一直想冲击南疆霸主的地位，想取代武家。巴家和武家之间，很不对付。
　　而巴家和池家过往关系紧密，不只是普通的联盟，而是联姻！


第一百一十三节：八转狗屎运
　　“我池家此次遭遇困难，巴家可没有什么表示。甚至我要上位的关键时刻，巴家还在暗处干扰，想要扶持池须芝。可恨这池须芝自从娶了巴家女仙，野心一天比一天大。”池谤回忆起来，语气含恨。
　　说着，他一拍桌子：“我意已决，答应武家的结盟，至于巴家……我会书信一封，给予解释，希望他们能够理解。”
　　池谤答应结盟的消息，传到武庸这里。
　　武庸哈哈大笑：“池谤小儿，不足为虑！”
　　显然，武庸的计划开展得相当顺利。
　　池曲由阵亡，池家内虚。而巴家改朝换代，原来的太上大长老巴十八，因为被方源俘虏，取走了仙窍而退位重修。巴德上位，造成巴家动荡。
　　武庸敏锐地察觉到了这两家的破绽。叱咤传承这档子事，是上天将机会送到了武庸手中，武庸岂会不一把抓住？
　　“大喜，大喜啊。”这时，武八重忽在门前求见。
　　“进来吧。”武庸开口，“何喜之有？”
　　他很少见到稳重的武八重有如此喜色。
　　武八重便道：“武碑在探索悟空天坑时，意外发现了大量的乾清一气！”
　　武庸微微一愣，旋即叫好：“这的确是个好消息。”
　　武独秀临死之前，有三大憾事。
　　首件是凶峡七鬼，如今武庸已经尽数铲除。其次则是没有炼成八面威风仙蛊。
　　这八面威风仙蛊的仙材，武家已经筹备多年，只缺一份主材，便是乾清一气。
　　武碑这次意外收获的乾清一气，足够武家开炼八面威风蛊了。
　　“武碑的确是我家的福将啊。该赏！”武庸迅速思考一番，旋即开口。
　　“八面威风蛊乃是八转仙蛊，若要开炼，是一件大事，必须得郑重，做多方筹谋。武家上下都要拼尽全力炼蛊。”武庸说到这里，叹息一声，“炼制八转仙蛊，难、难、难！就算是方源，有琅琊福地之助，也难以炼制八转啊。兹事体大，我们虽然筹备全了仙材，也要慎重考虑。”
　　武八重心中的激动渐渐平复下来。
　　“大人所言甚是，是属下莽撞了。”
　　武庸始终保持冷静和理智，武八重对他越感佩服。
　　最后，武庸对武八重道：“炼制八面威风蛊的事情，先放在一边。池谤已经答应和我家结盟，现在我需要做的是向巴家施压，让他们自顾不暇，难以干扰此事。”
　　武庸未雨绸缪，思虑周详，已经开始提前消灭障碍。
　　又是一番计划安排。
　　武八重退出书房，在心中暗暗赞叹：“武庸大人如此雄韬武略，我武家何愁大事不成？”
　　数天后，至尊仙窍。
　　方源的宙道分身坐镇四元方悔血炼池。
　　“起！”宙道分身忽然大喝，八转仙元疯狂灌输。
　　轰隆一声。
　　四四方方的水池中，鲜红如血的池水忽然逆冲向天，宛若倒挂的瀑布。
　　整座四元方悔血炼池都发出嗡嗡的声音，被催动到了极致。
　　血水瀑布冲到半空中，在最顶端形成一道漩涡。
　　漩涡猛烈自转，透射出璀璨光辉。
　　漩涡汲取了大量的血水之后，渐渐平缓下来。
　　最终，漩涡中缓缓飞出一只仙蛊来。
　　漩涡消散，逆冲的血水瀑布也砸落到四方池中，血水只剩下池底薄薄的一片。
　　血光消退，宛若倦鸟归林，又回到池中小亭的亭顶。那里正是血本仙蛊的位置。
　　方源宙道分身调息片刻，念头一动，悬浮半空中的仙蛊就降落，飞到了他的手掌中。
　　这只仙蛊乃是蜣螂模样，俗称屎壳郎。
　　它全体都是黄金作色，身躯分为头、胸腹、尾三段。头部如半月铲，两侧有船桨一般的触角。胸腹部有横行的隆脊，尾部椭圆。
　　在胸腹部有两对足肢，尾部有一对。每一个触脚都十分粗壮，触脚的最末端还有黑色的坚硬毛刺。
　　正是狗屎运仙蛊，经过方源的一番炼制之后，已然上升到了八转层次。
　　狗屎运仙蛊乃是煮运锅的核心仙蛊。
　　巨阳仙尊开创运道，留下三大真传：己运、众生运、天地运。煮运锅便是己运真传中精华凝聚的巅峰造物。
　　宿命大战之前，方源几乎将所有的运道仙蛊，都投资到了煮运锅仙蛊屋上。
　　这一次他将煮运锅彻底拆掉，升炼其中的运道仙蛊。
　　狗屎运仙蛊是首要选择，方源只是第一次尝试升炼，就成功了。
　　四元方悔血炼池即便炼制八转仙蛊，成功率也在五六成，这个概率极其恐怖。宣扬出去的话，必定会震动整个蛊仙界，乃至于可能引起长生天、天庭的疯狂进攻。
　　有了八转狗屎运，煮运锅的转数就已经提升到了八转层次。
　　换做寻常蛊仙，必然已经见好就收。但方源却远远不满足，接下来他还要升炼气运仙蛊、连运仙蛊、运筹仙蛊、察运仙蛊等。
　　宙道分身继续催动四元方悔血炼池。
　　随着八转仙元迅速消耗，原本接近干涸的池水，开始缓缓上涨起来。
　　这池水乃是炼海雏形中的炼水，结合光阴支流的河水，通过水炼仙蛊为核心的炼道手段，形成的奇妙造物。
　　宙道分身又打开仙蛊屋中的库藏暗门，里面的运道仙材一份份投放到了水池当中。
　　其中就有宠心。
　　方源已经将白兔姑娘、妙音仙子二人，接应回来。
　　用的是定仙游杀招。
　　现在的方源，因为体内道痕太过庞大，曾经的翠流珠杀招已经不合用了。
　　但是没有关系，方源开创复合杀招硕果累累，已经改良出了天地游杀招！
　　九千多道天道道痕辅助，天地游杀招载着方源直接传送到藏地附近。
　　在浩荡的地脉中心，方源悠然地顶着地脉强压，将整个藏地收入仙窍之中。
　　白凝冰却已提前溜走，方源也不管她。眼下在她身上浪费时间，显然毫无必要。
　　刚刚升炼狗屎运仙蛊，九转运道仙材宠心缩小了一点。这一次池水冲刷，又将它表面上的一层冲刷，融入进了池水当中。
　　如此利用仙材，已经是妙到毫巅的手段。
　　血光再次从血本仙蛊上弥漫开来，覆盖整个水池。
　　池水掀起潋滟，里面的仙材彻底消融，和血红的池水混为一团。
　　酝酿片刻，一切就已经就绪。四元方悔血炼池处理仙材的效率，是非常惊人的。
　　宙道分身手掌轻轻一抛，将察运仙蛊抛入池水。
　　第二轮的升炼开始了！
　　太古黑天，镇运天宫。
　　黑楼兰的福地中，一场灾劫刚刚消散。
　　黑楼兰面露喜色，这一场灾劫的收益相当可观。单凭她自己是不能撑过去的，但有巨阳仙尊指点，冰塞川亲自护持，黑楼兰轻轻松松就渡过灾劫。
　　“我来到镇运天宫的时间并不长，但这些天来，我已经渡过数次灾劫，实力不断暴涨，简直是一日千里。”
　　“我之前的预感无差，看来长生天是真的想着重栽培我！”
　　黑楼兰观察自家仙窍。
　　她初次拜见过巨阳仙僵之后，就被冰塞川施展了宙道手段，自家仙窍光阴流速提高到惊人程度。
　　与此同时，长生天又支援黑楼兰海量的力道仙材，根本不存在拔苗助长的隐患。
　　力道仙材如此充沛，自然引发出力道灾劫。
　　而长生天掌握着天底下最强的运道手段，对于渡劫帮助极大，黑楼兰直接躺赢。
　　背靠天底下第二大的超级势力，黑楼兰又被巨阳仙僵看重，她深深感受到依靠势力的优势。
　　根本不需要操心养蛊、炼蛊的事情，也不需要留心收集蛊方、杀招等等，自有人直接送上来。
　　甚至仙窍如何经营，如何布置资源点，都有专门的智道蛊仙为她谋划。
　　黑楼兰只需要在用蛊方面多多琢磨，锻炼自己的杀招。
　　她虽是仙二代，但命途多舛，经历坎坷，遭遇方源之后，更是颠沛流离，多少次面临生死险境。所以，得到栽培之后，她除了万分感激之外，更极其珍惜这样的机会！
　　她深深的明白，这样的机会是多么的难得和可贵。
　　她珍惜每一分每一秒的时间，排除必要的休息，每一天她都在勤修苦练。
　　每隔一段时间，巨阳仙僵就会召见她，加以考量和指点。
　　这一次召见，巨阳仙僵都对黑楼兰的自虐式修行有些看不过去，宽慰道：“黑楼兰，我的子孙后代。不要太过刻苦了，世间万事都讲究一张一弛，平衡有度。蛊仙修行也是如此。你长此以往，紧绷心弦，反而不美。”
　　黑楼兰面对巨阳仙僵，却仍旧坚持自己的想法：“先祖大人，我这点刻苦算得了什么？在过去的一段时间里，我在方源身边修行，亲眼见证他的奋发努力。世人皆以为他得到尊者资助，方才有如今成就。但在我看来，即便没有任何人资助他，仅凭他这份品性，也足以能够脱颖而出，为祸一方。”
　　巨阳仙僵微微一愣，微笑点头，对黑楼兰越加欣赏：“看来你是将方源当做了你的敌人，心中的目标，赶超的对象。很好，有这份心气劲，这才不愧是我巨阳的后代！”
　　“但是，你要赶超方源，难度之高，宛若凡人登天呐。也不瞒你，在最近这段时间，方源的实力节节暴涨，程度极其惊人。”
　　黑楼兰疑惑地看向巨阳仙僵。
　　巨阳仙僵便解释道：“眼下察运仙蛊虽不在我这里，但我这处镇宇天宫却蕴含类似察运的杀招，并且因为盘踞太久，五域两天的运势都在我眼底。”
　　“最近这段时间，我就屡屡瞧见，在那东海方向，夏家的大本营方位上，运势不断上涨，层层勃发，态势之猛烈，即便是我也生平罕见。”
　　“魔尊幽魂、天庭以及我方劫运坛，没有斩杀得了方源，终于让他得到了修养之机。他得到数位尊者资助，又有上佳品性，屡次重生经历丰富。给与他时间越长，他就成长得越高。你要追上他，还得要拼死努力才有一丝希望。”
　　黑楼兰面露凝重之色，立即语气坚定地问道：“还请先祖赐教，究竟是什么方法？”
　　巨阳仙尊却微微摇头：“时机未到，你且继续苦修罢。”


第一百一十四节：方源的气运
　　至尊仙窍中过去了两个多月，全新的煮运锅终于呈现在方源的眼前。
　　它浑身金光灿烂，是一口大锅。仔细看的话，锅内外时不时闪过一抹白金之光，有着强烈的富贵之气。
　　锅边相当厚实，有儿童的拳头般厚度。
　　在锅的外沿，有八条雕龙，每一条都是栩栩如生。
　　八条雕龙的龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。
　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。
　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。
　　煮运锅已经是八转仙蛊屋了！
　　和之前的煮运锅相比，不仅体型庞大了一圈，八条雕龙也全部清晰精致，不像之前七转的时候，总有一条模糊粗糙。
　　如今的方源拥有九千多道自在天痕，构思复合杀招难度暴降。所以，哪怕方源的运道境界不高，也完全有能力改造煮运锅，让它威能更加强劲。
　　但方源仔细思考了一番后，还是暂时打消了这个想法。
　　如果将煮运锅打造得类似四元方悔血炼池，那么放到身外去用，威能将大打折扣。偏偏煮运锅还真得放在身外运用。
　　方源之前和秦鼎菱交手，秦鼎菱要害方源的运势，关键时刻就是七转的煮运锅显形，顶在方源头顶上空，抵挡住了秦鼎菱的八转运道杀招。
　　到了方源这等层次，因为面对的敌人太过强大，手段太多，所以防御也得全面。方源不仅要遮护自家肉身、魂魄，还得维护自身的气运。
　　强者对于气运都相当重视。
　　这是自身实力的重要部分！
　　即便是复活重生的气绝魔仙，也有这方面的心思。当初他在气海之上，和气海老祖、秦鼎菱交手，为了保护自身气数，明智果断地撤退。
　　而所谓气数，便是气道流派，运道效用。
　　方源升炼煮运锅，就是为了保护自身的气运。煮运锅的结构、出身，决定了它弱于攻伐，重在守御蛊仙气运。而运道的攻伐手段，多在众生运、天地运两道真传之中。
　　参与煮运锅构造的运道仙蛊，都高达八转，在防御气运方面绝对够用了。
　　当然，煮运锅中仍旧有不是八转的仙蛊。
　　比如食道仙蛊煮，还是原来的七转。
　　方源不是不想升炼它，只是缺乏相应的八转食道仙材。四元方悔血炼池的血本仙蛊情况也是一样的，它仍旧是七转，缺乏八转血道仙材升炼。
　　八转的食道仙材、血道仙材，短时间内还真不好收集。
　　这和对应的流派有很大关系。
　　越是昌盛的流派，它们的仙材就越多，越容易收集，仙蛊就越多，修行的蛊仙就越多。
　　蛊仙修行当中，创造出来的仙蛊方越多，培育出来的仙材越多，又能增添整个流派的繁荣。
　　食道、血道从未有真正昌盛过，修行的蛊仙向来罕见。相比食道，血道的修行者要多一点，但绝大多数都只是蛊师而已。血道蛊仙很少，对血道繁荣帮助很小。
　　一方面，是因为天庭的诛魔榜。另一方面，开创血道的血海老祖也不过七转修为罢了。
　　说起来，运道也不是很昌盛的，只是因为巨阳仙尊将其发扬光大，太过声名远播。
　　真正修行运道的蛊仙，数量也不多。
　　自从巨阳仙尊时代过去之后，历史上出现的运道强者几乎是没有的。勉强算的话，恐怕就只有秦鼎菱了。
　　这主要还是因为，巨阳仙尊将三道真传藏得很深，并未大肆流传。
　　秦鼎菱能够成为天下知名的运道强者，也只是从巨阳仙尊汲取了一些基础，而后还是她自己改变原有的流派，体悟天心，方才有所成就。
　　所以，对于这次能够升炼这么多的运道仙蛊，方源感到非常幸运。
　　因为运道并不繁荣，运道仙材获取难度很大，他能从两天洞天中搜刮出这么多的运道仙材，是非常难得的一件事。
　　当然，能够升炼成功，最大的功臣还是四元方悔血炼池。
　　如果没有四元方悔血炼池，绝对不行！
　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，有高达五六成的成功率。这种成功率，已经可以批量生产八转仙蛊了。
　　成功率高，直接就导致仙材的损耗暴降，为方源节省了大量运道仙材的损耗。
　　换做寻常蛊仙，用方源手中的全部运道仙材，升炼运道八转仙蛊，成功一只，绝对已经是庆幸得不行，欢天喜地了。
　　寻常蛊仙要炼制八转仙蛊，通常筹集和消耗的仙材至少是方源的十几倍以上！
　　雪胡老祖就是一个好例子。
　　为了筹集炼制八转鸿运齐天仙蛊，他把自身底蕴都耗尽了，极限压榨手底下的魔道蛊仙们，最后连累得整个大雪山福地都崩溃。
　　就这还是因为，雪胡老祖当时俘虏了马鸿运，可以节省大量运道仙材！
　　不提雪胡老祖了，就算当初的巨阳仙尊、盗天魔尊，不也要和长毛老祖合作嘛。
　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道实力绝对是古今前三。这个优势才刚刚发挥，就已经表现得十分恐怖，带给的收益外人难以想象！
　　至少方源清楚，就算曾经和巨阳仙尊合作的长毛老祖，也没有他这样高的成功率。
　　摆在方源眼前的新难题，反而是他有点担心升炼八转仙蛊太过成功，导致今后八转仙蛊太多，从而令喂养方面出现问题。
　　八转仙蛊的喂养，难度都不小的。
　　当初为了喂养悔蛊，方源可是直接打造了一个庞大的花雾太泽！
　　不过方源早已在这方面未雨绸缪，他的智道造诣总是在默默地支撑着他。
　　之前方源借鉴时差洞天，不惜花费大量物力、精力，构造出年华分池，形成遍及整个至尊仙窍的宙道分区。
　　有这些分区在，又有九千多道自在天痕，会极大地缓解八转仙蛊们的喂养问题。
　　方源念头一动，催动八转煮运锅，查看自身气运。
　　煮运锅静静地悬浮在他头顶上空，以前还微微沉浮，现在却是岿然不动，缓缓自转。
　　以前的煮运锅转数比方源修行低，导致方源无法查看自身的完整气运，每次都只能查看其中锅内的那一部分。
　　但现在，煮运锅已经可以装得下方源全部的气运。
　　方源也终于再次一次目睹自身气运的全貌。
　　只见他此时的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。
　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。
　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。
　　如此景象，让方源不禁陷入沉思之中。
　　良久，他收拾思绪，又观察气运。
　　但这一次，他不是关注自身，而是着重煮运锅外的分身气运。
　　分身气运中，最有气象，最为浩大的，自然非气海分身莫属。
　　气海老祖的气运，形若大海汪洋。浑白气流涌动，形成漫漫海流波涛。
　　“气海分身的气运景象，倒是和名号一致，都是气海之象。”方源心知缘由。
　　气运景象和个体的状态、底蕴有很紧密的联系。
　　气海老祖的气海气运，不只是来源于他的称号，也有他坐镇气海，操纵气海大阵的原因。更关键的是，在几天前，方源还将无量气海杀招，彻底挪移给了气海分身。
　　因由是气海分身企图建立战斗体系，想要无量气海杀招作为核心。
　　“气海分身拥有两百多万道气道道痕，同时又有诸多气道仙蛊，掌握完整的元始气道真传，更是正气盟盟主，位高权重。如此种种，便有了如此磅礴浩大的白色气海气运。”
　　“只是这白色气海，虽然澎湃庞大，但内里气流随意乱窜，混乱不堪，也泄露气海分身的隐患。”
　　方源仔细思虑，觉得这隐患来源于两个方面。
　　第一，是气海分身企图构造战斗体系，思绪紊乱。若是成功，或许能将气海调理顺当。若是失败，恐怕仍会维持眼前的内乱之景。
　　第二，是气海分身的身份问题。气海分身和本体之间的关系，虽然暂时没有暴露，但时刻都有暴露的危机。熟知内情的气绝魔仙，已经被神帝城镇压了。
　　而一旦这个秘密泄露，对于气海分身必然是严重打击，所以气海气运就有一种分崩离析的感觉。
　　“气海分身是我的最强分身，八转修为，战力也是亚仙尊级别。所以有如此浩大的浑白气海气运。但照此来看，气海分身还有一个缺憾，就是进步空间有限。”
　　方源拿自身纯银光柱气运，和浑白气海气运对比，很明显就能发现纯银气柱有上扬飞天的冲势，但气海气运却是根基不稳，只能稳住局面。
　　“若是气功果的计划见效，或许气海气运还能有云雾升腾之象。可惜，那些留在两天洞天中的气功果，自从被气海分身汲取大半后，成长非常缓慢。很难再令气海分身有什么气道道痕的收获了。”


第一百一十五节：方源的分身气运
　　除了气海分身之外，其次就是吴帅气运了。
　　他的气运规模削弱了很多。
　　因为龙宫摧毁，短时间内难以搭建，四大龙将尽皆陨落，甚至帝藏生至今仍旧被镇压在天庭内部。
　　现在的吴帅气运，仍旧是一条飞龙形态。这和吴帅分身的龙人身份密切相关。
　　仔细深看，就会发现吴帅的飞龙气运，好似由一只只的蚂蚁构成的。
　　数不清的蚂蚁，凝聚一体，形成蚁龙气运。
　　“吴帅代我主持异族大联盟的俗务之外，就是钻研本身的奴道手段，企图将战力提升一层。所以方才有蚁龙之象啊。”
　　方源再看宙道分身的气运。
　　宙道分身的气运还是微小的光阴长河的模样。但相比较之前，光阴河面更加宽阔，水面上波涛翻腾。
　　战部渡的鱼鹰气运，也没有多大改变。
　　但李小白的气运，则是模样有了巨大差异。
　　原本他的气运如花伸开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。彰显着李小白的修行有了阶段性的成果。
　　而现在他的气运模样大变，化为了一面白墙。
　　白墙上已经有了三首诗词，长短不一。仔细一读，便知是李小白“创作”出来的三首绝妙好诗。
　　诗的每一个字，都是漆黑墨色，在白墙上更显清晰。
　　而在白墙的周围，还飞悬着无数的漆黑墨字，正要飞上白墙。
　　“这是诗壁气运了。”方源心中有了明悟。
　　李小白自从接受了书屋传承之后，就一发不可收拾，走上了扬名天下的路途。
　　他不仅改换了本命蛊，而且还行走天下，四处采诗，并将自己开（piāo）创（qiè）过来的诗词，形成三记杀招。
　　这三记信道杀招，让他成为华文洞天中公认的蛊师第一人，更成了被无数人看好的蛊仙种子，甚至有评论说他是洞天数百年难得一出的才俊！
　　李小白如此优秀，当然吸引了华语老仙的注意。
　　种种迹象表明，华语老仙已决定全力栽培李小白！
　　李小白的近况，气海分身、方源本体都十分清楚，但从未有所干涉，只是旁观。
　　当初方源打造李小白这个分身，是想图谋华文洞天中的信道传承，帮助自己弥补信道方面的缺憾。
　　然而，因为华文洞天乃是信道洞天，监管极严，导致方源不能大力扶持，李小白独自一人推动得相当艰难。
　　所以结果是，方源已经过了宿命大战、追杀战，把魔尊幽魂伏杀后，天道道痕都解决了，李小白这一块才见明显的起色。
　　而华文洞天也在正气盟中，他们信道真传的大部分内容，在正气盟内部的交流中已经可以获取了。
　　世间之事向来如此。有时候计划赶不上变化，有时候变化跟不上计划。
　　这样一来，李小白这个棋子就又有了新的安排。
　　所以，方源接下来都会对他放任自然，顺其发展。
　　最后，是纯梦分身的气运。
　　纯梦分身仍旧是五转层次，要以纯梦求真体升仙，会引来梦道灾劫。即便是目前的方源，也没有自信应对。
　　但纯梦分身的气运却也改变了。
　　他的气运原先是一团粉色雾气，缥缈虚弱，不断变幻。但现在这团粉色雾气，却凝聚起来，化为了一个沙盘。
　　沙盘仍旧是粉色，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。
　　“沙盘气运……这有什么预兆？”一时间，就连方源都感到了困惑。
　　发动智道手段后，方源眼中精芒一闪即逝，有了一些猜测，还留待考证。
　　方源细数一下，不知不觉间，自己创造的分身已经多达八人了。
　　打造这些分身，是方源学习魔尊幽魂的成果之一。
　　魔尊幽魂就是靠着分身，搭建出了影宗、僵盟。方源的这些分身也带给他相当大的帮助。
　　“八位分身当中，唯一牺牲的便是房睇长了。嗯？等一下，这是……”方源忽然发现了一块气运。
　　这块气运十分隐约，几乎是透明的，带给方源的感应也十分的微弱。
　　方源差点漏掉，但仔细分辨之后，脸上浮现出了一抹惊喜之意：“这是房睇长分身？他竟然还活着！”
　　宿命大战期间，方源被元莲算计，不仅失去了豆神宫，还搭上了房睇长分身。
　　时间过去这么久，豆神宫已经和帝君城合并成了神帝城，更成为天下公认的第一仙蛊屋，方源也以为房睇长分身完蛋了。
　　没想到这一次察运，居然发现了端倪。
　　“以前我怎么没有发现？”
　　“我明白了。”
　　“煮运锅提升到了八转，我的察运手段比之前提升了数十倍威能。还有房睇长分身那边，显然是最近一段时间，有所发展。两相合并，便使得本体和分身之间的气运联络，又加强了不少，这才让我分辨出来。”
　　神帝城虽然拥有壁画世界，但留下安居乐业杀招的元莲仙尊，早在巨阳仙尊之前。
　　因为这层关系，神帝城对于运道方面是较为弱势的。
　　发现房睇长分身还活着，并且隐约仍在壮大，这是一个意外之喜。但方源并没有改变自己的计划。
　　短时间内，他还不想打上神帝城去。
　　神帝城不是蛊仙，手段固定，难以改良，放在那里并不可怕。而方源是亚仙尊，终于迎来了可以安心休整，独自修行的美妙时光。
　　四元方悔血炼池建成，大把的洞天留待吞噬，方源的实力会不断地突飞猛进。何必这个时候，去冒风险和神帝城死磕？
　　察看了自身和分身的气运，方源了解到了更多东西。
　　煮运锅能够让方源本体大幅度提升分身的气运，但方源没有这样做。
　　一来，本体、分身的状况都挺好的，经过之前的困境和磨难，气运自发回升，否极泰来。所以没有必要。
　　二来，消耗的不仅是仙元，还有方源本体的气运。毕竟是把锅内的气运吐到分身那边去的。
　　“接下来该升炼木道仙蛊了。”方源再次投入到炼蛊大业里。
　　至于为什么选择木道，原因很简单。
　　方源收集到的木道仙材众多，可以支撑升炼。异族大联盟中的萧荷尖、青森大圣，都是小人八转蛊仙，他们的洞天都是木道洞天，上贡了充足的木道仙材。
　　“先将仙蛊天元宝皇莲升炼到八转吧。”
　　神帝城，壁画世界。
　　新增的兽吼壁画当中，一座行营正在紧锣密鼓地搭建着。
　　行营选址显然经过深思熟虑，不仅依靠山险，而且傍着一道河流。
　　赵淑野站在山石上，居高临下指挥着上百位匠人全力劳作，建造行营。
　　“这匠人蛊虽然战力微弱，但用处着实广大呢。”赵淑野身边站着碧霞仙子，看着热闹嘈杂的工地，有感而发。
　　赵淑野立即昂头，骄傲地道：“还是咱们碧霞仙子慧眼识珠。匠人蛊的前景，远比贼人蛊、军卒蛊、捕快蛊要高得多。除了改造仙材，搭建蛊屋，他们还能炼蛊！”
　　碧霞仙子点头：“是啊，若非你的这些匠人，我们岂会连建十座行营，一步步深入到兽吼壁画的深处呢。不过，你一个人如何把控这么多的匠人？这牵扯的心神太过庞大了。你也用了组织蛊？”
　　组织蛊是人道蛊虫中的某个类型，能令人蛊之间形成组织。房睇长的门派令蛊，便是此类。
　　赵淑野哈哈一笑，毫不藏私遮掩：“对，我用了工社令蛊，已经建造了一个工社。我自己带着社长蛊。选择了十几位高转的匠人蛊，赐予他们工头蛊。副社长蛊我也给出了一个，手头上还有三个。不着急，等到我的工社继续壮大下去，就有用武之地了。”
　　两人正谈论着，忽然有紧急军号传来。
　　碧霞仙子面色微变：“又有兽群来袭了。”
　　赵淑野无所谓地道：“有萧七星他们在，不必有多担心。”
　　果然，下一刻，萧七星的声音便响彻整个行营：“全军出击！”
　　砰砰砰砰砰……
　　一连串的闷响，大量的白烟被风吹散后，空阔的大营中塞满了军队。
　　数量最多的士卒蛊，小头目级别的伍长蛊、什长蛊，更高一级的百夫长蛊，乃至千夫长蛊都用了出来。
　　萧七星的大军在这段时间，规模上又有涨幅。
　　神帝城真的是人道修行的天堂！
　　大军冲向兽潮，两方宛若两波巨大的海浪，轰然一声对撞。
　　僵持了一阵后，原本整齐的阵线开始出现参差的锯齿，大量的野兽和士卒在交锋最激烈的地方倒下。然后，又有大量的士卒和野兽填补上来。
　　嗷吼！
　　数只强大的野兽出现了。它们体格明显超出其他一大截，像是堡垒般在战场横冲直撞。
　　萧七星局中指挥，面色流露出一抹凝重：“越是深入，兽群就越强大。还请仙友们出手。”
　　“好说。”陈大江、古霆等人纷纷开始行动。
　　这一场大战持续了半个时辰，兽潮退走了，萧七星等人也伤亡不小。
　　半天之后，行营彻底建成，后续的补给队伍，夹杂着商人、小贩、平民，甚至是乞丐，入驻行营。
　　这些行营就像是一颗颗最强硬的钉子，死死地钉在各自的位置上，成为人道十子深入探索的坚实依靠。


第一百一十六节：大军溃败
　　“帮主。”
　　“帮主。”
　　房睇长走入行营的阴暗角落，便有接连二三的乞丐上前参拜。
　　房睇长自然也是乞丐模样，浑身衣服破烂，脏臭兼备。
　　人道十子组起大军，深入新出现的兽吼壁画之中，乃是开路先锋。每隔一段距离，他们就建设一座稳固的行营，随后大批的后勤不断填充进来，给人道十子的大军充沛的补给。
　　房睇长暗中跟随，并且调度丐帮，寻觅机会。
　　“目前情况如何？”房睇长询问。
　　“开路大军那边，我们都一直有帮派弟兄们跟着。”
　　“帮主，情况好着呢。我们收了很多野兽的尸体，有很多名贵的皮毛。我们要发大财了！”
　　“只是因为这个，我们和一些商队还有镖局，都发生了冲突。”
　　房睇长皱起眉头：“我帮伤亡如何？”
　　他创建的丐帮发展的很快，成员中不仅是自己施放的人道蛊虫，还吸纳了许多神帝城原有的乞丐。
　　听到了伤亡的数字，房睇长眉头皱得更深了。
　　“丐帮虽然容易发展，乞丐蛊更是价格最为低廉的人道蛊虫，但是战斗力未免太低了。面对商人、镖师等等，都处于弱势。唯有相互团结，有了人数优势后，才能不吃亏。”
　　房睇长心中暗叹，丐帮看似规模巨大，但实力并不怎么样。将来对付人道十子，用丐帮做刀，并不牢靠。
　　房睇长进来的是第十座行营，但此刻人道十子们已经开赴更远的前方，正在建设第十二座行营。
　　“现在，只有寄希望于兽潮了。越是深入兽吼壁画，野兽就越是强大。”
　　房睇长唯一的希望，就在于人道十子被兽潮冲散，一路溃败下来。
　　不仅是溃败，而且还是大败，身受重伤。如此才有房睇长的可乘之机。
　　“没有办法，我现在实力低微，唯一能拿得出手的就是丐帮。人道十子皆是蛊师，拥有的是真元。所以他们的人道蛊虫只能维持一段时间。但我却是借助了沈伤的仙元，等若是无限真元，所以才能一直维持着这些乞丐蛊。”
　　房睇长思考到这里，忽然眼前一阵发黑，一股虚弱的感觉从身体最深处升腾而出。
　　房睇长连忙取出人意蛊，放在口鼻之前，狠狠一吸。
　　顿时一股人意被他吸入体内，和原来的意志融为一体。
　　房睇长此时的身躯是乞丐蛊所化，没有灵魂，只有一股意志。而意志向来难以持续，尤其是每当思考的时候，就会迅速消耗自己。
　　好在神帝城的壁画世界中，已经开发出了人意蛊。
　　人意蛊产生的人意，可以转变成人族的任何一股意志。得此之助，房睇长的意志才能存在并一直活跃着。
　　此时，兽吼壁画的最深处。
　　一股意志栩栩如生，悬浮半空。
　　他白袍青巾，气质柔和，面带微笑，赫然便是元莲意志！
　　而在他的脚下，毛里球趴在地上，全身蜷缩着，被无形的巨力死死束缚，动弹不得。
　　不仅如此，更有一股强大的力量在时刻抽取着毛里球身上的道痕。
　　“狗屁元莲，你有种的将你毛爷我放出来，痛快一战！”毛里球大吼出声。
　　元莲意志微微摇头：“毛里球，你还不服输么？你陷入绝境，除非是巨阳仙尊重生回来救你，否则你必死无疑。”
　　“而你心底更加清楚，这根本是无望之事。你唯有投降，方才有一线生机。”
　　“否则时间拖得越久，你的实力就越来越低。直至……消亡。”
　　元莲意志说着劝降的话，语气徐徐，神情温和。
　　毛里球却是气得怒吼：“那就来吧，毛爷我不要了，我的道痕都给你！！”
　　元莲意志愕然。
　　下一刻，只见毛里球不仅彻底放开防御，而且还鼓动自身，配合外界的吸摄之力，将自身道痕疯狂抛弃。
　　刺眼的玄光之中，无数的道痕，一条条一缕缕向四周迅速蔓延，投入到兽吼壁画之中。
　　一些道痕落到地上，化为一头头巨兽，形态各异。一些道痕飞在天生，凝聚一团团，形成凶恶飞禽，铺天盖地。
　　壁画世界极其玄妙，能够抽取外来道痕，以道痕为画，形成种种鸟兽。
　　但此刻，毛里球全力配合之下，转画而出的野兽数量暴涨，很快就超过了安全界线。
　　“不好。”元莲意志面世微变，没有料到毛里球竟如此冲动。
　　它被镇压在壁画世界中，虽无进攻之能，但还有防守余力。若是全力防守，它能坚持很久。所以，元莲意志才来劝降。
　　对于毛里球而言，最理智的应付之法，就是死扛硬撑，任凭壁画世界一点点消磨它的力量，争取最长的时间。
　　就像气绝魔仙所做的，他被神帝城镇压，单靠自己没有脱困的能力。但是可以将希望留在将来。
　　未来谁说得准呢？
　　但是毛里球却偏偏这样不理智，超乎元莲意志的计划。
　　一股前所未有的狂暴兽潮，迅速成形，狂奔上百里，向人道十子的大军狠狠扑去！
　　人道十子只是看了第一眼，就都脸色剧变。
　　“快退，这兽潮太过凶猛了！”
　　“我们即便豁尽全力，也绝对不是对手。”
　　“撤，当务之急是保存实力，留待复起！”
　　人道十子皆是精英，慌忙撤离。
　　但撤离绝不容易，兽潮澎湃汹涌，宛若海啸扑天盖地，许多飞禽走兽速度很快，纠缠着开路大军。
　　人道十子浴血奋战，终于杀出一条血路来。
　　他们成功撤退到第十一行营，整个大军去了一半，折损严重。
　　兽潮却继续涌来，似乎无穷无尽！
　　行营建造成功，防御坚厚，但很快就在兽潮的凶猛冲击下，摇摇欲坠。
　　“我的天，似乎我们彻底触怒了这些兽群了。”
　　“这一股兽潮如此凶猛，就算前面所有的叠加起来，都不如这一次的一成啊。”
　　“再撤！”
　　人道十子撤到了第十营。
　　房睇长已经提前撤走了。
　　早有情报传达给了他，房睇长知道兽潮太强大，第十营一定支撑不住。
　　他虽然想寻机报复，但并不想奋不顾身。事实上，单凭丐帮的实力，就算拼命也未必能报仇雪恨。
　　第十营也抵挡不住，很快就被兽潮冲垮。
　　人道十子只好一退再退，兽潮也付出代价，但整个规模着实太大了。这些代价完全能够承受！
　　最终，恐怖的兽潮将所有人都赶了出来。
　　人道十子辛辛苦苦建立的行营一个不剩，都被摧毁。
　　人道十子的队伍十不存一，其他壁画世界中的人物更是损伤惨重。
　　撤退回来的人群狼狈万分，皆是惊恐交加。
　　城门关闭起来，城池上的守军面露凝重之色，皆因兽潮已冲至城下！
　　凶猛的野兽没有停留，对城池展开猛攻。
　　攻防大战持续了三天三夜，城池竟然也守不住了。许多次，有巨兽直接攀附城墙，杀进城池内部，造成大量伤亡。
　　危急关头，大量的豆神兵卒出现，参与防守，将兽潮击退。
　　“豆神兵卒已经为我们所用了！”
　　“没错。这本来就是豆神宫的杀招，我们屠仙成功后，豆神兵卒就成了我们的帮手。”
　　人道十子惊喜之余，又十分痛惜。
　　这一次他们的损失太惨重了，之前的积累几乎全部付诸东流了。唯一庆幸的是，他们没有人员损失，性命还在。
　　房睇长早已不在这个城池，退到了更后方。
　　丐帮的损失也不小。
　　房睇长寄希望的溃败，虽然发生了，但这个程度远超他的意料。人道十子相互帮助，团结一体，他也始终没有寻找到下手的机会。
　　兽潮消失，大量的野兽回到了兽吼壁画之中，它们四处流散，使得兽吼壁画的探索难度远超之前。
　　壁画世界也宛若一头巨兽，也在舔舐伤口。之前伸入兽吼壁画的爪子，差点被拍碎。
　　“没想到兽吼壁画如此险恶，如此推断，另一处壁画也应该层次相当。”沈伤找到房睇长。
　　两人交换情报。
　　房睇长告诉沈伤丐帮收集上来的种种消息，比如人道十子的损伤程度，还有叶凡、洪易在这次战役中的表现。
　　而沈伤则告诉房睇长一个大发现。
　　沈伤算是探索最深的人，他亲眼见到了兽潮转化的景象！
　　“以道痕作画，画道的手段果然玄妙异常。但这样看来的话……”房睇长分析道，“似乎兽吼壁画深处镇压着天庭的一位大敌。兽潮和人族之间的对战，本质上是削弱大敌，加大镇压力度的手段了。”
　　房睇长的分析，沈伤相当认可，他对房睇长道：“也不知道镇压在里面的是谁？至少是八转蛊仙！敌人的敌人就是朋友，说不定我们有合作的可能。”
　　“这一次，大军损失太惨，几乎十不存一。短时间内，想要组成探索大军，应当是不可能的了。我们趁着这个时机，去壁画深处？”房睇长摇头，“那些野兽可是六亲不认的。”
　　沈伤点点头：“这壁画世界中，仙凡差距不大。看来只有等大军再次组建起来，进行探索。我们才能借势深入啊。”
　　就在壁画世界中的人兽大战刚刚消停下来，方源秘密来到了菇人乐土。
　　天元宝皇莲成功升炼成八转，方源也掌握了大量复合杀招。
　　气海分身那边屡次邀请天庭，想要组成联军，共同讨伐方源的异族大联盟。但天庭那边虽然答应下来，却迟迟不见行动。
　　如此态度，更令方源确信目前严峻的情势。
　　菇人乐土门户敞开，陆畏因亲自将方源迎进福地深处。
　　两人密谈，刚刚坐定，方源便开口问道：“幽魂是否未亡？”


第一百一十七节：陆畏因请喝茶
　　咕嘟咕嘟。
　　茶水烧开了，升腾缕缕黄褐色的气雾。
　　在山顶的小木屋中，一个小茶几对面却是坐着影响天下的强者。
　　一位是当今天下第一魔头——古月方源。
　　另外一位是南疆乐土传人陆畏因。他或许综合战力还登不上亚仙尊一级，但在防御手段上却妥妥能和亚仙尊较量。
　　窗户大敞着，山间清新的空气传入肺腑，混合着茶的香气。
　　方源远眺，窗外是一片青山绿水，世外桃源。白鹤翻飞，灵猿啼叫，荒植荒兽寻常可见，性情温驯。
　　山脚山腰都有树屋、村庄，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，一片安静祥和的氛围。
　　而在半空中，浮着许多座的小山。这些山都是浮土捏造，能天然悬浮于空中，小山上各有特色，环境各异。有的青藤纠结，如发垂下。有的细雨纷飞，映照七彩红光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至汇入地面上的宽阔河水之中。
　　而方源身处的这座山，则是矗立在地表，是菇人乐土的最高峰。
　　方源刚刚坐下，便开口询问陆畏因：是否幽魂未亡？
　　陆畏因只是微笑，没有回答，而是埋头做茶。
　　茶做好了。
　　这是太康清心茶，运用八转仙材制造。茶香清新，又似乎混合了一丝雨后泥土的味道。
　　茶水和这住处，还有这片菇人乐土都相得益彰。它们并不缥缈，并不是仙人高高在上，而是充斥着一股农家乐趣，平凡的生机。
　　“请。”陆畏因将杯盏双手端送到方源面前。
　　杯中的茶水刚刚还滚烫，但几个呼吸之后，热气就彻底消散，成了凉茶。
　　方源轻轻品了一口，但陆畏因却直接端起大碗似的茶杯，仰起脖子，喝了一大口。
　　方源眼中精芒一闪，顿有所悟，也学着陆畏因的喝法。
　　咕咚。
　　喉结滚动之下，方源咽下一大口茶。
　　这一喝，方源大感不同。茶水并不冰冷，而是用一种温润的凉，瞬间浸透方源的五脏六腑。心中燥热之气一扫而尽，茶水清润爽口，还带着一丝甘甜。
　　方源咕咚咕咚，将碗中的茶水直接喝光。
　　“好茶。”他放下茶碗，面露异色。
　　只是喝了一碗茶，他的体内竟增长了上千土道道痕！
　　蛊仙渡一场天劫，平均的道痕收获也只是七百五十而已。而地灾平均下来，道痕收益在两百五。
　　这碗太康清心茶，居然增长这么多的道痕。等若蛊仙冒着生命危险，渡了一场天劫和地灾。
　　陆畏因这才徐徐道：“这片菇人福地得到乐土仙尊大人的救助，改良成了乐土，从此无灾无劫。乐土仙尊大人还在这里留下了一份道德真传，这片菇人乐土因此改名为道德乐土。”
　　“乐土仙尊在未成就尊者之前，便在这里修行学艺。等到他成就了尊者，改造成道德乐土后，他还驻留在这里生活了一段时间。太康清心茶便是在这个时间段，乐土仙尊大人开创出来。”
　　“食道虽然流传了下来，但被幽魂敝帚自珍，几乎是单脉流传。乐土仙尊大人一生都在弥补幽魂之殇，为天下苍生拨乱反正。因此，他对食道研究很深。”
　　“他在道德真传中留下了许多食道成果。在他看来，食道发展潜力极大，只是修行的人太少。若真正发展起来，必定能够造福世人。就比如这碗太康清心茶，本质上是将土道八转仙材消耗形成的食道杀招。所以，它才能够为蛊仙增添土道道痕。”
　　“尊者才情，果然是深不可测。”方源赞叹不已。
　　乐土仙尊为了克制幽魂的食道手段，开创出了吃亏是福、众生皆苦两大杀招。这两个手段在伏杀魔尊幽魂的战斗中，起到了关键作用。
　　但乐土仙尊做到的不只是这一地步，他还将食道推上了更高层次！
　　现如今的五域蛊仙界中，几乎所有的茶、酒，皆是食道蛊虫残方。这已经是得到蛊仙公认的事情。
　　单单喝酒、喝茶，只是图一个口舌的畅快，彰显自家财富底蕴，亦或者是平日里锻炼炼道手法的成果。
　　而乐土仙尊却是彻底补足了这份残缺，将茶、酒等等完善成食道杀招。如此一来，食道终于显露出它的独到光彩了！
　　“乐土仙尊的食道手段，能补全茶、酒，将其推成杀招。品食之后，蛊修就能增添道痕。这绝对是改变蛊仙界格局的手段！”方源心中了然。
　　这个手段影响极大！
　　历来，蛊仙要增长道痕，最主要的手段还是渡劫。
　　拥有这等食道手段，等若打破了这个现状。
　　方源拥有吃力仙蛊，也能做到这一点。但仙蛊唯一，而乐土的这个食道手段的理念可以借鉴，从而开创出更多类似的杀招来。
　　吃力仙蛊这种东西不能推广，但杀招是可以推而广之的，这完全是两个概念！
　　方源眸光深幽起来。
　　单从这份太康清心茶，就可看出陆畏因的深厚底蕴。
　　这片道德乐土底蕴深厚，绝不缺乏土道八转仙材。陆畏因单凭此茶，就能积累出远超常规的土道道痕。
　　难怪他能够和幽魂如此拼杀。
　　方源再透过窗外，看这片菇人乐土。他心中原本对这处基业的评价，不由地拔高数筹。
　　有着这个食道手段，对于蛊仙修行极有好处。道德乐土中的蛊仙也不少，这些蛊仙的战力很可能远超同转！
　　而陆畏因至始至终，都只是一人出手，从未命令过这些福地中的蛊仙亮相。
　　此人的城府和隐忍，再次叫方源刮目相看。
　　察觉到方源目光中的深意，陆畏因摆手谦虚道：“方源仙友，切莫高估了我以及这片道德乐土。我们虽然掌握着这个食道手段，但施展的代价着实高昂。道德乐土中盛产土道资源，而除我专修土道流派之外，绝大多数的蛊仙皆是菇人，他们是修行毒道的。还有数位人族蛊仙，修行木道、水道。”
　　“这种食道手段，其实效率并不高。比如这碗太康清心茶，是消耗大量的土道八转仙材，方才有数百土道道痕的收获。”
　　“当然，方源仙友乃是至尊仙体，道痕不互斥，土道道痕收获应当超越常规。”
　　陆畏因最后总结道：“就连乐土仙尊大人也在真传中遗言，他说这个食道手段和巨阳仙尊、元莲仙尊、红莲魔尊等等相比起来，根本不值一提。”
　　尊者的手段都是改天易地，气魄雄阔至极。
　　比如元始仙尊，领袖人族崛起，开创天庭。星宿仙尊开创智道，玩弄天意，真正奠定天庭屹立万载而不倒的基石。
　　巨阳仙尊留下血脉，建立八十八角真阳楼，将整个北原占作自家庭院。
　　红莲魔尊布局百万多年，摧毁了宿命蛊。
　　元莲仙尊留下手段，形成神帝城。壁画世界中推衍人道，奠定人道基业。
　　这些都是改变天地，影响的不只是一代人，而是整个世界发展的无上事绩！
　　方源微微皱眉，听陆畏因这话的话音，让他有了一些猜测。
　　他直接就问：“既然乐土仙尊遗言中提及元莲，是否已知元莲仙尊会打造神帝城？”
　　陆畏因点点头：“乐土仙尊大人行走天下，拯救苍生的途中，获悉了元莲仙尊的手笔。元莲仙尊当年留下豆神宫，便是为了遏制幽魂，趁着他还未成尊之时谋算他。青仇的核心乃是仇恨蛊，经由豆神宫中孕育，青仇和豆神宫关系紧密至极。”
　　“元莲仙尊的本来谋算，乃是在宿命大战时期，将青仇、豆神宫和帝君城合并，形成神帝城，保卫天庭。”
　　“然而，在此之前却出现了意外。方源仙友和房家合作，将青仇赶跑，抢走了豆神宫。随后豆神宫纵然和帝君城合并，但却缺少了青仇。”
　　“没有青仇，神帝城战力不足。居于其中的元莲意志，恐怕是想保住人道成果，索性没有去天庭参战。”
　　方源神情复杂：“原来如此。”
　　元莲的计划，原本很完美。
　　宿命大战时，青仇能感知到幽魂残魂所在，它本身拥有九转仇恨蛊，乃是亚仙尊战力。不仅能够帮助龙公维护天庭，而且还能剿灭幽魂残魂。
　　可惜的是，方源无意中将这个计划破坏了。
　　青仇原本在豆神宫中，好端端的孕育着仇恨蛊，壮大自身。但被赶跑后，这个过程就被打断了。导致后来宿命大战发生时，青仇战力不足，还和豆神宫分散。
　　直至宿命大战结束，元莲意志便和秦鼎菱联络，这才有了赤心行者、九灵仙姑联手，将青仇重新捉回天庭的秘密行动。
　　所以事实上，不是元莲仙尊算计了方源，而是方源先破坏了元莲仙尊的大计。这才导致元莲意志没有办法，只能在大战时忽然发动，对计划进行弥补。
　　那么，方源究竟又是如何甘愿接受盟约，和房家展开合作，驱逐了青仇的呢？
　　其中的关键契机是大盗仙蛊。
　　有了大盗仙蛊之后，方源以杀招鬼不觉9为核心，大盗仙蛊7等等为辅助，开创出了大盗鬼手杀招，将青仇身上的八转魂兽令强行盗取了出来。
　　没有了魂兽令，青仇实力大减，最终令房家获胜。
　　而大盗仙蛊来自于哪里？
　　其实就是房家收获的那一份盗天真传。


第一百一十八节：幽魂的真正本体
　　“原来盗天魔尊出手，不只是天相杀招，还有这一处，只是我一直没有察觉罢了。”方源口中喃喃。
　　他忽然心头又一动，脱口问道：“青仇是否也没死？”
　　方源追杀战末期，神帝城急吼吼地拔地飞来参战，真的只是为了镇压气绝魔仙和长生天吗？
　　方源想到的是青仇的那几块碎尸。
　　神帝城的主要目的，究竟是什么？
　　这很值得商榷！
　　陆畏因脸色微肃，感叹道：“这一点，我也是回到这里休养了许久后，才琢磨出来的。神帝城参战的主要原因，究竟是什么？当时的情况，九转仇恨蛊的确是毫无气息，似乎彻底毁灭了。”
　　“然而，青仇本质上是由杀招形成的生命。它究竟是死是活，我也无法肯定。元莲仙尊的这记手段，着实匪夷所思，令人叹为观止！”
　　能够将杀招转变成太古传奇，这手段太玄妙，即便是方源、陆畏因也只能干瞪眼，无法揣度。
　　陆畏因继续道：“青仇生死状况，我无从推算。但幽魂魔尊的状况，我却是一清二楚。”
　　方源微微一笑：“愿闻其详。”
　　陆畏因卖了这么久的关子，终于回到正题上来。
　　他答道：“幽魂魔尊目前的状况，可以说是死，也可以说是活着。因为他真正的本体，一直都藏在生死门中。”
　　方源点点头，感叹一声：“果然不出我的所料。”
　　魔尊幽魂当时自爆，就已经让方源感到略微不妥。等到天道道痕尽数炼化后，方源反思，心中的疑虑就更多了。
　　堂堂幽魂，就这样死了？
　　要知道幽魂可是所有尊者当中，最为逆天的存在！
　　方源五百年前世，僵盟健在，影宗潜伏，幽魂暗中掌控了天庭。龙公始终没有出现，显然是被幽魂暗害。他还设计杀害凤九歌，顺势侵占琅琊福地，他操纵大局，是五域乱战的幕后最大黑手。
　　只要大梦仙尊没有诞生，他幽魂就是最大赢家。
　　于是，又有了方源入侵狐仙福地，身边有宋钟协助，斩杀凤金煌的事件。
　　凤金煌是谁？
　　凤金煌童年便有梦翼仙蛊主动来投，是大梦仙尊种子！
　　方源是谁？
　　方源是天外之魔，宿命未毁的情况下，只有借助他的手才能有所改变。
　　宋钟是谁？
　　宋钟明面上是宋紫星的儿子，实际上是他的血胎所化。
　　而宋紫星呢？
　　他号称血龙，是影宗中人，是幽魂的分身！
　　方源五百年前世，可谓内幕重重。
　　那个时候，宿命蛊仍未毁灭，气绝魔仙无法重生，其他尊者也只能对幽魂干瞪眼。
　　幽魂猖獗，最终逼得天意不得不选中方源，回到过去，来改变这一切！
　　义天山大战，表面上看，方源成功阻止了幽魂。
　　但真的是这样吗？
　　幽魂得知方源重生回来，立即明白是天意所为。他若是按照原来计划发展，即便可以掌控天庭，操纵五域大战，也始终都会遭受天意阻截，一个方源不行，就会有第二个、第三个天外之魔重生回来，幽魂将始终无法真正立足宇宙之巅。
　　所以，他改变想法，那一刻他才真正开始和红莲魔尊合作。
　　最终，他将至尊仙胎蛊送给了方源，打造出了完整的天外之魔！
　　宿命大战之后，宿命蛊被方源摧毁了。
　　幽魂想要夺回至尊仙体。
　　他的谋算很完美。魂道境界不缺，拥有至尊仙体，他可以吞并安魂洞天等等，顷刻之间就能重新崛起！
　　如此一来，他就领先所有的尊者，占据先手。
　　先手优势之大，超越想象，一旦幽魂得逞，就是唯他独尊，宇宙天地都会被他彻底踩在脚下。
　　但是他没有得逞。
　　红莲魔尊算计了他，天道道痕束缚住方源的同时，也保护了方源。
　　幽魂没有得到至尊仙体，这发展的差别就大了去了。
　　方源追杀战，天庭、长生天同时出手，又有乐土仙尊的传人陆畏因参战，终将魔尊幽魂击杀。
　　回顾幽魂的谋算，方源设身处地想：若他是幽魂，又该怎么去做？
　　于是，他很快就发现了幽魂大计中的一个巨大破绽——
　　太弄险了！
　　梦境大战，龙公击败紫山真君，攻破福地，将魔尊幽魂生擒活捉，取走了生死门。
　　魔尊幽魂生死操控在天庭手中，若是紫薇仙子没有贪图情报和线索，将魔尊幽魂直接斩杀，岂不糟糕？
　　若是方源绝不会这样安排。
　　幽魂呢？
　　他纵然是杀性第一，也绝不痴傻愚蠢吧。
　　所以，最大的一个可能，就是魔尊幽魂并非幽魂的真正本体！
　　如果方源处在幽魂的位置上，他就会这样做——用一个分身伪装成本体，被天庭擒拿俘虏。
　　一方面，能够降低甚至打消敌人戒备心。
　　另一方面，分身也是一个陷阱，紫薇仙子最终就中招了。
　　第三方面，分身掌握的情报和真传，远不如本体，纵然被俘虏，也不会过多资敌。
　　最后一个方面，就算分身被杀了，也没有关系，本体还保全完好。
　　对于幽魂的怀疑，方源还有两大证据。
　　第一个证据，就是气绝魔仙。
　　气绝魔仙是方源追杀战中的关键人物。
　　方源和幽魂利用各自的真传，全力争取气绝魔仙成为己方盟友。
　　最终气绝魔仙被方源争取了过来，这才令魔尊幽魂最终自爆毁灭。
　　方源战后反思，总觉得自己的这场争夺战，胜利的太轻易了。和自己预料的，有些许差距。
　　如果魔尊幽魂只是分魂，那就说得通了。
　　幽魂料不到气绝魔仙的重生，因为宿命蛊被毁，一切未来的轨迹就都崩溃瓦解，一片混乱了。
　　幽魂算计的是分魂被天庭俘虏，所以他只会精挑细选一些记忆，放入分魂当中。这些记忆既不会引发天庭的怀疑，也不会有过多的珍惜内容，比如价值极高的传承。
　　所以，方源在这方面战胜了幽魂。
　　第二个证据，是方源最近才得到的。
　　便是他通过察运，揣摩自身气运，发现自身纯银光柱上端，笼罩着三团云层。其中一层，漆黑如墨。
　　谁还能对他造成困扰？
　　这团黑云，应当就暗示着幽魂！
　　幽魂未死，岂会对方源善罢甘休？影宗、僵盟累积了多少年的资源，其中更艰难地筹集了十绝体，这才打造出了至尊仙胎蛊。幽魂会放弃？怎么可能！
　　另一方面，气绝魔仙的重生，已经告诉天下人，尊者重生也绝非不可能的事情。
　　幽魂真正的本体，恐怕早已经开始筹谋重生了。
　　推而广之，其他的尊者难道就没有这个念想吗？
　　以前是有宿命蛊阻拦，没法复活。现在宿命蛊都毁了，谁不想复活？！
　　谁也不知道，究竟会是哪个尊者先真正彻底的复活。谁也不清楚，究竟会是什么时候复活。说不定，就在下一刻，就有尊者复活了。
　　所以，对于方源而言，情势是严峻的。
　　一旦尊者复活，他的亚仙尊战力的价值就大打折扣。天下第一魔头的地位，恐怕会成为标靶。
　　追杀战后，陆畏因和他告别，告诉他要争分夺秒，也就是这个意思。
　　方源也是这样做的。
　　追杀战后，他是确确实实在争分夺秒，没有一刻放松。
　　一等到他实力回升，可以应对潜在风险的时候，方源就来到了道德乐土。
　　他来这里，当然不是为了见陆畏因的，也不是为了获得什么乐土真意，或者继承乐土真传。
　　他来的目的只有一个——
　　“告诉我，陆畏因，如何才能成尊？”
　　宿命蛊被毁，整个天地的未来都混乱起来，什么事情都可能发生。
　　不仅是整个蛊仙界，蛊师界也预感到了未来的动荡大趋势。
　　方源在抗争，凡人蛊师们也在挣扎。
　　悲风山脉。
　　有四位蛊师正联袂同行，深入山脉进行探索。
　　他们皆有四转修为，配合起来，更能抗衡5转蛊师。在中洲蛊师的世界中，他们是赫赫有名的魔道强者。
　　他们分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀，合称中洲四大淫贼。
　　“又有悲风刮来了。”郁八光首先示警。四人当中他最擅长侦查。
　　“快，取出蛊屋来。”陈淫道立即开口，通常行事，四人都以他为首。
　　蛊屋是由樊春耀保管的，他负责治疗和后勤。
　　四位蛊师连忙躲进蛊屋。
　　悲风在蛊屋外猛烈吹拂，刮得蛊屋咔咔作响。时不时的，樊春耀就要填补蛊虫，将那些承受悲风而亡的蛊虫更替。
　　“亏老本了，亏老本啦！”樊春耀咋咋呼呼，心疼不已，“这一路走来，我们光是抵御悲风，就亏损了太多。悲风山脉中真有好东西吗？”
　　陈淫道摇头苦笑：“我当然不能保证。但是只要还有一丝希望，我们就得这么干！前一段时间，悲风山脉上有蛊仙大战，说不定遗漏了什么好东西，能让我们升仙。”
　　一提到升仙两个字，其余的三位蛊师的呼吸都有些粗重起来。
　　“只要升了仙，谁再敢对我们四位仙人动手？我们就不会被追杀了。”
　　“一旦我们成了仙人，那些高高在上的女蛊师，还不是任由我们拿捏？哈哈哈。”
　　“瞧你这出息！升了仙，凡夫俗子有什么好的。我们能对仙子下手了啊！”
　　几位蛊师相互对视，然后一起嘿嘿嘿的笑出声来。
　　他们却不知道，天庭早已经将战场打扫干净，那些太古年兽尸躯等等都被收刮走了。
　　当四人来到山峦崩塌的废墟上，搜寻了七天七夜，什么都没有捞着。
　　就在四人气急败坏，准备离开的时候，他们终于有了发现。
　　“这里有个人！你们快来。”
　　“有个人有什么好奇怪的，这里埋了不少尸体。是生活在山中的村民。”
　　“不，这个人还活着！而且他周围还有异象。”
　　“什么？”
　　其余三位蛊师一拥而上，就看到了双目紧闭，仍旧有一丝气息的王小二。
　　而在王小二的身边，几朵野生的花草，不断盛开凋零，青枯二色在呼吸间迅速转换。


第一百一十九节：成尊的四个条件
　　在这个蛊师的世界中，从现在往前回溯，三百多万年的悠悠岁月当中，有这么十位蛊修，傲立在乾坤之巅，俯瞰万灵，横蔑苍生。
　　漫漫历史长河中，五域两天曾涌现过无数的天才、豪雄。若说这些人是天上的繁星，交相辉映的话，那么这十位蛊修，就宛若太阳一般，耀眼夺目，横亘长空。
　　他们的光辉经久不衰，他们的传奇不断流传。
　　他们就是十大尊者！
　　从古至今历数下来，分别是——
　　三百万年前，远古时代：元始仙尊、星宿仙尊。
　　一百万年前，上古时代：无极魔尊、狂蛮魔尊、红莲魔尊。
　　三十万年前，中古时代：元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊。
　　十万年前，近古时代：幽魂魔尊、乐土仙尊。
　　这十个人都是巅峰，横扫天下，纵横披靡，盖压八荒，无人可敌！
　　他们的手段威能恐怖，历久弥新，几乎是亘古永存。
　　他们的智慧和谋略，更是纵横古今，贯穿天地，以万物苍生为棋子。即便是死了，也影响万代。
　　对于这些人，方源有着天底下最深切的感受。
　　方源深深的明白，自己和这些尊者的差距。即便他现在已经是天下第一魔头，亚仙尊战力，也没有自信和尊者对战。
　　尊者横扫天地，除此之外，皆为蝼蚁。
　　宿命大战给天下人都上了生动的一课，任何一个尊者遗留的手段，能够颠覆整个大局。
　　唯有尊者才能抗衡尊者。
　　说句难听的话，方源之所以在宿命大战中成功，只不过是在十大尊者、天意之间的交锋的间隙中，挣扎求生了而已。
　　对于这些投资自己，将自己充作棋子的尊者们，方源每有一分的赞叹，就有一分挑战之意。每有一分忌惮，就有一分比肩之情。
　　他们既然能够成尊，我方源为何不行呢？
　　况且，要追求永生，所谓的九转尊者修为也只是我方源的一个踏板而已啊。
　　成尊的计划，早已经在重生的那一刻，就已经定好了！
　　多少年前，方源刚重生回来的那些夜晚，他仰望着夜空的明月，卑微如蚁。而如今，他已经攀升上了苍穹，尊者之位只是他下一步的阶梯。
　　但如何才能成就尊者呢？
　　方源不知道，不清楚，不了解。
　　成尊有大秘！
　　这个秘密从未流传出去过。
　　十位尊者似有默契，共同保守了这个秘密。
　　世人无法得知，只能通过一些共同性质，来强行分析。
　　十大尊者中，总共有九男一女，说明尊者不限制性别，男女皆可成尊。
　　尊者战力无敌，但并不全能。巨阳仙尊、盗天魔尊就曾经邀请长毛老祖，共同炼制仙蛊。
　　王不见王。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。尊者之间的交锋，顶多是宿命大战时那样，用留下的手段相互对决。
　　每个尊者都有大气运。有的一出生就有异象，顺风顺水，比如红莲魔尊。有的则初期不显，等到某个时期，这才猛地爆发出来。
　　似乎每一位尊者在成长历程当中，都会有一位护道人存在。每一个护道人都在尊者的成长历程中，起到了至关重要的作用，或敌或友。
　　世间公认，每一位九转蛊尊，所主修的流派境界都是无上大宗师。
　　尊者仍旧受到寿命的束缚，历史上有大量的尊者全力搜寻寿蛊延寿的记载。
　　十大尊者皆是人族，从未有异人成尊的例子。
　　然而，光凭这些却是无法真正推算出成尊之秘。历史上最大的一个推算成果，便是三尊说。一言仙预言，未来会有幽魂魔尊、乐土仙尊、大梦仙尊。
　　这个推算，也没有涉及到成尊之秘的真正内容。并且随着方源摧毁了宿命蛊，这个推算已经不作数了。
　　那么，成尊之秘究竟是什么呢？
　　方源迫切地想知道这个秘密。
　　气绝魔仙的成功例子近在眼前，尊者重生也成为极大可能。
　　因此，方源应对这个未来，最王道的做法，便是自己也成尊！
　　方源深深的明白一点：不管他如何吞并洞天，或者争取仙材、道痕，都无法成尊。所以，他来到陆畏因这里的最大目的，便只是成尊之秘了。其余的东西，比如乐土真传、乐土真意什么的，对于如今的方源而言，都只是其次之物。
　　茶几对面，陆畏因喝下一口凉茶，笑了笑。
　　他对于方源的这个问题，毫无意外。
　　他紧接着抬头，将茶碗放下，竖起三根手指头，直言道：“要成就尊者，须得满足四个条件。”
　　“第一，蛊仙的仙窍本源产出白荔仙元。”
　　“第二，蛊仙主修流派的道痕，至少有三十万规模。”
　　“第三，蛊仙的主修流派的境界，必须是无上大宗师。”
　　“第四，蛊仙拥有前三项条件后，须得突破天道封锁，方能令仙窍本源发生质变，产出九转黄杏仙元！”
　　出乎方源的意料，陆畏因居然直接坦诚，说出了这个成尊之秘。
　　方源原本还以为，陆畏因会以此为交易的内容，要求方源付出一些什么。或者更准确地说，乐土仙尊之所以选择方源为继承人，一定是有目的的。
　　乐土仙尊的图谋是什么，方源并不清楚。
　　但他已经决定，只要能获取成尊之秘，他也愿意进行某些程度的退让，和乐土仙尊进行合作。
　　然而，陆畏因并没有因为乐土仙尊的目的，就扣住这个秘密不放，而是直接坦言。
　　这就好像双方交易，原本是一手交钱一手交货，但其中一方提前把货交给了对方。
　　陆畏因此举没有令方源放松，反而心生警惕。
　　陆畏因城府很深，方源曾经和他交过手，还失败了，没有夺回上极天鹰。方源追杀战中，陆畏因和方源等人合力，将魔尊幽魂伏杀，更让方源看到了他的隐忍性情。
　　这样的一个人，岂会如此不智？
　　方源仔细琢磨成尊的四个条件。
　　“前两个条件，合起来便是八转蛊仙并渡过三次万劫。我在气道、宙道、炼道、变化道上已经达到了这个标准。”
　　“第三个条件，主修流派必须是无上大宗师。这点我没有达到，但炼道、宙道、奴道已经是准无上，相差不大。”
　　“第四个条件，突破天道封锁？”
　　方源微微皱眉，继续问道：“天道封锁是指什么？”
　　陆畏因仍旧为方源释疑解惑：“天道讲究平衡，损有余而补不足。万物平衡，相互制约。木秀于林风必催之，堆出于岸流必湍之。而人道恰恰相反。损不足以奉有余，吞噬弱小，不断学习，自身成长，取长补短，增益己能。”
　　“天道当然不愿意蛊仙越来越多，越来越强，所以降下灾劫。灾劫便是天道封锁之一。而要成尊，天道降下的灾劫将远超万劫！”
　　“除此之外，还有寿蛊。寿蛊乃天道之蛊，根本无法炼制。十大尊者即便无敌天下，也深受束缚。尊者时代，天地间寿蛊的产出会越来越稀少。”
　　“第三道封锁，便是宿命蛊。不过这一点，已经被方源仙友你摧毁了。”
　　方源思忖：“天道封锁基本上有三种手段，宿命蛊已毁，寿蛊暂且无忧，剩下的便是灾劫封锁，是我要面对的最大难关。”
　　“可有方法应对天道的封锁呢？历代的尊者是如何做到的？”方源问。
　　陆畏因便道：“并非没有取巧之途，运道便是其一。历代尊者气运都极其浓厚，他们的运气主要来源于两个方面。第一方面便是天意垂青，第二方面则是人道钟意。”
　　“三百万多年前，异人势大，干扰平衡，天道便想削除，所以天意垂青，令元始成为仙尊。”
　　“人道钟意的最佳例子，便是红莲魔尊。他是人道之子，气运浓厚至极，刚刚出生，便迎来天地灾劫。天庭三老不得不出手，为红莲遮挡灾劫。”
　　方源扬起眉头：“让我想想，人道手段是否也是突破天道封锁的途径？”
　　方源前一段时间，就是利用人道手段，干扰天道演化，争取出手时间。在这方面，他很有经验。
　　陆畏因点头：“不错。人道手段也是突破天道封锁的好方法。正因如此，历代尊者都有一个共同点，那就是从《人祖传》中，阅读出心得，开创了顶级的人道杀招！”
　　又继续交谈了一会儿，面对方源的提问，陆畏因简直是知无不言言无不尽。
　　方源彻底明白了成尊的标准后，陷入沉思当中。
　　他仔细思量，发现制约他成尊的只有两点：一个是境界，另一个是突破天道封锁。
　　后者有章可循，方源在运道上有着煮运锅，人道方面也有手段，只需要不断提升发展即可。
　　真正麻烦的是境界这一点。
　　准无上大宗师境界，距离真正的无上大宗师看似很近，其实却很难达到。
　　若是环境允许，时间充裕，方源自然可以勤修苦练，不断感悟，他相信自己有生之年，总会有某个流派达到无上大宗师的境地。
　　但现在，尊者重生的阴影已经笼罩了他的前途。
　　“有什么办法能够让我突破这一点呢？”
　　梦境？
　　显然不行。
　　方源早已经发现，他手中的梦境来源于幽魂魔尊，但最多只能提升到大宗师境界。
　　真意？
　　“难道说，乐土仙尊留下的真意，能够令我达到土道无上大宗师？”
　　好像是察觉到了方源心中所想，陆畏因摇了摇头：“乐土仙尊大人的遗泽，只能令你成为土道大宗师而已。不过，乐土真传中早已有了解决之法。”
　　方源看着微笑中的陆畏因，眼眸中闪过一抹幽芒：“哦，愿闻其详。”
　　陆畏因便道：“方源仙友熟读《人祖传》，定然知晓天地秘境之一的元境。其实，只要达到元境，任何人都能成为某一流派的无上大宗师。”
　　“元境？”方源动容，“你知道它在何处。”
　　陆畏因双眼骤放精芒：“就在疯魔窟最底层！”


第一百二十节：尊者无敌之秘
　　“元境……还在疯魔窟的最底层？”一时间，方源的脑海中思绪泛滥。
　　人祖传中的确记载了元境，但其描述是模糊的，模棱两可的，就看阅读的人如何理解。
　　“就算元境是有这样的威能，那它是否就藏在疯魔窟的最底层呢？”方源不可能直接就听信陆畏因的一面之词。
　　但的确是有这种可能性。
　　方源也去过疯魔窟，当时就从种种痕迹上判断，乐土不仅去过，而且还开辟了道场。
　　方源无法进入最底层，但乐土乃是仙尊，能力不好揣度。
　　“如果这一切都是真的。那么乐土的目的，难道就是疯魔窟？”
　　方源心中掀起波澜，面容上仍旧不动声色。
　　陆畏因察言观色，越发心中感叹：“这古月方源不愧是当世第一魔头，难怪成为天意、尊者们的争夺对象。要让他相信，单凭刚刚这些完全不够！”
　　陆畏因只好继续开口道：“疯魔窟的确是在最底层，元境十分特殊，它既是起始也是终极，蕴藏着整个天地的无上奥妙。无极魔尊正是以它、九转衍化仙蛊为核心，方才能推演天地世界，产生新的天道道痕啊。”
　　“从某种方面而言，疯魔窟的重要性，比天庭还更重要！”
　　陆畏因徐徐开言，吐露出更多的秘辛。
　　一百万前上古时代，人族的第一位魔尊——无极魔尊攻上天庭，以摧毁天庭进行威胁，逼迫星宿意志进行棋盘赌局。
　　棋局暗通疯魔窟，双尊对弈的过程中，碰撞思想的火花，不断推陈出新，开辟天道新成果。
　　这些成果都顺着棋盘，输入到疯魔窟中，助推无极的推衍。
　　星宿虚影故作不知，实际上早有准备，将计就计。
　　其后历代尊者，诸如狂蛮魔尊、元莲仙尊、巨阳仙尊都参观过一缺抱憾亭，知晓双尊对决，更明白疯魔窟的重要意义。
　　宿命大战中，双尊对弈的身影在一缺抱憾亭中消散，但这只是双尊赌斗告一段落而已。真正决定胜负的最终场地，还在疯魔窟！
　　历代尊者知晓这一点，也纷纷掺和一手。比如元莲仙尊，在疯魔窟的第八层虚空中，创建了青莲道场。狂蛮魔尊打造了蛮荒大世界，乐土仙尊大人也建立了黄土大世界。
　　如此一来，情势就更加复杂。
　　方源心头一震：“这恰是我长久以来的疑惑之一。有一部分尊者为何要在疯魔窟的第八层中，大费周章地创建道场，维护一个大世界呢？难道说，他们也想对元境下手？”
　　“尊者都已经成就尊者，元境对他们而言，并非必须之物。等等，或许并非如此！”方源脑海中仿佛有一道电光一闪即逝，划破重重迷雾，让他见到了真相一角。
　　“哈哈。”陆畏因大笑两声，“方源仙友不愧是纵横天下，尊者不论多少，都算计不倒的人物。你已经猜到一部分缘由了。”
　　“没错。”陆畏因继续道，“宿命蛊已毁，尊者重生就成了可能。然而越强的蛊仙重生，越是麻烦，付出的代价越大。稍有不慎，即便复活，也没有之前的实力。就比如气绝魔仙，因为受到方源和武庸等人的干扰，实力下滑，并非他的巅峰战力。”
　　“尊者也是如此。他们重生之后，虽然再无尊者关卡，可以一路上升回到九转修为。然而，尊者之间亦有激烈的竞争。尊者留下重生的手段，但是毕竟是有限的。所以尊者们无不想确保自己顺利重生，最好重生的那一刻，便有昔日的巅峰战力。”
　　方源连连点头。
　　他完全能够理解尊者们的想法。
　　宿命蛊在的时候，是不能重生复活的。但尊者们几乎都留下了手段，宿命蛊一毁，这些手段一旦发动，就能令尊者重生。
　　然而，尊者之间立场不同，阵营不同，彼此也互相谋算。
　　谁不想成为天地间最强的人？
　　谁会希望除了自己之外，还有其他尊者？
　　尊者们相互忌惮，相互拆场子，虽然死了，但他们都一直在暗中交锋。
　　这种交锋，因为经历的时间太长，一般而言，越是后面出世的尊者越有利。比如乐土仙尊就是如此。
　　但也不绝对。
　　比如元莲仙尊还在幽魂魔尊之前，但他布置下来的神帝城和青仇，就坑了幽魂一把！
　　又比如乐土仙尊进入红莲石岛中，取走悔蛊，就十分容易。
　　但总体而言，还是这样的大趋势。
　　越是后面的尊者，在这种交锋上越有优势。
　　因为整个蛊修世界，都是在不断进步的。远古时代，元始仙尊那会儿的蛊修流派不过四五道而言，气道称雄。但现在呢？流派五花八门，主修流派至少有二十道！
　　就拿神帝城举例，神帝城是元莲造物，在当时是木道、画道的巅峰水准，还能推演人道。但它在运道方面，就比较薄弱。因为巨阳仙尊是元莲之后的人物。
　　甚至，严格来讲，神帝城还是不是木道流派的巅峰，已经说不准了。
　　元莲仙尊的时代，已经过去了三十万年以上。这个漫长的时期，木道也不断发展，涌现了无数的人才，他们各有成果，推动木道流派，有了巨大的提升。
　　唯有画道，应当还是巅峰。
　　为什么呢？
　　画道被元莲仙尊藏着，一直都没有流传出来啊。
　　所以，画道这一块儿仍旧是世间顶级。
　　这就是为什么，有一部分的尊者一直扣着自己的流派真传，没有广泛传播。
　　比如巨阳仙尊的运道真传。
　　陆畏因继续爆出惊人的消息：“方源仙友，你可知宿命大战前夕，龙公就秘密将生死门，挪移到了疯魔窟中去了。”
　　方源目光闪烁：“是否天庭也知道生死门中，藏着幽魂本体，所以提前搬离，不然幽魂有可乘之机？难怪魔尊幽魂控制了紫薇仙子之后，挖掘天庭库藏，始终都没有找到生死门。”
　　陆畏因又喝了一口茶：“龙公不仅是将生死门搬走，而且还将天庭仙墓的一部分，也搬到了疯魔窟中！”
　　方源心头微动：“如此说来，我摧毁的仙墓只是天庭中的一部分，还有另一部分留在了疯魔窟中。这是天庭提前做好的退路吗？倒是一个正道超级势力的求稳风格。毕竟天庭仙蛊有限，苏醒的蛊仙难以保证生前的巅峰战力，并且星宿意志也需要一部分沉眠的蛊仙提供。”
　　“我正要说到星宿意志。”陆畏因目光如炬，紧紧盯着方源，“方源仙友可知，星宿意志已经很长一段时间没有显形，指点天庭该如何行事了。”
　　方源终于动容，皆因他听到了话音之外的暗意。
　　方源也盯着陆畏因：“你的意思是，星宿已经依靠这股意志，重生复活了么？”
　　陆畏因点头：“我虽然不能完全肯定，但当中的可能已是十之八九。星宿仙尊若是重生，必定潜藏在第八层中，图谋第九层的元境。一旦她进入元境之中，她将重回智道无上大宗师的境界，令天地元气为己用，成为真正完整的道主！”
　　方源大皱眉头。
　　他原本估料着，尊者没有重生。但从陆畏因的交谈中，他却得知恐怕已经有尊者重生了。
　　并且这位重生的尊者，极其恐怖，乃是尊者当中唯一的智道流派，也是唯一的女子。
　　这位女子之强，即便身死，也能谋算后世三位魔尊。即便此中内幕，和天庭表面宣传出去的有很大差距，但事实是天庭依靠星宿的谋算和布局，的确是在三大魔尊的冲击下，维护住了天庭。
　　这份功绩无法抹杀，令方源每每想来，都深感可怕！
　　而星宿仙尊为什么不再是智道无上大宗师，这一点方源心知肚明。
　　星宿仙尊消逝的时候，是三百万年前的远古时代。
　　时间太长了！
　　智道流派发展到了今天，早已经有了翻天覆地的进步和提升。
　　准无上大宗师，是说蛊仙对此流派的认知已经达到天地的极限，碰触到了那层天花板，几乎穷尽了此流派的所有奥秘。但还差一些边角，没有踏足。
　　而无上大宗师境界，是不仅完全洞悉了流派的全部奥妙，而且还能推陈出新。站在这种层次上，每一次蛊仙的进步，都是前无古人的创举，是对整个流派的上限的提高，乃至对天地都是或大或小的晋升。
　　星宿仙尊曾经的智道无上大宗师境界，放在今天，早已经不是了。
　　即便她的意志和天意纠缠一块，时刻学习天庭中的智道成果，也是如此。
　　且不说星宿意志和分身不能等同，就说天庭的智道成果，只是整个智道流派的一部分而已。
　　只有当星宿仙尊进入元境，方才能令她的智道境界达到无上大宗师，成为道主。
　　“什么是道主？”方源又从陆畏因口中，听闻了新的概念。
　　他来到菇人乐土这一趟，真的是太超值了。成尊的条件他已经全部获悉，尊者的图谋他也真正知晓了大概，而道主这个词，很可能关乎尊者无敌的秘密！
　　果然，下一刻陆畏因笑道：“历代尊者为何能无敌天下？尊者和亚尊之间的差距，就在道主之上。尊者的手段为何长存至今，很难消散？也在于道主这个关键。”
　　不待方源催问，陆畏因便紧接着说道：“所谓道主，便是一道之主。当蛊仙成为尊者，拥有无上大宗师境界，领袖一道，自身的进步便是流派的进步，便是天地的进步，那么他就是道主了。”
　　“身为道主，蛊尊能够感知天地自然中自身主修流派的全部道痕，并且加以炼化！炼化之后的道痕，蛊尊能够随意操纵。”
　　方源不禁微微动容：“加以炼化？还能随意操纵？”
　　陆畏因继续道：“每位尊者成尊之后，都有一个游历天下的过程。比如元莲仙尊，又比如乐土仙尊大人。事实上，在这个过程中，他们广泛炼化天地间的道痕，将整个天地都打造成了他们的战场杀招。”
　　这就是蛊尊无敌之秘！


第一百二十一节：得南疆乐土真传
　　“原来这就是尊者的无敌之秘……”方源心中喟叹。
　　来到菇人乐土这一趟，真的是不虚此行！
　　方源获悉了大量的有关尊者的秘密，同时他对乐土仙尊的目的，也有了一定的猜测。
　　至此，方源之前察运的种种猜测，都得到了侧面证实。
　　他的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。
　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。
　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。
　　这三片云团都有妨碍方源气运飞扬的迹象。
　　漆黑如墨的那团，应当是对应幽魂魔尊。毕竟现在的影宗，已经是大小猫三两只，威胁性暴降。
　　星光璀璨的那片云，照应十有八九已经复活的星宿仙尊。它的确缥缈神秘，充满智谋之气。
　　还有烂漫金霞的那团云，不用多想，应该就是巨阳仙尊了。之前宿命大战，就有巨阳一击，惊天动地的从北原横跨，一路轰上天庭，霸道无双！
　　方源追杀战中，虽然损失了一头太古传奇，但长生天的实力并未大损，底蕴悠然。黄金家族就是中洲十大古派般的存在，横霸北原，让整个北原都操纵在巨阳仙尊的血脉手中。
　　而疯魔窟就在北原，肯定绕不开巨阳仙尊和长生天的势力。
　　“或许，巨阳仙尊选择北原创建长生天，也并非是他是北原人，而是想围绕着疯魔窟这个关键点，进行布局。”
　　方源思绪泛滥，想到了更深一层。
　　若换做是他，恐怕也会这样布置。
　　如果宿命蛊没有被摧毁，那一切皆休。但如果宿命蛊被毁了，尊者们就获得了复活的可能。到那个时候，谁占据了北原，包围了疯魔窟，谁就更有优势！
　　方源再次看向陆畏因：“既然乐土仙尊创建了黄土大世界，那么他助我成尊，是否是让我帮他，也令他能顺利复活呢？”
　　陆畏因点头微笑：“正是如此。当年，乐土仙尊大人福泽天下，但主要的真传只分别留在五域。南疆的乐土真传，便是此处。东海的乐土真传，则是苍蓝龙鲸。中洲的乐土真传，乃是轮回战场。北原的乐土真传，就在黄土大世界中。至于西漠乐土真传，似乎已经被人取走了。”
　　“尊者复活的手段，是留下了，但也是有限的。只要能提前破坏，就不会令这些尊者重生复活。但若是让这些尊者复活了，那接下来击败他们的难度，就和之前完全不是一个层次。”
　　“而今宿命蛊已毁，光阴长河下游一片暴乱动荡，天地陷入前所未有的大变局之中。将来的情势，谁能说得准呢？且不说历代尊者重生，单说大梦仙尊，难道就不会出现了么？亚仙尊终究也只能是亚仙尊而已。”
　　“时至如今，我相信方源仙友已经不再怀疑我们的诚意了。只要仙友你帮助乐土仙尊大人重新回归，那么你我双方便是最密切的盟友。不仅南疆的乐土真传，我方双手奉上。而且东海、中洲的乐土真传，我方也会为仙友你提供关键线索，绝对价值连城。”
　　方源沉吟不语。
　　陆畏因充当说客，远不只是合格，而应当是优异至极！
　　“果然，每一个尊者都智深似海。”方源越发感到乐土仙尊算计之准。
　　乐土仙尊不愁方源不答应他！
　　因为乐土仙尊能拿得出来的东西，就已经利益庞巨，让方源心动不算，有关尊者的这些绝密消息还是方源必需之物。
　　陆畏因之所以将这些绝密情报，直接先交给方源，也绝非他傻或者大气。
　　而是乐土仙尊深知方源的性情。
　　若要让方源这个人真心和自己合作，必定要让他感到安全。否则，别看方源总是冒险，但实际上生性谨慎的他，根本不会以亚仙尊的身份，去保护一位即将复活的尊者！
　　所以，乐土仙尊要助方源成尊。
　　红莲、幽魂等人是担心方源不可遏制，将来成尊，所以都想提前除掉他。但乐土仙尊却想帮助方源成尊，在其他尊者各自独立作战的时候，而他乐土却已经和方源联手了。
　　要知道尊者乃是天地最强，是天地间的极限。此等存在相互交锋，大家实力可能都差不多，那么一丝一毫的差距，就将可能决定最终的结果。
　　所以，一旦乐土和方源联手，这样的优势就太巨大了。
　　而以上这些，只是利诱而已。
　　乐土仙尊不仅用现在的东西，诱惑方源，更用将来联手的优势，美好的明天来诱惑方源。
　　当然，除了利诱，还有威逼！
　　陆畏因已经明确地告诉方源了：尊者要在疯魔窟复活，你来不来阻截？你不来，丧失了这个最佳良机，你将来肯定要倒霉。
　　方源你自己看看你做的那些事！
　　长生天、天庭、影宗等等都被你得罪惨了，尊者复活了，肯定会收拾你的。
　　就算你和他们没仇，呵呵，你是亚仙尊，距离尊者的层次最近。你以为那些复活的尊者，会让其他更多的人，参与到天下棋盘的争锋之中？
　　乐土是个大好人，似乎只会显示仁慈。然而，乐土的器量和谋算，绝对配得上他的尊者称号！
　　乐土仙尊对方源是威逼利诱，方源怎么选？
　　他还能怎么选？
　　于是下一刻，方源缓缓点头，神情凝重：“好，此事我应下了。签订盟约罢。”
　　陆畏因摆手：“我绝对信得过方源仙友，何需什么盟约呢？”
　　这纯粹是鬼话了。
　　真正的原因是方源拥有的手段，比如万物大同变等等，令天底下几乎所有的盟约都无法限制他。
　　陆畏因也只好显示一下己方的器量。
　　方源是理智的，若他不理智不谨慎，绝不会走到今天这一步。而正因为他理智、谨慎，所以他绝对明白和乐土仙尊合作的好处，不合作的坏处。
　　这比天底下任何一个盟约，都来得有效！
　　陆畏因缓缓起身：“既然双方真正结盟，那么南疆乐土真传，便是方源仙友你的了。请随我来。”
　　方源移步，跟随陆畏因出了小屋，来到山巅。
　　屋外天高云阔，山下田野青绿，清风徐徐，松涛阵阵。
　　陆畏因手指着山下：“方源仙友，首先这片菇人乐土便是你的资产了，你可随意吞并。当然也可将其放任，充当扎在南疆蛊仙界的一枚钉子。”
　　方源面色微动，这份大礼份量不轻。菇人乐土被经营了至少十万年，物产极为丰富，和一些顶尖的两天洞天能相媲美。
　　里面的超级资源且不先不提，单说这里面生活着的无数菇人，绝对是五域两天独一份！天底下最好的菇人资源，没有之一！
　　接着，陆畏因又移交给方源十多只仙蛊，绝大多数都是土道。
　　其中一只信道仙蛊中，记载着南疆乐土真传内容。
　　方源探入神念一览无余，发现这份真传包含三个部分。主要部分是土道真传，有核心杀招——一方乐土，使用该杀招之后，能令仙窍从此无灾无劫。
　　次要部分和人道有联系，内容方源也接触过，就是陆畏因梦渡方源的时候，方源从梦中得到的道德真传。
　　这份真传要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。
　　真传的核心仙蛊是积德蛊。只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。
　　积德蛊有着许多妙用，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！
　　方源只是看了几眼，就为乐土仙尊的才情暗自惊叹。
　　之前，他只是在梦中，接触的也只是一小部分，所以不能尽览其中奥妙。
　　南疆乐土真传中的人道部分，给方源打开了一扇新的窗户，窥视到了人道不同的风景。它是从人的品性出发，酝酿发展出来的分支。蛊修若是选择这份内容修行，定然会规范蛊修今后的行为方式。
　　这样一份修行内容，如果广为传播，一定会让正道势力隆昌大盛。
　　另外，积德蛊的炼制之法，也有绝妙之处！
　　它通过人的正道行为和善举，最终自发地在人的体内炼出积德蛊。这是一种人体炼蛊术，或者说是人道炼蛊法。
　　从这一点上，也可发现乐土仙尊的炼道造诣绝对是惊人的。
　　关于这份炼道精髓，也是方源欠缺的东西，对他大有启发。
　　“我是炼道准无上境界，主要是毛民炼蛊法。要成为真正的无上大宗师，欠缺的就是这些东西！只是这些东西究竟还有多少？又遗留在哪里？这个积德蛊的人道炼法，似乎和青仇体内升炼仇恨蛊，还有一些相似之处。”
　　方源揣摩了一下，心头暗暗欢喜。
　　他旋即又将注意力，转移到乐土真传的第三部分。
　　这是有关梦道的。
　　核心杀招是三世梦渡有缘人。
　　此招须得以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。能让入梦的众人，做同一个梦，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，最终改邪归正。
　　方源已经中过此招了，还是陆畏因施展的。
　　陆畏因深知方源性情和追求，也是由此招而来。
　　所以，移交给方源的仙蛊中，便有两只七转的梦道仙蛊。
　　其中一只做梦蛊，乃是三世梦渡有缘人杀招的核心仙蛊，也还罢了。
　　关键是另外一只仙蛊，令方源大喜。
　　“这只仙蛊虽然只是七转，但对我而言意义太过重大，远超八转仙蛊，甚至是九转！”


第一百二十二节：梦道大师
　　此时摆放在方源手掌心中的梦道仙蛊，宛如一颗浑圆如球的红宝石，然后又被劈成了一半。
　　这只圆滚滚的半球形蛊虫看起来就十分可爱，并且朱红的色彩也非常瑰丽。
　　它的头部，只占整个身躯的一成。巨大的背部表面圆润光滑，有着黑色的纵横纹路，让人联想到了龟壳。
　　这是梦道七转仙蛊——梦甲蛊。
　　它是防御性的梦道仙蛊！
　　方源手中的仙蛊有很多，但梦道仙蛊只有一只，就是八转如梦令，龙宫的核心仙蛊。
　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。
　　两者结合来看，方源发现了一点，似乎梦道仙蛊都十分漂亮。
　　“不知道梦翼仙蛊，入梦游又是何等模样？”方源不禁遐想。
　　他带着前世五百年的记忆，知道眼下梦翼仙蛊是在凤金煌手中，入梦游仙蛊则在毒蝎娘子那里。
　　方源也不是没有动过这方面的心思。
　　但一直以来，他对凤金煌都难以下手，而毒蝎娘子那块，则把握很小。
　　五百年前世，入梦游和定仙游、酒神游、逍遥游，并公认为天下四大移动仙蛊。方源虽然强大，但毒蝎娘子却可依仗入梦游，转瞬穿梭到任何一处梦境之中。
　　“如今，梦道还未真正彰显，并没有到梦境四处外显的时间。梦道仙材罕见，梦道仙蛊更加稀少，但我已经掌握了其中三只了。”方源对这个成果也是比较满意的。
　　前世五百年，梦境外显的规模，要比幽魂梦境还要庞大，堪称是五域泛滥。
　　如此一来，世人皆可入梦探险，再不像现在这般，梦境只被高层垄断。
　　海量的梦境提供海量的机会，让蛊修们挖掘出海量的梦道蛊材。有了这些蛊材作为基石，梦道流派这才真正进入到飞速发展的阶段。
　　所以，方源眼下这段时间，只是梦道刚刚开幕的时期。盗天梦境、乐土梦境、幽魂梦境的遗留，算是一把火，但烧不开大锅中的冷水。
　　要让梦道这锅水彻底鼎沸起来，幽魂梦境的规模还是太小了，需要的是整个天地发力。
　　对于方源而言，做梦蛊、如梦令的重要性，都要小于梦甲蛊。
　　因为梦甲蛊乃是防御仙蛊。
　　有了这只仙蛊，他就有了资本，可以抵抗梦道灾劫，从而帮助纯梦求真分身成功升仙！
　　方源回想之前的察运结果。
　　纯梦分身的气运，是一个粉色的沙盘，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。
　　沙盘气运预示着纯梦分身将得到乐土这边的资助，此时看来，果然如此。
　　方源现在再次催动煮运锅，来观察气运。
　　他自身的银柱气运，并没有多少变化。只是光柱隐约大了一圈，光柱底部的黄沙消弭了大半。
　　而纯梦分身的气运，则仍旧是粉色沙盘模样，只是再没有黄沙落进来。沙盘中的粉沙堆得高高，处在一种崩溃或者突破的关键时刻。
　　“我吸收乐土南疆真传，得到资助，令纯梦分身有了突破的契机。但即便如此，还是有着巨大风险，需要我再做更多更充分的准备。”
　　方源立即明白过来。
　　煮运锅升上八转之后，方源从运道上获得的便利有很多。
　　他现在越发感觉到运道的好处，难怪当年巨阳仙尊能够崛起！
　　疯魔窟是必须要去的，但方源不可能立即就去。
　　眼下是他实力暴涨的关键时期，方源打算将实力提高到极限，这才会前往疯魔窟。
　　尽管陆畏因那边将情势渲染得相当紧迫，但方源可以察运自己，知道还有一段珍贵的时间。
　　“磨刀不误砍柴工，先让我钻研梦道的手段，帮助纯梦分身升仙！”
　　方源回顾自身，他在梦道上的造诣可谓当世第一人。
　　重生带来的梦境探索的常识，仍旧是眼下最尖端的研究成果，但这份优势正在迅速减弱。
　　然而方源重生之后，亦在梦道方面有着巨大收获。
　　他原本记忆自带解梦杀招。从影宗那边获得了引魂入梦、梦中换魂、纯梦求真变。在龙宫收获杀招梦里轻烟、梦启、梦中之梦。现在又从南疆乐土真传中，获取梦道杀招三世梦渡有缘人。
　　方源掌握的梦道杀招，远比梦道仙蛊要多。
　　许多梦道杀招的核心仙蛊是其他流派的，不得已之下，用海量的梦道凡蛊替代梦道仙蛊的作用。比如引魂入梦、梦中换魂等等杀招。
　　“我最需要的，是以梦甲仙蛊为核心，开创出梦道防御杀招。其次是梦道的转移腾挪的手段，万一危险时刻转移出去，便能争取到宝贵的喘息时机。再其次是治疗手段，攻伐手段最后增添一些。”
　　虽然方源的梦道境界只是普普通通，但是他却对开创新的梦道杀招饱含信心。
　　原因就是他有自在天痕加身，可以大量开创复合杀招！
　　长生天、天庭肯定在筹谋疯魔窟之争，所以根本不会出动兵力，去和长毛老祖联手，讨伐方源的异族大联盟。
　　更别提来找方源的麻烦。
　　至于南疆以武庸为首的南联，方源不去找他们的茬，他们已经十分庆幸了。怎么可能来到方源这里找死。
　　外部环境前所未有的安定，方源闭关静修，开创梦道杀招，每一天都有可喜的进展。
　　十几天后，方源忽然停手，微微发怔。
　　他晋升梦道大师了！
　　这一切都是厚积薄发，日积月累而得，所以顺利而又自然。杀招开创的过程中，就不知不觉的成功了，彻底迈进新的层次。
　　重生以来，方源一直迫于外界压力，从未在梦道这个流派上花过功夫，投入过精力。
　　一直到了现在，他才开始真正修行梦道，在这个方面下功夫。
　　因为积累的很深厚了，这便导致他一旦开始发力，就提升了梦道境界。
　　大师境界——蛊修对于蛊虫的运用，已然上升到艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。
　　最明显的特征是产生了专有直觉。对于蛊虫的认知，对于该流派的仙道杀招的设想，已经化为了蛊修身上的一种本能。近乎于天赋，就好像是与生俱来的感知那般自然、轻松。
　　比如方源对于很多种梦道蛊虫的搭配，是很模糊的，只能一一尝试，才能知道成败结果。但现在，他在尝试之前，就会时不时的有直觉告诉他，一些尝试可行，一些尝试根本不需要去做，肯定失败，尝试的话也只是浪费时间、精力和物力而已。
　　“很好！有了梦道大师境界，对我而言是如虎添翼！我在梦道上的成就，绝对是站在当下蛊仙界中的最前列。但……再过一段时间，就不好说了。”
　　方源前世五百年的记忆中，涌现出了许许多多的梦道天才。其中又以凤金煌、毒蝎娘子这等人物最是惊才艳艳，提升梦道境界对她们而言，难度远远小于常人。
　　有的人天生就适合某个流派，天赋这种东西是最让人无语的。尤其是凤金煌、毒蝎娘子这种大梦仙尊种子！
　　方源有自知之明，早有估计未来在梦道境界上，会被其他人超越。
　　但方源绝不会放弃梦道上的发展，前世五百年的错误他不会再犯了。
　　梦道绝对是大趋势，未来的潮流，新流派的优势是很巨大的。
　　“但现在还不是真正修行梦道的良机！”方源对自身处境也有清晰的认知。
　　他先得成尊，才能抵抗外在的危机，才有将来徐徐发展梦道的时间和机会。
　　从陆畏因口中得知了成尊的四个条件之后，方源深思熟虑，估计自己最后可能成尊的流派便是炼道。
　　先炼道成尊，然后还能图谋其他流派，继续成尊。
　　这是至尊仙体的优势！
　　其他尊者只能干瞪眼。
　　幽魂魔尊纵然知道如何炼制至尊仙胎蛊，但追杀方源失败后，他在进度上已经落后方源一大截了。
　　方源的成长空间远超其他尊者。
　　与此同时，中洲，灵缘斋。
　　在灵缘斋专设的炼蛊秘室中，凤金煌此次炼蛊已经到了最关键的时刻。
　　“快要成功了。”凤金煌双眼发亮，“只要炼成这只梦道凡蛊，我就能在梦境中拥有防御之能。这绝对是一个巨大的突……噗！”
　　忽然，凤金煌面前的火光爆散，炼蛊失败，凤金煌大吐一口鲜血，仰头而倒。
　　“怎么会这样？！”凤金煌惊愕万分，这是不应该的事情，这份梦道凡蛊方她前前后后推敲了十几遍，怎么会有疏漏？
　　就算有什么错误，也绝不是在这个关头发生的。
　　“这不是我的蛊方错误，而是蛊材有问题！”凤金煌头脑炸裂般的疼痛，但仍旧想明白了这件事。
　　“我在炼蛊的时候，也做了检查。蛊材一定是被人动了手脚，而且定是仙人的手笔，所以我也察觉不到。”
　　“被人算计了。”
　　“有人想要置我于死地！”
　　凤金煌想到这里，一股彻骨的寒意就从内心深处不断涌出。
　　她挣扎着想要坐起来，但在半途中，又一头摔倒在地上。
　　她满脸金纸之色，气息越来越弱，身上的力气也倾泻而出。
　　“我就要死在这里了。”凤金煌咬牙，眼眶泛泪。她娇美华贵的脸庞贴在冰冷的地砖上，却无力再抬起来。
　　“师父……”临死之前，凤金煌想到了龙公，又想到了母亲，还有她的父亲。
　　“真的不甘心啊！”凤金煌在心中呐喊。
　　门外忽然传来争吵之声。
　　“大人，大人，您不能进去啊！”
　　“我赵怜云乃是当代灵缘斋的仙子，能够随意征用任何的炼蛊密室。如何不能选择最好的一号室？”
　　“仙子大人，一号密室早已经有人了。您冒然强闯，万一干扰了里面炼蛊的人，造成什么意外的话……”
　　“意外？哼！能有什么意外？”话音刚落，砰的一声，密室的第三道内门就被强硬蛮横地推开了。
　　“啊，这是怎么回事？”看管炼蛊密室的蛊师大惊失色。
　　“她炼蛊失败，遭受了反噬。快让开，你区区一位蛊师，如何能救得如此伤势？”赵怜云一把推开蛊师，眼中闪烁着幽芒。
　　蛊师满头大汗，立即联想到了凤金煌和赵怜云的争斗历史，心中慌乱无比，手足无措，满头大汗。
　　“还不快滚？干扰我救治，你能担待得起吗？”赵怜云又喝道。
　　蛊师咬牙：“仙子大人……啊！”
　　却是被赵怜云一挥手，就被一团玄光裹住，强行飞送了出去。
　　赵怜云走近凤金煌，缓缓地半蹲下来。
　　两位绝色佳人相互对视。
　　炼蛊密室中一片死寂。
　　命运弄人，曾经两人之前的地位，已经互转。
　　凤金煌却没有临死前的半点慌张，面色平静至极：“原来，要我死的人是你们。”
　　她聪颖至极，立即从赵怜云的身上，联想到了李君影和徐浩二仙。后者两人和凤九歌的矛盾十分深厚。
　　赵怜云叹息一声，向凤金煌缓缓伸过手去。
　　凤金煌毫无反抗之力，旋即沉沦黑暗之中。


第一百二十三节：自己来争！
　　水汽呼啸，云光中三位蛊仙疾驰而来。
　　“快，快，快！”为首的蛊仙赫然便是灵缘斋的太上大长老。
　　包括太上大长老在内的灵缘斋三仙，各个面色焦急不安。
　　原来，赵怜云强行送走了看守炼蛊密室的五转蛊师，这五转蛊师被送到外面，心中惶恐不安，连忙通讯，告知灵缘斋的高层。
　　得到消息，太上大长老等人都坐不住了，立即起身，就往这里赶！
　　凤金煌不能出事！
　　之前，虽然因为宿命大战中凤九歌反叛，令白晴仙子、凤金煌这对母女失势。然而天庭始终是冷处理，并未真正惩罚这对母女。
　　按照正道的规矩，也不好惩处。因为白晴仙子、凤金煌都没有背叛门派，凤金煌更是龙公之徒。
　　方源追杀战时，秦鼎菱下达了紧急命令。灵缘斋的太上大长老亲自操纵仙蛊屋，载着凤金煌，亲眼看着她将方源遗落的梦境全部收取。
　　凤金煌立下的这场功劳并不小！
　　太上大长老更在离开之际，得到秦鼎菱的暗中传音，关照她：要好好的照看凤金煌。即便宿命蛊被摧毁，梦道仍旧是未来的大势。
　　灵缘斋高层顿时明白了天庭的用心——凤金煌仍旧被天庭看好，暗中栽培。凤金煌收取的那些梦境，都被她带了回去，天庭一份都没有索回！
　　三仙直接飞射到一号炼蛊密室之中。
　　“怜云仙子，你要冷静……呃。”三仙诧异。
　　他们并没有看到凤金煌身亡，眼前的一幕反而是凤金煌和赵怜云的对峙。
　　凤金煌嘴边残留血迹，但三仙在侦查手段下，立即发现凤金煌健健康康，毫发无损。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道真的是赵怜云救下了凤金煌？”
　　“太奇怪了。赵怜云一直以来都是倒凤一派的人物，凤金煌此次炼蛊失败，她来的甚是蹊跷，明显是要发难。但为何会是如此情形？”
　　三仙疑惑不已。
　　从场面来看，反而是凤金煌的气势占据上风，而赵怜云的脸色则有些难看。
　　“凤金煌，你很好！”赵怜云深深地看了凤金煌一眼，留下这句意味深长的话，转身便走。
　　她和赶来的三仙擦肩而过，竟招呼都不打，大违平时的风范，可见她心情之败坏。
　　凤金煌用手背一下就擦干了嘴角的血迹，笑着拜见三位太上长老。
　　三仙纷纷明悟过来，心中惊叹。
　　“看来应当是凤金煌的智计，她一定是查探到了什么，将计就计，从而引蛇出洞，让赵怜云等人败露形迹了。”
　　“自从宿命大战之后，凤金煌的进步就非常明显。果然困境能磨砺人呐。”
　　“只是这两方之争，如何是好？”
　　三仙暗中苦恼无比。
　　一方是倒凤派，徐浩、李君影乃是派系中坚，他们一手扶持赵怜云成为当代灵缘斋仙子。有了赵怜云的加入，此派已然是灵缘斋的第一大势力。
　　而另一方是白晴仙子、凤金煌。这对母女也都不是好相与的，跟脚深厚。凤金煌看似落魄，实则仍旧得到天庭看重。别忘了，她的父亲还是凤九歌。凤九歌虽然背叛正道，但只要一天不死，那灵缘斋上下就不能忘记他的存在！
　　两派相争，成为灵缘斋的最大内患，灵缘斋的太上大长老却束手无策。
　　“凤金煌，你今后若要炼蛊，不妨来我主峰。”太上大长老看着凤金煌沉默了一会儿，这才神色和蔼地道。
　　却是对之前赵怜云找麻烦的事情故作不知。
　　毕竟没有什么证据。
　　唯一的证据已经参与炼蛊，而被摧毁了。
　　况且就算有证据，太上大长老恐怕也会按捺不发。因为公然发作，只会引爆内患，令门派迅速衰落。
　　太上大长老是成熟的。她知道：眼下的灵缘斋陷入内斗，就像是一个火山口，一定会在将来喷发。她要做的，就是拿个锅盖，盖住火山口，尽全力遮掩，拖延时间。在拖延出来的时间中，她需要挖开正确的渠道，让火山中的岩浆流淌倾泻出来，释放内压，维持稳定。
　　赵怜云一路面色铁青，飞回自己的含情峰。
　　她没有入殿，而是站在峰巅，看着阴沉沉的天空。
　　她知道会有人来。
　　果然，没有一会儿，徐浩、李君影便双双飞至。
　　这对夫妻的脸色也不好看，在来的路上，他们已经得知此番谋划已经失败了。但具体情况是怎样的，还需从赵怜云的口中得知。
　　没有等徐浩、李君影开口，赵怜云已经抢先询问：“二位仙友，凤金煌如何发现蛊材中的破绽？此次事情败露，二位仙友有什么话可说的？”
　　徐浩哑然。
　　李君影黯然道：“是我小瞧了凤金煌。怜云，你也知道我号称幻灭，这种手段本就擅长。尤其是最近这段时间，我晋升为影道大宗师。即便是将蛊材放到太上大长老面前，她也未必能发现端倪。”
　　赵怜云面色不善，气得一拂袖：“可是事实如此，二位又作何解释呢？”
　　徐浩开口道：“或许，龙公曾经给予凤金煌一些护身保命的手段。又或许，这就是梦道的威能。毕竟梦道，我们都不熟悉。就像那大魔头方源，曾经也是多次凭借梦道以弱抵强啊。”
　　徐浩接着道：“好了，这件事情是我们的过失。怜云仙子，按照我们的约定，你帮我们做成这件事情，我们之间就互不相欠了。但这件事情既然失败，那就算了，毕竟是我方的过失，就当做事成来处理。从今以后，我们两不相欠！”
　　听了这番话，李君影面露急色，张口欲言，但却被徐浩伸手按捺下来。
　　赵怜云这才面色稍缓，对两仙点了点头，一言不发转身即走。
　　二仙见赵怜云身入峰顶宫殿，只得回返。
　　半路上，李君影气愤不平：“这赵怜云若非我们相助，她岂会能拥有盗天真传神不知？若非我们相助，她岂会成为本派的当代仙子？如今她却要和我们划清界限，真的是一个白眼狼。更可气的是，夫君你居然就这样轻易地放过了她。你可要知道，她是我们对付凤九歌的最佳利器啊！枉你专修智道，唉。”
　　徐浩呵呵一笑：“夫人，不必忧虑。此事失败，我们也大有收获。一来，从太上大长老等人的身上，试探出了天庭的心意。二来，将赵怜云牢牢绑在了我们的阵营之中。三来，还测探出了凤金煌的一丝底细。”
　　李君影微微一愣，旋即有所明悟：“也对，此番谋算失败了，但赵怜云也和凤金煌彻底结仇。就算我们不找赵怜云，将来凤金煌也要‘回报’她。敌人的敌人便是朋友，所以她仍旧是我方阵营的人。”
　　“正是如此。”徐浩点头道。
　　李君影微笑：“夫君，你不愧是专修智道，我错怪你啦。”
　　徐浩则苦笑，目泛忧苦之色：“凤金煌不愧是凤九歌之女，心性、才情还有梦道手段，都超出我的意料。我们原本计划，是用凤金煌充当诱因，来诱使凤九歌发怒，前来攻打灵缘斋，从而造成他和天庭的直接冲突。”
　　徐浩、李君影的目标，始终是凤九歌。
　　凤九歌虽强，十个徐浩、李君影加起来，都不是凤九歌一人的正面对手。
　　但何必要正面作战呢？
　　人是万物之灵，杀死一个比自己强大得多的敌人，有许许多多的好办法。
　　身为智道的徐浩，便想出了一个以天庭为刀，铲除凤九歌的计谋。
　　这就是智道蛊仙的风采，擅长的就是因势利导，借势成事！
　　“此番谋划失败，是我小瞧了凤金煌啊。此次之后，她定然会缩到其母白晴仙子身边，我们接下来下手的机会，可就要少得多了。”徐浩忧心忡忡。
　　凤九歌曾经打压徐浩，令他的生活暗无天日。这是仇恨。
　　凤九歌在灵缘斋的时候，一家人都霸占修行资源，让徐浩、李君影修行缓慢。这是利益。
　　凤金煌钻研梦道，得到天庭看重，走在时代前沿。这是未来的祸患。
　　灵缘斋、天庭都是指望不了的，真正能代表徐浩利益的，只有他自己。
　　他自己若不争，谁能替他着想？
　　“修行一途，就要竞争，拼了性命争夺一线胜机啊。”徐浩口中喃喃，他的眸光再度坚决起来。
　　数天之后。
　　东海。
　　无名海域中的小荒岛上，方源放出了自家的梦道分身。
　　“开始吧。”方源淡淡地道。
　　梦道分身点点头，深呼吸一口气，下一刻悍然碎窍！
　　完美的纯梦求真体的空窍，和寻常的五转空去不同，本身就在不断的破碎和凝聚成形的过程中循环。而它的窍壁始终有一层膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。
　　此时，方源的梦道分身只用真元稍稍一冲，就直接冲碎。
　　下一刻，无形的天地伟力源源不断地涌来，托举着纯梦分身缓缓升上半空。
　　轰隆隆！
　　天空中乌云翻腾，雷声滚滚。
　　小岛周围波涛越来越大，很快就变成惊涛骇浪！
　　环境变得恶劣起来，在这种环境下运用蛊虫，不论仙凡，都会遭受反噬。
　　反噬严重的话，即便仙蛊都要损毁！
　　天意似乎已经暴怒！
　　方源这个可恨的贼子，居然想提前成就梦道蛊仙。
　　这不是天意的原本计划。
　　它违背了宿命的安排。
　　不可饶恕！
　　不可原谅！
　　方源仰望天空，目光平静而又坚定。
　　天道不允又如何？
　　那就争！
　　那就战！
　　这世间最能依靠的，不是家族也非门派，不是亲人也非爱人，而是自己啊。


第一百二十四节：梦求真
　　方源的纯梦分身已经碎窍升仙。
　　这个过程一旦开始，就再也没有退路。不是升华成仙，就是落败而亡！
　　天气清辉轻灵，汹涌灌下，地气沉凝深重，澎湃翻上。
　　纯梦分身中则涌出浑厚人气。
　　完美的纯梦求真体，乃是第十一绝体，蕴藏的人气本就很是浑厚。
　　三气在空中交汇，气流翻卷纠缠，逐渐形成一个巨大的蚕茧，将纯梦分身全都包裹，密不透风，严严实实。
　　蛊师在这个关口，要时刻主要，调控三气，全力融合。三气必须平衡，人气稍重，便会自爆。天气稍多，一切消融成空。地气稍浓，则会化石窒息而亡。
　　这一步，极为凶险。
　　不过，方源对纯梦分身信心十足。
　　方源将许许多多的升仙记忆，都传授给了纯梦分身。这不仅包括方源自己的，也包括方源曾经搜魂说所。比如他曾经俘虏过的黑城等北原蛊仙，夏槎等南疆蛊仙，东海、中洲、西漠的蛊仙也被方源祸害了不少。
　　放在蛊修历史长河上来讲，单论升仙经验，纯梦分身的积累恐怕也是罕见的。
　　纯梦分身升仙的难处，并不在于调节三气，而在于渡劫！
　　苍穹中，天地二气翻滚如海。漫天的粉色云雾遮天蔽日，方圆数千里皆是，规模宏大雄阔，又透出浓郁的梦道气息。
　　方源本体严阵以待，此番升仙，绝对大大触怒天意。升仙劫难，恐非寻常。
　　轰轰轰……
　　下一刻，闷雷声不绝于耳。
　　从遮天的粉色云海中，射下十个巨大的光球。
　　这些光球尽皆亮粉色彩，一个个大如小山，表面圆滑光润，毫无瑕疵。
　　光球的速度并不快，还给人一种轻飘飘的感觉。
　　十个粉色光球俯冲下来，全都瞄准半空中的纯梦分身。
　　方源立即动手，出手拦截。
　　他的脑海中早已积蓄了无数念头，一时间念头碰撞，种种杀招宛若行云流水般催出，化为一蓬杂而有序的烟火攻潮，拦截十个粉色光球。
　　接下来的一幕，让方源微微愕然。
　　一个粉色光球破碎开来，化为无数气泡，挥散天空。
　　一个粉色光球吞吸所遇到的一切，迅速膨胀数倍。
　　一个粉色光球则炸裂开来，露出一头荒兽梦魇魔驹，嘶鸣着，迅速逼近纯梦分身。
　　一个粉色光球，干脆直接转变成一团梦境，笼罩下来。
　　一个粉色光球，则化为一只梦道仙蛊，迅速消失，不见踪影。
　　……
　　十个粉色光球的表现，竟各不一样，纷杂混乱！
　　若换做寻常蛊仙，早已经手忙脚乱。但方源智道造诣深厚，旋即就做出最恰当的应对。
　　他先是放出仙窍中的荒级年兽，把梦魇魔驹缠住。
　　随后，一挥衣袖，飞出缕缕浓烟，将已经距离纯梦分身不足百步的梦迷蝶群全部收摄。
　　然后，他在对付梦境，运用了纯梦求真变！
　　但是这团照准了纯梦分身头顶落下的梦境，表面剧烈形变，抵抗着方源的纯梦求真变手段。
　　“看来这梦境中蕴藏天意。”方源并不慌张。
　　他虽然没有渡过梦道升仙劫，但是在此之前，他已经做过许多推算。
　　这个梦境便是推算到的情境之一。
　　至尊仙窍中大量的智道、梦道蛊虫，被迅速催动起来，形成杀招天消意散。
　　这记杀招已经被方源改良，原本虽然可以消弭梦境中的天意，但效率太低。改良之后，因为掺和了梦道仙蛊，速度变得极快。
　　然而全新的天消意散杀招，也无法对这团梦境有效。
　　“怎么回事？”方源眉头皱起。
　　下一刻，他的脑海中念头碰撞，仿佛划过一道闪电。
　　“这团梦境是假的！”
　　“所以，之前的纯梦求真变杀招无效。现在我用天消意散，也是如此。”
　　“但这样一来……”方源眼中幽光一闪，罕见的迟疑起来，“眼前的景象，究竟哪个是真哪个是假？”
　　看似纷杂混乱的灾劫场面，其实是真假掺和。
　　但是方源如此实力，却也难分真假。
　　一招鲜吃遍天，梦道威能可见一斑，方源本体都在不知不觉间中招。
　　“也对。纯梦分身升仙，灾劫威能不可能如此庞大。又是出现荒兽，又有梦道仙蛊等等……我之前为何意识不到这一点？”
　　方源眼眸不禁微缩。
　　梦道灾劫果然诡异，不仅是真假难辨，而且还在悄然间影响到了方源的思维和意识。
　　梦甲仙蛊此时早就提前交给了纯梦分身，方源连忙催动复合杀招。
　　以做梦仙蛊为核心，他的身上迅速泛起一层玄光，也能防御一些梦道威能了。
　　方源顿感心头一阵清明，摆脱了思维上的隐约干扰。
　　但是，眼前的灾劫景象并没有多少变化。
　　一时间，方源竟只能停手！
　　区区六转层次的灾劫，却是直接逼得亚仙尊方源无法再动手了。
　　因为方源很快就想到，眼前的景象他既然无法推算虚实，那么当中是否也包含了纯梦分身呢？
　　尽管方源觉得，纯梦分身的气茧从未变动过位置，但或许早已经被遮掩了真正形象。
　　方源若出手，很可能实际上，是对纯梦分身下杀手！
　　这个时候，梦道防御手段就显得弥足珍贵了。
　　方源不动手，任凭梦道灾劫落在自己身上。他依赖着复合杀招硬抗。
　　而纯梦分身那边，也有梦甲仙蛊护身。
　　纯梦分身不是至尊仙体，用不了方源本体在用的复合杀招。
　　纯梦分身又要时刻调和三气，所以也分不出念头来奢侈地催动梦道杀招。
　　事实上，方源只是梦道大师，短时间内也开创不出适合纯梦分身的梦道杀招。
　　所以，纯梦分身直接催动梦甲仙蛊就好了。
　　虽然梦甲仙蛊高达七转，但纯梦分身早就准备了方源本体的仙元。
　　方源本体耐着性子，眼睁睁地看着梦境落到分身的头上，又眼睁睁地看着梦魇魔驹摆脱了年兽的纠缠，杀向纯梦分身。
　　梦道灾劫持续了三炷香的时间，漫天的云海终于徐徐消散。
　　天地再现清明。
　　天地二气消退，海面又恢复了平静。
　　倒在地上的梦魇魔驹，现出原形，竟是之前方源放出去的荒级年兽。
　　气茧果然不在原处，而是在方源的左近！
　　这个发现让方源心头微冷。气茧处于这个位置，十分危险，方源稍稍使出一些杀招手段，就能殃及到它。
　　到那时，方源本体反而成了杀害纯梦分身的凶手！
　　梦道升仙劫果然凶险。
　　若是方源之前冒进，很可能自己本体就是分身渡劫的最大障碍。好在方源稳重谨慎，得到了梦甲仙蛊之后，这才开始渡劫。
　　饶是如此，此次分身升仙也很凶险，稍有差池就无法成功了。
　　“这场梦道灾劫连我本体都会悄然中招，就取名为迷梦幻景劫吧。”方源虽然也有复合杀招，当中掺和了做梦仙蛊，用于侦查，但显然这个杀招不足够勘破真相。
　　关键还是梦道仙蛊太少。
　　梦甲仙蛊给了分身，本体这块就只有七转做梦和八转如梦令。
　　而单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴（仙元、情感、真意），转变成梦境。
　　梦境的规模和威能，则根据具体情况而定。
　　当年，吴帅这位八转巅峰的蛊仙，奴道准无上大宗师可是牺牲了全部身家性命，这才有了龙宫奴役四大龙将的威能。
　　如梦令很难单独使用，以它为核心改良杀招，难度也很高。在方源手中，远不如七转做梦仙蛊好用。
　　三气融合，混成一团。
　　纯梦分身调动一只五转梦蝶凡蛊，投入其中。
　　下一刻，轰然一声，三气爆炸，炸出仙窍。
　　仙窍生成，对纯梦分身周围的天地二气再度狂吸，迅猛成长。
　　纯梦分身再度投放梦甲仙蛊等等，迅速梳理三气，调理阴阳，稳定刚刚新生的福地。
　　福地彻底成型，虽然比不上至尊仙窍，但也是特等福地，远超上等。
　　完美的纯梦分身，体质媲美十绝体，因此拥有十绝体升仙方才有的特等福地，并不奇怪。
　　福地中，天地二气残留许多。
　　纯梦分身乘机借此升炼本命蛊。
　　他之前投放了梦蝶凡蛊，就是他的本命蛊。
　　之前天地交感，师法自然则令他获悉了三份梦道仙蛊方，梦蝶仙蛊方正是其中之一。
　　梦蝶仙蛊顺利地升炼成六转，至此方源手中拥有的梦道仙蛊达到了四只！
　　仙蛊炼成，福地中再度生出梦道灾劫，威能远远逊色于之前的升仙劫。
　　而这一次，已经不需要方源本体出手了。
　　方源将做梦仙蛊也借给纯梦分身，后者凭借三只仙蛊，成功渡劫。
　　“梦里轻烟天外客，”
　　“夜夜梦中唤心魂。”
　　“纵是百年无缘分，”
　　“解脱俗尘梦纯真。”
　　渡劫之后，纯梦分身吟诗一首，竖起单掌在胸前，对本体微微低头道：“从今日起，我便是梦求真。”
　　方源哈哈一笑：“好名字。梦求真，让我看看你的梦道福地。”
　　他对梦道福地兴趣浓郁。
　　这片梦道特等福地，有一千两百多万亩，光阴流速是一比四十六，仙窍本源每年大概产出五十五颗青提仙元。
　　这些都是特等福地的水准，但也毫无亮点。
　　真正让方源感到满意的是福地的特殊环境。
　　“这是栽培梦道仙材最好的环境，并且发展潜力很大，果然没有让我失望。”视察之后，方源倍感欣慰。
　　梦道仙材严重匮乏，一直是他的困扰。
　　有了梦道仙窍，就有了栽培仙材的最佳基础。
　　纵观历史，新流派的发展标志之一，就是产生新流派的蛊仙！因为环境单一，相对自闭，蛊仙仙窍能够快速地培育出大量的新流派仙材，这些仙材又会流通出去，推动整个新流派的繁荣发展。


第一百二十五节：明眸亮光
　　“杀，杀死他！”
　　“不能让他带走仙蛊！”
　　“那只仙蛊是我吊鬼门的，休走。”
　　身后的追兵已经近在咫尺，摆在凤金煌面前的有两条地道。
　　只有一条道路是可以逃出生天，另一条道反而直接连通吊鬼门的福地大本营。
　　凤金煌没有犹豫，直接选择了左边的地道，猛地冲了进去。
　　哗啦一声，眼前骤放光明。
　　凤金煌微楞了一下，旋即发现自己的魂魄已经回到外界。而之前的那团梦境已然彻底消散。
　　“这团梦境闯荡过去了。果然，那只野生魂道仙蛊是关键！”魂魄入体，凤金煌神情振奋，“这一次，魂道境界有所上升。有了梦道大师境界，果然在探索梦境的时候，能带来巨大帮助。”
　　自从那次炼蛊密室中的惊险之后，凤金煌因祸得福，晋升成了梦道大师。
　　刚刚在梦境中的最后一幕，凤金煌也是第一次闯，根本不知道正确的逃生路径。但是关键时刻，身为梦道大师的直觉告知了她，让她迅速选中正确的地道。
　　“可惜，梦道大师境界带来的直觉，并不能被我把控，时常出现，时常又消失。”
　　“若是我能成就梦道宗师，那这股直觉就会增强数倍，而且还能触类旁通，利用梦道蛊虫形成杀招，模拟其他流派的拿手好戏。”
　　凤金煌心中叹息。
　　此次晋升梦道大师，在她看来，已经是不可思议，是死亡的危机压榨了自己，侥幸成功的。
　　凤金煌可以明显感到：她在之前所有的梦道的理解、认知和积累，都已经耗尽，勉强达成了梦道大师的成就。接下来要再提升境界，就得重新积累，漫漫无期。
　　凤金煌收拾了一番，站起身，推开了修行密室的门。
　　闯过长廊，她来到厅堂之中。
　　白晴仙子已经做好了饭菜，各色佳肴铺满一桌。
　　见到凤金煌过来，白晴仙子微笑：“煌儿，你今日的修行结束了？看你的神情，似乎颇为顺利。”
　　“没错，娘。梦道大师境界，果然非同凡响，是我探索梦境的良助！”凤金煌一边坐在饭桌旁，一边说起最后的一幕梦境，“若非直觉帮我，此刻我恐怕已经是魂魄重伤了。”
　　白晴仙子笑容微微收敛：“娘已经打探过了，那件事情已经清楚了。背后算计你的，应当是徐浩、李君影。李君影悄然成为影道大宗师，却秘而不宣，方便对蛊材下手。但最终，赵怜云却没有伤害你，反而救下了你。这位天外之魔，此次着实令娘刮目相看了。难怪她能夺取仙子之位，绝非只是获得爱情蛊承认的幸运儿。”
　　凤金煌面上流露出复杂的神情。
　　她回想起闭关密室中的情景，到现在心头还残留悸动。
　　当时的她毫无还手之力，只能任人宰割，生死全在赵怜云的一念之间。
　　虽然凤金煌事后生还，有惊无险，但这种遭遇已经深深触动了她的心！
　　白晴仙子继续道：“煌儿，我已经检查过你的全身，并没有什么隐患。赵怜云真的只是救治了你，没有提出什么其他要求吗？”
　　凤金煌摇头：“她虽然没有提出，但我已经大概猜出她的谋算。毕竟，她想要达成的目标是最为明显不过的。娘，不说这个了，我们吃饭！吃完了饭，我还有继续探索梦境呢。”
　　白晴仙子点头：“你心中有数就好。但是你整日整夜的修行，这却不好。修行也要讲究张弛有度。”
　　“娘！”凤金煌打断白晴仙子的话，“我知道张弛有度的道理，但我更知道我要变强。只有我变得强大了，我才能保护娘亲你，而不是总是被你保护。只有变强，我才能达成师父的遗愿，成为梦道蛊仙。只有变强，我才能让赵怜云、方源这些人再不能随意地欺负我算计我。只有变强，我才能昂首面对爹，正面和他较量，告诉他女儿心里真正的想法！”
　　白晴仙子目光一阵发怔。
　　凤金煌的双眸像是在发光，两股亮光一直照到了白晴仙子的心里去。
　　白晴仙子压下心中的担忧，浮起微笑：“煌儿，你既然已有决断，你就去做吧。娘亲绝对支持你！你有什么需求，娘亲全力帮助你。”
　　凤金煌立即离开座位，来到白晴仙子面前，抓住自家娘亲的双手：“我就知道，娘是世界上最疼煌儿的人啦。娘，你有没有办法搞到胆识蛊？我现在最需要的，就是胆识蛊了。”
　　白晴仙子连连苦笑：“煌儿啊，你的这个要求太为难娘亲了。你也不是不知道，胆识蛊只有荡魂山才能产出。而荡魂山早就被古月方源那个魔头执掌，他已经很长一段时间不向外贩卖胆识蛊。市面上残留的胆识蛊，都是在过去他贩卖流传出去的。现在这些胆识蛊已经越来越少，市价也越来越高。”
　　凤金煌叹息：“娘啊，你也知道，有许多手段可以治疗我的魂魄，但多多少少都有后遗症，效果也远不如胆识蛊。我将来一定要梦道成仙，到那时魂魄上若有太多种类的道痕，会大大限制我的未来潜力的。”
　　白晴仙子拍拍凤金煌的双手：“娘只能尽力而为。唉，若是你爹在的话……”
　　凤金煌顿时变色，不悦地道：“娘，你别在我的面前提他了！”
　　“好好好，不提，娘不提。”
　　与此同时，含情峰。
　　“没想到门派这次派遣了你来充当说客。”含情峰峰主赵怜云看着来人，面带微笑。
　　不真子苦笑作揖：“仙子大人，还望勿怪。在下也是任务在身，只能硬着头皮来充当一次不速之客了。”
　　赵怜云脸上笑容扩大一分：“仙友太过客气了，当年北原一行，大雪山之战，若非仙友护佑我，我早已没有了性命。里面请，让我来为仙友煮一壶好茶。”
　　不真子乃是七转蛊修，修行虚道，当年受到门派命令，保护赵怜云，在逆流河一战中表现不俗，回到门派之后就受到了重点栽培。
　　灵缘斋高层也正是考虑到了这一点，这便派遣不真子过来，劝说赵怜云收手。
　　不真子来的时候尚是傍晚，这场茶会结束后，已经是月升夜空。
　　“仙子留步，不必远送。在下告辞了。”不真子拱手，面上有着喜色，此次交谈十分顺利，赵怜云远比他之前料想的要深明大义，更好说话。
　　赵怜云点头：“仙友慢走。”
　　不真子诚挚地道：“仙子的处境和苦衷，在下已经尽数得悉，这便回去转告太上大长老，仙子勿忧。”
　　赵怜云微笑：“那就劳烦仙友了。”
　　赵怜云目送不真子远去，一直到他的身影消失在云层之中，她却仍旧驻足在含情峰的峰巅。
　　夜风呼啸，山巅周围的云雾却依旧浓郁，将夜空中的明月都几乎全部遮掩。
　　这里是灵缘斋的大本营，夜空中的明月本质上只是一道仙阵而已。
　　赵怜云身着白色长裙，衣带飘飘，一头黑发挽着，好似丝绸一般。肤如凝脂，柳眉笼愁，一双眸子凝望着夜空。
　　她现在是灵缘斋的当代仙子，地位崇高，即便是不真子这等七转强者，也得对她客客气气。
　　她身怀盗天真传之一的神不知，掌握爱情蛊，呼风唤雨只是等闲，作为一位天外之魔，能够做到这一点，极为不易。
　　然而，赵怜云却一点都不快乐。
　　“如今我已成仙，你却不在我的身边。可叹，仙不如凡……”
　　偌大的五域两天，对她而言，皆是异乡，无法安置她的心。
　　命运曾经宠幸她，让她结识了马鸿运，让她的心有了一个安放之处。
　　然而命运又展现出了残酷的一面，她和马鸿运失散，她被公然贩卖，她被凤九歌买下，她参与逆流河大战，却眼睁睁地看着马鸿运被方源杀死。
　　她被徐浩、李君影夫妇利用，充当棋子。她跪在地上求人，她千方百计地争夺仙子之位。
　　她在秘传峰受到刁难，事实上当时灵缘斋的蛊仙对她的态度都很冷淡。
　　她在听闻方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正，并带去贺礼。
　　她帮助方正练习杀招血渐冷。
　　在徐浩、李君影的帮衬下，她成为含情峰峰主。她知道这对蛊仙夫妇的谋算，她不得不答应他们俩来对付凤金煌。
　　凤金煌不仅没有死，反而被她救下。
　　这是赵怜云的谋算。
　　“徐浩、李君影利用我，反过来我也可以利用他们俩和凤九歌的仇恨，来操控他们！他们要对付凤九歌，就得依靠我。而我也能借助他们的力量加快修行。都亏了我有神不知，才能从容面对智道蛊仙。”
　　“不真子和我有一份战友情，可以发展成利益的盟友。”
　　“方正已经成为了诛魔榜榜主，之前的那份投资收益极佳。”
　　“而凤金煌也得记下我的恩情，或许能和她联手，一同对付方源。毕竟方源也抢过她的狐仙福地。”
　　赵怜云全力谋算着，在她的身边已经隐约有了一层势力的网。
　　而她的目标只有一个——那就是从方源的手中，夺回马鸿运的魂魄，重新救回自己的爱郎！
　　“方源……”赵怜云口中呢喃，眉宇间的忧愁立即重了几分。
　　方源就宛若这遮天的云雾，磅礴浩大，赵怜云和其相比，根本微不足道。
　　她的目标就像是夜空中的月，被云雾层层笼罩、遮掩，几乎看不见。
　　她看不清前途，找不到出路。
　　赵怜云咬牙，她单薄的身躯就像是一朵柔弱的白花，似乎下一刻就会被风走。
　　但她眼眸仍旧在发光。
　　“我要坚持！”
　　“我不能气馁。”
　　“如果连我都失败了，谁还能救活鸿运呢？”
　　“在这个世上，他只能依靠我。而我只能依靠我自己！”
　　“明日就启程去悲风山脉。那里还残留着他们动手的痕迹，从中我能获悉第一手的情报，揣摩推算出方源一方的具体实力。”


第一百二十六节：王小二失忆
　　悲风山脉。
　　一个平平无奇的小山洞中，中洲四大淫贼选择在这里暂做休整。
　　东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀俱都是四转修为，在中洲的蛊师界也算是恶名昭著得很，坏了不知多少良家女子的贞操和性命。
　　但此刻，这四个大男人却围成一圈，盯着一个躺着的昏迷的少年进行研究。
　　“他怎么还没有醒啊？”
　　“这些天来，他一直在沉睡，从未吃喝，却仍旧生机勃勃。”
　　“你们说，他会不会是仙人？”
　　四位蛊师相互讨论，他们讨论的对象，正是王小二。
　　王小二本是一个平凡的放羊娃，命运对他而言是残酷的。方源追杀战爆发，余波殃及，让他生活的山峦崩溃毁灭，所有的亲人都没有了。
　　但不知道为什么，王小二不仅没有死，而且还陷入到一种奇妙的处境之中。
　　“你们回想一下，我们第一次见到他的时候，在他身边的那些花花草草不断盛开和凋零啊。说不定，他就是曾经参战的蛊仙之一。结果战败坠落，敌人都以为他死了，没想到他借助某种手段保住了性命，但却陷入了昏睡之中。”郁八光发挥着联想。
　　他们四个蛊师层次还太低，没有得到过天庭在宝黄天中广泛宣传的战报。
　　“可是你要说他是仙人，仙人就穿成这样子的吗？”施暴手指着王小二的衣裳，面色古怪。
　　王小二衣服破破烂烂，打满补丁，明显就是社会最底层的那些贱民，连修行蛊道的资格都没有。
　　樊春耀摸着下巴：“要是我们能够搜魂就知道一切真相了。可是这些天来，我们搜魂的手段都用尽了，根本没有任何效果。这绝对不是蛊师能够达到的。”
　　搜魂的手段，自从幽魂魔尊开创魂道之后，就广泛传播开来。因为这手段实在是太方便了。
　　不会搜魂的魔道蛊师，都不好意思称呼自己混魔道。
　　四位蛊师不断磨牙，他们从未见过如此奇特的情形，一时间都不知道怎么办才好。
　　八道目光始终盯着王小二。
　　陈淫道蓦地开口：“哎，你们看他这一动不动的样子，若是个女仙该多好啊。”
　　其余三人相互对望。
　　“嘿嘿嘿。”下一刻，他们心照不宣地笑出声来。
　　又沉默了一会儿，施暴忽然咬牙：“不管了，这样干看着根本不会有进展！我要动手了。”
　　“你想要怎么做？”樊春耀问道。
　　施暴狞笑一声：“这样做！”
　　话音未落，他就猛地出手，催动攻伐蛊虫，发出一道红光，射中王小二。
　　“你疯了！”其他人大惊失色。
　　但很快，他们又被王小二身上的奇景吸引了全部的注意力。
　　只见王小二身上，亮起了一道道的银线，这些银线轻而易举地抵御住了红光。红光迅速削弱，转眼消失殆尽。
　　施暴惊得目瞪口呆，其他三人也是如此神情。因为他们都知道，这是施暴最强的攻击手段，没想到被王小二轻而易举地化解了。
　　“光从气息上来看，这个少年明明就只是凡人而已。”
　　“但他却在昏睡中，都挡下了施暴的攻击，就算是五转蛊师都要专心防守的呀。”
　　“他如果不是仙，还能是什么？这不是蛊师能做到的事情了。”
　　“等一等，他的眼皮动了！！！”
　　四人惊骇欲绝，山洞中瞬间沉寂如死。
　　王小二逐渐睁开双眼，视线还有点模糊，脑袋也是混混沌沌。
　　他坐起了上半身。
　　扑通，扑通……四位蛊师齐齐跪下，大喊：“仙人饶命啊！”
　　王小二顿时吓了一跳：“你们又是谁？我这是在哪里？等等，我又是谁？”
　　王小二苦恼抱头，脸上浮现出痛苦之色。
　　四位魔道蛊师面面相觑，他们的脑海中同时浮现出了这样的念头。
　　“难道说，仙人……失忆了？！”
　　数天后。
　　夜晚的山谷中，篝火熊熊燃烧着。
　　“来，喝酒！”陈淫道搭着王小二的肩膀，将珍藏了多少年的美酒，端给他喝。
　　王小二已经满脸通红，酒气浓重。
　　他刚刚接过酒碗，另一边的施暴已经满脸笑容，将烧烤得喷香的肉串，送到王小二的手中。
　　“来，吃吧，小兄弟。”施暴的语气肉麻得自己都想要吐了，他这个恶人，从未对别人这么好过。
　　王小二不仅面色红润，而且身上的衣裳也换了，材料质地均数上层。
　　他一边喝酒，一边吃肉：“四位哥哥，你们真是好人呐。不仅救了我，还对我这么好。”
　　“哪里的话！”陈淫道大力拍着王小二的肩膀，“我们能撞见，就是缘分啊。”
　　与此同时，他心中却在滴血：“老子的美酒啊，珍藏了十几年，都不舍得喝！”
　　“同时天涯沦落人，这没什么的。”郁八光回来了，他刚刚在周围布置了侦查预警的蛊虫，脸上满是老实可靠的笑容。
　　“在家靠亲人，在外就要靠朋友。只要大家相互帮衬，我相信这个世界会变得更美好！”见其他三人都表态了，樊春耀也不甘落后。
　　他们都被之前在山洞中的那一幕吓到了，确认了王小二是失忆的蛊仙之后，他们就决定将王小二当做大爷一样供着。
　　万一将来，王小二这位蛊仙忽然恢复了记忆，发现四人对他这么好，估计也不好发难了。
　　王小二喝着酒，吃着肉，酒足饭饱之后，又被四人安排到了最舒适柔软的大床上睡觉。
　　他是真的失忆了。
　　虽然没有丧失语言等基本能力，但是有关自己过往的生活记忆，怎么想都想不起来。
　　期间，四位蛊师也带着他回到了之前的废墟中，也不能触发他的回忆。
　　顶多，让王小二回想起了自己的姓名，并告知了四大淫贼。
　　王小二觉得生活很是幸福。
　　但其他四位蛊师却生活在水深火热之中。
　　这四位魔道蛊师，什么时候这样服侍过人？他们凶残阴狠，向来是横行无忌的性子，怎么会受得了如此卑躬屈膝？
　　所以，几天之后，这四位蛊师就都受不了了。
　　“各位，虽然我很想从这位仙人的口中，探知到升仙的办法。但是这日子，没法过啊。”
　　“是啊，整天小心翼翼，真的太憋屈了。”
　　“我现在害怕的是，这位蛊仙若真的恢复记忆，真的能够回报我们吗？”
　　“若他是正道的蛊仙，稍微一打听，就知道我们以前的事迹了啊。他会对我们四个魔道中人怎么做？”
　　“若他是魔道蛊仙，万一回想起来我们攻击他的情形，还不得把我们都抽筋扒皮？”
　　四人不愧是合作多年，一起结伴行走闯荡的人物，想法都相当接近。
　　四人偷偷商量了一番，决定摆脱王小二。
　　这日子太痛苦了，回报不仅漫漫无期，而且说不定等来的是自己的死期！
　　“那该怎么才能摆脱王小二呢？”
　　“太直接不行啊，万一将来他恢复了记忆，不就要找我们的麻烦？”
　　“我有个好办法。”
　　“快讲，快讲。”
　　“我们眼下的位置是在这里，附近这块就是弑魂平原，我们深入这个地方，然后甩掉这个大麻烦！”
　　翌日。
　　四位蛊师带着王小二，深入弑魂大凹地。
　　弑魂大凹地虽然地貌简单，但真实的环境却十分复杂。
　　这里也属于悲风山脉，原本是山峦叠嶂，平平无奇。但是方源追杀战的余波，也殃及到了这里。
　　在当时，黑天寺的一众蛊仙亲眼目睹了弑魂大凹地的形成——
　　魔尊幽魂催发出一颗黑色魂球，却被龙宫避开。
　　这颗魂球就直接射到山间。
　　没有任何声响，刹那间，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。
　　凹地因为是受魔尊幽魂杀招形成，因此刻满了魂道道痕。
　　曾经生活在这里的万物生灵，全都湮灭，但魂魄却存留下来。
　　魂道道痕和风道道痕、土道道痕等等，相互融汇，于是就有了浓郁的魂雾，各种魂兽开始在浓雾中生存。
　　周围的生灵不管是误入其中，还是被魂兽主动出击。总之，死在这里的生灵越多，魂魄就逗留此处，令弑魂大凹地中的魂雾越加浓重。
　　五人小心翼翼地避开许多强大魂兽，深入到了弑魂大凹地的中段。
　　郁八光以侦查的借口走开了，其余四人暂停不动。
　　王小二不明所以，到了此时才问：“几位哥哥，我们为什么来到这里啊？”
　　“当然是就在这里把你扔下啊。当然，我们不会这么明着来，我们会先勾引一些魂兽，然后装作我们不敌，为了保护你，奋不顾身地将这些魂兽引走。”陈淫道心中笑着。
　　除了做戏之外，四大淫贼还有恶念。
　　万一，这位仙人死在了魂兽口中，会不会留下什么遗产呢？
　　混魔道的，通常都是胆大包天之辈。
　　四大淫贼便是其中翘楚。
　　对于这种大实话，陈淫道当然不会直接说出来，而是拍拍王小二的肩膀：“小兄弟啊，我们四人之所以来悲风山脉，就是为了获取蛊材。这片弑魂大凹地乃是仙人交手所造成的，在未彻底平静下来，有很多发财的机会。”


第一百二十七节：五人混战
　　弑魂大凹地还在成形当中，在和周围的环境形成冲突的过程中，自然会出现许多漏洞。等到它彻底成形，和周围达成某种平衡，里面的生物也会逐渐补充，兽王、兽群等到掌管各自地盘，充斥大凹地。到那时，外人就不容易闯荡了。
　　就在这时，忽然有魂兽的兽吼声传来。
　　陈淫道有些奇怪：“这郁八光勾怪的功夫见涨了啊。”
　　但是很快，他们发现不对劲。
　　勾动魂兽来到这边的，并不是郁八光，而是一群中洲正道的蛊师。
　　这群人穿透厚重的魂雾，闯到了陈淫道等人的面前，先是大喜，以为能有帮手，随后神色大变。
　　有人惊呼：“不好，是四大淫贼！”
　　陈淫道观察了情势之后，放松下来，口中冷笑，眼中寒芒四射：“看来是我的运气到了。”
　　一番激战之后。
　　中洲四大淫贼大获全胜。
　　不仅击杀了少许的魂兽，还将一些生还的正道蛊师俘虏。
　　“真是巧了，这剩下来的五个都是女子呢。”
　　“瞧瞧这个，长得真叫水灵。”
　　“还有这个，模样也不错啊。”
　　“我还是喜欢这个，你看这个小嘴，这个大眼睛！”
　　四位魔道蛊师越是打量，越是欢喜。
　　作为俘虏的女蛊师们则更加惶恐不安。
　　“你们想干什么！”
　　“我警告你们，不要动歪心思，否则我就算是死，也不会让你们得逞的！”
　　“哼，我是灵缘斋的蛊师，你们要考虑后果。”
　　面对女俘虏的威胁，四大淫贼反而狂笑起来。
　　“对，就是这个调调，就是这个眼神。”
　　“你们叫啊，你们喊啊，不会有人来救你们的！”
　　“灵缘斋的又如何？当年我们兄弟四人可是连天莲派的碧霞仙子，都设计围攻的。可惜被一个叫方正的人破坏了。哼，早晚要找他算账。”
　　四大淫贼慢慢地向女俘虏们逼近，一个个嘿嘿嘿的淫笑着。
　　“四位哥哥，你们要干什么啊？”身后忽然传出王小二的声音，他一脸的懵懂。
　　其余九人皆是一愣。
　　陈淫道皱了皱眉头。
　　刚刚的氛围，被王小二一句话给破坏了好多。
　　施暴则直接走到王小二的身前，一把搂住他的脖子，把他带到女蛊师们的面前，笑呵呵道：“王小二兄弟啊，今天就让你开开荤。知道一番什么叫做人间极乐！”
　　其余三位淫贼面面相觑，目光迅速隐晦地交流了一下，纷纷点头。
　　他们一个个都是胆大包天之辈，长年累月过着正道通缉，朝不保夕的生活，养成了及时行乐，恣无忌惮的性情。
　　反正王小二等会就要处理掉的，而且说起来，拖一个仙人下水，貌似也挺好玩的！
　　就这么干！
　　于是，四大淫贼纷纷围拢了王小二。
　　“原来小兄弟不太懂啊。不过没关系，哥哥们教你！”
　　“来吧，这个玩意儿可好玩了。”
　　“你尝试一次，就舍不掉了。”
　　“生活的大半美好，就在这里。”
　　王小二连连点头，也有兴趣：“我该怎么做？”
　　施暴身躯雄壮，性情急躁，直接脱下裤子：“先这么来！”
　　女蛊师们齐声惊呼，有的紧闭双眼。
　　“嘿嘿。”郁八光身材修长，也脱下裤子。
　　又是一阵惊呼。
　　樊春耀比较肥硕，撇了撇嘴，脱下裤子，手指着下面：“看！”
　　女俘虏们的惊呼声更大了一些。
　　施暴、郁八光都微瞪双眼，脸上有了不服输，但又有事实摆在眼前的无奈。
　　陈淫道默默地也拔下了裤子。
　　女蛊师们的惊呼声达到了前所未有的高亢。
　　其余三位淫贼纷纷竖起大拇指，异口同声地道：“不愧是老大啊！”
　　“我也来。”王小二激动不已，脱下裤子。
　　“哎？”女俘虏们同时惊愕起来。
　　四大淫贼纷纷投去目光。
　　周围陷入尴尬的沉默之中。
　　还是施暴最直接，走到王小二的面前，同情地拍了拍他的肩膀。
　　“这种事情，不是你的错。是你爹娘的错！”樊春耀安慰道。
　　“没有关系，你底子虽然不好，但另一方面也证明你成长的空间很大啊。哥哥我这里有不少的好蛊虫，可以帮你的。”郁八光鼓励道。
　　陈淫道没有开口，只是暗中琢磨：“这王小二的名字，还真是人如其名啊。”
　　“快来吧，我都等不及了！”施暴走向女蛊师们。
　　“不要，你不要过来！”女蛊师们纷纷后退，有的人面色惨白，有的人则满脸通红。
　　“一起来，一起来。”樊春耀拍拍手。
　　“可是她们看上去不太情愿，这不太好吧？”王小二嘀咕道。
　　“没事，没事的。跟着做就好了。”陈淫道鼓励着王小二。
　　就在五人要动手的时候，忽然听到了一声冷哼。
　　一瞬间，四大淫贼和王小二成了雕塑，一动不动。
　　女俘虏们震惊不已。
　　旋即，赵怜云从浓重的魂雾中现身。
　　她来到这里，是想从种种痕迹中，推算出方源等人的战力，结果让她心情沉重。
　　正准备回返，却发现一位灵缘斋的女蛊师陷落险境，便直接出手。
　　于是，中洲四大淫贼就栽了。
　　表明了自己的身份后，赵怜云将这些女蛊师救了下来。
　　女蛊师们拜谢，灵缘斋的那位女蛊师更是满脸崇拜激动之色：“怜云仙子大人，这四大淫贼作恶多端，碰到您是他们罪有应得！这些人罪孽深重，千刀万剐了他们都不为过。”
　　赵怜云微笑：“就这样直接取走他们的性命，未免太便宜他们了。如何能为之前那些遭罪的女子们伸张正义呢？我有一记妙法，诸位还请拭目以待。”
　　赵怜云一挥衣袖，眼前的五人又再次能够活动了。
　　虽然面对着面，他们却完全看不到赵怜云等人，沉浸在某种幻境当中。
　　“美人，我来了！”施暴一把扑中了樊春耀。
　　樊春耀被扑倒在地后，嘿嘿傻笑：“哎哟，还挺来劲的。”
　　五人扑成一团，展开了混战。
　　女蛊师们看得目瞪口呆，纷纷面红耳赤。
　　“天呐。”有少女捂住双眼，又偷偷从手缝间偷看。
　　“辣眼睛！”有人咋舌。
　　“还有这姿势？”有成熟的女蛊师默默记下了知识点。
　　“好了。”赵怜云一挥衣袖，“跟我走吧。这些人会一直做一直做，直到魂兽将他们吃掉，又或者精疲力尽而死。”
　　女蛊师们心中惊叹赵怜云的手段，乖乖地跟随赵怜云离开了此地。
　　只是就连赵怜云都没有想到的是，大约半柱香之后，王小二的身上忽然亮起了道道银光丝线。
　　这些银光照耀周围，令混战一团的五人都纷纷清醒过来，并且恢复了记忆。
　　一片死寂！
　　“倒霉啊，竟然惹来了一位女仙人！！”樊春耀心中震惊不已。
　　“这个女仙人也未免太狠辣了，远比杀了我还更残酷啊。”郁八光双眼含泪，死死地抓住自己的头发，心中咆哮不断。
　　“我居然，我居然……”陈淫道再无头领的风采，双眼无神，口中嘀咕着，心中已经想到了自杀。
　　“呕！”施暴则干脆大吐特吐了起来。
　　“你们怎么了？”死寂中，忽然传来王小二的声音，他一脸懵懂，“怎么忽然间停了？”
　　四人惊呆了！
　　他们纷纷回头看着光着身子的王小二，一个个宛如雕塑。
　　王小二挠挠头：“四位哥哥，这样看着我作甚？哦对了，那些女蛊师都被人带走了啊。我之前还以为，我们要和她们做游戏呢。”
　　施暴不吐了，四人面面相觑，又是一片死寂。
　　“这个……”良久之后，陈淫道用颤抖的语调开口道，“王小二小兄弟啊，你真是聪明。咱们请那些女子，就是，就是充当观众的。你没看到她们的神情吗？仔细回想一下，都很期待，很兴奋，很关注，很惊叹的样子啊。能给这些人带来帮助，带来愉悦的体验，这不就是我们男人应该做的事情吗？”
　　“不愧是老大啊！”其他三位淫贼纷纷在心中竖起大拇指。
　　王小二以拳击掌，恍然大悟：“原来如此，四位哥哥都是好人呐。”
　　陈淫道哈哈大笑：“那是当然的。”
　　说着，抹了一把泪，把眼泪水都擦了。
　　然后，他又对着其余三人强调道：“我们做了好事就算了，不要宣扬出去。做好事不留名，才是我辈风范啊。”
　　其余三人疯狂点头。
　　那是当然的！
　　这事情说出去，太丢人了，将来还怎么混啊。
　　王小二又问：“四位哥哥，那我们还做不做了？”
　　空气瞬间再次凝固！
　　施暴咒骂一声：“做个屁！做什么做？”
　　“人，人都走光了，没有人看了。”郁八光弱弱地弥补了一句。
　　王小二被骂了，反而有些庆幸，纯真地笑了：“不做那就太好了。施暴哥哥说的对，我的屁股真的有点疼呢。”
　　场面又一次死寂了！
　　施暴则用拳头使劲地锤地面。
　　郁八光低下头，用牙咬着嘴唇，都咬出了血。
　　樊春耀用拳头凶狠地击打自己的脑袋，一副恨不得把自己打昏过去的凶狠架势。
　　陈淫道瞪大双眼，看着王小二，嘴唇哆嗦着。
　　王小二看着陈淫道，疑惑地问道：“陈家哥哥，你有什么想对我说的吗？”
　　下一刻，王小二恍然大悟：“哦，我明白了，你的屁股是不是也很疼啊。”
　　噗！
　　陈淫道大吐一口鲜血，仰头而道。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　其余光着身子的几人连忙围拢过去，将陈淫道救醒。
　　陈淫道气息微弱，勉强睁开双眼，用一种很虚弱很无力，近似抽泣的声音道：“你们都走开……别碰我。”


第一百二十八节：兄弟情
　　数日之后。
　　阳光刺穿黎明前的黑暗，开始挥洒世间。
　　悲风山脉的边缘的某个山谷中，东淫陈淫道、西贱郁八光、南骚施暴、北荡樊春耀都早早的醒了，他们一个个坐在冰冷的山石上，仰望着鱼肚白的天空，目光无声，心若死灰。
　　自从那一次在弑魂大凹地不堪回首的经历之后，每一天夜晚，中洲四大淫贼以及王小二五人都会失去控制，进行五人混战。
　　四大淫贼每一次都失去了神智，等到清醒时，就又发现自己做下了痛不欲生的举动。
　　赵怜云催用的手段，虽然被王小二意外地开解了一些，但到底还有残留。
　　“这是诅咒啊！世界上最狠毒的诅咒！”
　　“灵缘斋的那个仙子，看起来多么清纯柔弱。太狠了，心太狠辣！”
　　“我不信，我不相信，或许这些天都只是我的梦吧。噩梦总会有苏醒的那一天吧？”
　　“我堂堂七尺男儿，居然做了这等苟且之事。我愧对天地，愧对父母，愧对自己啊！”
　　四大淫贼表面上死一般的沉默，一个个却都在心中呐喊，悲愤交加，悔痛至极。
　　王小二这时走出了蛊屋。
　　他刚刚睡醒，揉了揉眼睛，看着屋外的四人，关心地道：“四位哥哥，你们怎么起得这么早，又光着身子坐在外面，小心着凉了啊。”
　　四大淫贼身躯顿时狠狠一震。
　　他们齐齐回望王小二，面孔上的神情相当复杂。
　　一方面，他们敬畏王小二。因为之前赵怜云的手段，若非王小二，他们已经精尽而亡了。他们现在对王小二的仙人身份确信无疑，只有仙人才能解了仙人的手段啊！
　　另一方面，他们又恨王小二。自从救了王小二之后，他们就没有遇到好事。前往悲风山脉毫无收获不说，还惨遭此生最大的侮辱！
　　沉默良久，还是老大陈淫道干涩地开口：“小二兄弟，你醒了啊。”
　　“是啊，昨晚活动得太激烈，睡得可香了。”王小二天真无邪地笑道，“还有最近，我越来越能感觉到快活是什么滋味了。几位哥哥之前所说的话，都是很有道理的。”
　　四大淫贼身躯再度一震。
　　四人迅速对视一眼，均察觉到彼此的惊恐情绪。
　　“莫非这个仙人，本来就好这个调调吗？！”
　　“我们究竟救了一个什么货色回来啊！”
　　“说不定他能彻底解除我们身上的诅咒。但是他偏偏没有这样做，这很值得深思。”
　　“他究竟是真的失忆，还是假的失忆？如果我也喜好男风，而且作为一个仙人的话，我或许也想游戏人间呢……”
　　四人越想越是恐惧。
　　他们想离王小二远远的，但是偏偏他们又不能这么做。
　　每一次诅咒发作起来，必须依靠王小二才能化解。他们四人若是离开，不消一个夜晚就会死光。
　　所以，四人还得稳住王小二，好让王小二为他们化解致命杀机。
　　“这都什么事啊！”陈淫道很想哭，但他又只能勉强笑着道，“小二，这不算什么。有福同享，有难同当。咱们都是兄弟啊！”
　　说完，陈淫道又瞪了瞪其他三人。
　　其他三人强忍心中腻歪，开口附和。
　　“是啊，这就是兄弟情！”
　　“要不怎么有句俗语说是兄弟情深呢。”
　　“我们一见有缘，做哥哥的，自然要多照顾弟弟你了。”
　　王小二欢笑起来，不断点头：“真碰到几位哥哥，真是我的幸运啊。”
　　“不，这绝对是我一生中最大的不幸！”四人心中咆哮。
　　王小二又道：“今晚我们继续啊！”
　　“别提醒我啊，你这混蛋！！”四人心头泣血悲鸣。
　　白天趁着王小二不注意的时候，四人再度合谋。
　　“绝不能再这样下去了！”
　　“这样的日子太糟心了。”
　　“你们说，王小二是真失忆了，还是假失忆了？”
　　“我们要试一下。今晚就去捉几个凡人女人来，不管怎样，要让王小二知道我们是正常的。如果他真失忆了，我们要把他引领回来。如果他是装的，我们就让他装不下去！”
　　四大淫贼都有些歇斯底里，这日子快要把他们逼疯了。
　　这个方法有些冒险，但就算触怒了仙人王小二，就算是死，这次冒险也是值得的！
　　到了晚上，四大淫贼俘虏捕捉了十几个凡人女子。
　　女子们都被塞进了蛊屋当中。
　　王小二有点兴奋了：“四位哥哥辛苦了，这一次又请了这么多的观众。”
　　“小兄弟，今天哥哥真正教导你一些东西。”陈淫道拍拍王小二的肩膀，一脸的认真严肃。
　　“好的，我一定用力学，用心感受！”王小二握拳，目光很是振奋。
　　然而，现实是残酷的。
　　当活动进行到关键的时刻，四大淫贼纷纷发现——他们竟然不行了！
　　“快，快给我强硬起来啊。”
　　“不，为什么，为什么会这样？”
　　“我居然，居然对女人没有感觉了。嘤嘤嘤……”
　　“为什么我看到男人，会越看越兴奋，越顺眼？”
　　四人还想挣扎，但是下一刻诅咒发作了。
　　女俘虏们震惊地看着五人混战得惊天动地，有人十分庆幸，有人失望无比。
　　更有甚者，想要加入，却被一巴掌拍飞了出去。
　　此件事情，给四大淫贼极其沉重的打击。
　　“我们自杀吧，这日子不能过了。”
　　“生不如死，生不如死啊。”
　　“谁能来杀死我，赶紧出现吧！”
　　四人厌世抑郁，整日魂不守舍，无精打采。
　　好像是应了他们的愿望，果然不久后就有正道蛊师前来追缴他们。
　　“总算让我找到你们了！敢对我灵缘斋的弟子下手，真以为我们收拾不了你们？”秦娟神情愤恨，杀到四大淫贼面前。
　　四大淫贼整日生不如死，出了悲风山脉之后，也不顾上行迹暴露，没有平日里的谨小慎微。
　　赵怜云得知他们还活着，产生了一些兴趣，立即发布了门派任务，要求斩杀这些人，并且探查真相。
　　秦娟亲近凤金煌，但却不知道这个奖励丰厚的门派任务，乃是赵怜云所发。再加上之前陷落在弑魂大凹地中的那位灵缘斋女蛊师，和她平时关系亲近，所以她便接下了这个任务。
　　四大淫贼平时一个个都喊不想活了，但真正到了生死存亡的关头，他们都迸发出了强烈的求生意志。
　　大半个月下来，双方交锋了近十次。
　　秦娟乃是五转修为，一直撵着五人。
　　四大淫贼乃是中洲蛊师中有名的魔道，但本质上只是十大古派放养的魔修。这些魔修对磨砺门派弟子，是有很大用处的。这是门派是借助外力，对门派下层的一种筛选手段。
　　十大古派对四大淫贼这等小人物并不在意，所以放任他们在中洲小打小闹，东躲西藏。
　　但现在不一样了，身为蛊仙的赵怜云亲自发布任务，追辑力道完全和之前不同。
　　四大淫贼和王小二且战且逃，相互合计。
　　“中洲是混不下去了！”
　　“我们该怎么办？”
　　“只能去其他地方讨生活了。老大，你拿个主意吧。”
　　陈淫道琢磨着：“北原性情凶悍，资源贫瘠，不去。东海虽然富庶，但那边正道正和异人种族打仗，很是危险。西漠沙漠众多，环境不好。我看还是去南疆吧。”
　　“好，就去南疆！”
　　南疆。
　　地下深处。
　　“按照陆畏因之前的探查，就是这里。嗯，找到了。”方源深入地底，忽然眼前一亮，找到了目标。
　　只见这片小小的地沟两边峭壁上，生长了一片粉红色的草原。
　　每一根“草”，都是粉色，无风微动。
　　仔细看这些“草”，都是又长又细，柔软得仿佛毛发。
　　“这便是地梦胎毛。梦求真，出来罢。”方源打开至尊仙窍的一丝门缝，放出纯梦分身。
　　梦求真打量一番，连声叫好，旋即就动手，运用梦道手段小心翼翼地收拾这片地梦胎毛。
　　方源自从获取了南疆乐土真传之后，就有不少土道仙蛊，掌握了地下搜寻仙材的手段，还有飞地等操纵之术。
　　菇人乐土屹立南疆许久，乐土中数十代人的积累，探索到了南疆地下许多宝藏。
　　宝藏当中，方源就发现了一些梦道仙材之地。
　　眼前的这处地梦胎毛，便是其中之一。
　　梦道蛊材、蛊虫早已出现在天地之间，比如方源的如梦令，还有薄青、墨瑶发现的春梦果树等等。
　　就好像是人祖时代，就有水道的蛊虫和蛊材了，但一直到了中古时代，中洲女仙水尼才开创了水道，创建了灵缘斋。
　　梦道也是这样。
　　梦道本身没有被正式开创，但历史上有关梦道的蛊材、蛊虫早已零星出现了。
　　只是梦道和水道不同，它会有一个大爆发。
　　到那时，五域两天都会有梦境泛滥。
　　因为梦道蛊材太容易摄取了，导致海量的蛊修加以利用，令梦道这个流派迅速开创。
　　无数梦道蛊修，又会大力栽培梦道蛊材，多多炼出梦道蛊虫，助推梦道流派狂猛开进！
　　若是大梦仙尊真的出世，那就是梦道最辉煌鼎盛的时刻。
　　所以，有一些梦道仙材藏着，方源一点都不感觉到奇怪。
　　梦求真成功收取了地梦胎毛，便又钻进方源的至尊仙窍中去了。
　　方源接下来便去下一处地点，那里生长了许多九曲梦里花。
　　而梦求真的任务也很繁重。
　　一方面，他要整合梦道杀招，另一方面，他要布置资源，经营仙窍。
　　按照方源的计划安排，这些梦道仙材收取成功之后，梦求真的梦道手段也能整合完毕。
　　到那时，他就要替代方源本体出手，全力探索梦境了。
　　为了保险起见，梦求真先处理所有的幽魂梦境，最后是乐土梦境，以防乐土弄出什么幺蛾子。
　　虽然这种事情发生的可能非常低微，但方源却是十分谨慎的人。


第一百二十九节：升天真传
　　梦求真被蛊虫制住，逼得双目紧闭，随后被人一路带到了一处隐秘之地。
　　“好了，三号，你可以睁开双眼了。”尖锐刺耳的声音忽然传来。
　　压制梦求真的蛊虫显然已经被撤走，梦求真睁开双眼，发现自己置身在一座幽暗的洞窟之中。
　　梦求真跪在地上，而站在他面前的只有一个老人。
　　老人声音尖锐刺耳，脸色涂满了油彩，给人十分诡异阴冷的感觉。
　　“这就是漆面人的首脑——诡心老人了。”梦求真心道，“想不到我能透过这梦，看到十万年前的传奇人物。”
　　没错，梦求真正在探索梦境。
　　这份梦境自然是来源于魔尊幽魂。
　　梦中的诡心老人乃是智道、变化道兼修，是十万年前，介于幽魂和乐土之间的传奇人物。他开创了一个魔道组织，名为漆面人。
　　这个组织和僵盟、影宗一样，是历史上罕见的，横跨了五域的大组织。
　　组织中的成员，每一个人都在脸上涂上各种颜色的油彩，彰显身份。
　　漆面人是暗杀组织，杀蛊师强者只是寻常事务，强盛时期，他们还有蛊仙强者，只要付出足够代价，他们也能为顾客杀仙！
　　梦求真进入这个梦境，已经许久，从刚开始的一百零八号，逐渐提升到了三号。
　　“按照我的直觉，如果能晋升成为组织中的一号，我便能通关这个梦境了。”梦求真相当肯定，因为梦道大师的直觉已经告诉了他答案。
　　诡心老人取出三只蛊虫：“三号，你想晋升成二号，可不是那么容易的。这里有三只蛊虫，你选择其一。每一只蛊虫，都代表着一项考核内容。”
　　梦求真便暗暗催动梦蝶仙蛊。
　　其他所有流派的蛊虫几乎都无法在梦境中自由施展，但梦道蛊虫当然可以。
　　梦蝶仙蛊被灌注了仙元之后，瞬间消失在了梦求真的仙窍中。
　　梦求真先将目光集中到左边的那只蛊虫中。
　　下一刻，他就见到自己选择了这只蛊虫，浑身抽搐，口吐白沫，惨死当场。
　　而诡心老人则看着他的尸体，冷漠无情地评价道：“真是可惜了，三号，你擅长变化道，但你的智道水准太差，选择这个是你运气太不好了。”
　　梦求真收回自己的视线，眼前的一幕就消失了，他又看向中间的那只蛊虫。
　　下一刻，他又看见了另一幕景象。
　　只见他刚刚拿起中间的那只蛊虫，诡心老人忽然暴起发难。
　　轰的一声巨响，他的手掌拍中梦求真的胸膛。
　　梦求真猝不及防之下，胸骨被彻底拍碎，心脏被击爆，双目圆瞪，直接横死当场。
　　诡心老人冷笑：“原来你就是那个内奸，你奔着这只蛊虫来，殊不知这只是我特意布置的陷阱，提前放出风声，专门坑害那些安插进来的正道棋子！”
　　梦求真便又收回视线。
　　很显然，前两只蛊虫是不能选的，但第三只蛊虫未必也是正确答案。
　　梦求真正要继续查看，诡心老人却开口催促道：“快选啊，还磨蹭什么。”
　　梦求真早已熟知这个漆面人组织的残酷黑暗，草菅人命的高压作风，深知若是此时有一刻磨蹭，就被诡心老人引动体内的蛊虫，立即遭受严惩，身受重创，严重的话甚至可能当场死亡。
　　于是，梦求真也顾不得再用梦蝶仙蛊，连忙开口，选择了最后第三只蛊虫。
　　有那么一刻，似乎诡心老人的面孔，流露出了一抹复杂之色。
　　沉默了几个呼吸，诡心老人点头：“你选择了最适合你的蛊，看来你气运不错。也许你能在那里获得一些好处，更或许你还能活着回来。”
　　说着，诡心老人往旁边走了几步，让开了身后的门：“打开这个门，你会走进一个甬道，快点走，不能逗留，否则你会被甬道消化。等你穿过甬道，会进入一个地方。到了那里，全力抗争，生存下去。如果你找到了回来的方法，再顺利地见到了我，你便是组织的一号人物了。”
　　“是，大人。”梦求真立即起身，推开门，进入了甬道。
　　这个甬道十分特殊，甬道内壁呈现圆形，内壁都是血肉，不断微微颤抖着，不断地渗出酸水腐液。
　　梦求真催动人物身上的防御手段，顿感压力。恰如诡心老人所言，如果在这里逗留太久，真的会被甬道“消化”。
　　他迅速穿过长长的潮湿诡异的肉壁甬道，来到了一处广袤天地。
　　蛮荒丛林中，恶兽嘶吼，怪鸟叫嚣。
　　远处，两只兽人部落正在厮杀。
　　梦求真回望身后，他来到这里的甬道已经消失，只留下平淡无奇的一处山壁。
　　梦求真心中震撼，方源本体为了他探索梦境方便，给了他足够完整的历史记载：“那处甬道果然是贪食太魔蛙的肠道，而这里就是狂蛮魔尊留下真传的地方——万兽混彩天！”
　　数天之后，梦境消散。
　　梦求真带着一脸疲惫之色，开始检查此次收获。
　　“变化道、智道境界，均有所上升。也不错了。”梦求真比较满意。
　　变化道境界就算了，关键是智道境界，的确需要提升。
　　尤其在是方源知道自家气运，以及星宿仙尊很可能已经重生的情况下。
　　真正的万兽混彩天，自然是浩瀚之地，但梦求真身处的地方，本质上却是梦境。
　　梦求真拥有梦甲仙蛊护身，又有造梦仙蛊、梦蝶仙蛊作为手段。尤其是梦蝶仙蛊，别看只是侦查蛊虫，但在梦境的探索上实用性甚至远超梦甲、造梦两大仙蛊。
　　梦道大师境界，带来直觉。
　　当直觉起作用的时候，梦求真依赖直觉的指引，迅速找到正确的探索方法。
　　当直觉不起作用的时候，梦求真就利用梦蝶仙蛊探索梦境接下来的演变之路，趋利避害，迅速找到最适合的方法。
　　就像方才在诡心老人面前调动梦蝶仙蛊侦查，直接让梦求真选择了最正确的一条路。若换做以前，方源肯定要一个个的尝试。选择错误，不仅是魂魄受伤，更关键的是耽误功夫疗伤，还要重新探索梦境。
　　梦求真虽然只是六转修为，但是探索梦境的效率，要超出方源本体不知多少倍！
　　南疆。
　　中洲四大淫贼以及王小二，终于被秦娟逼入了绝境。
　　身后就是天坑。
　　“你别过来，再过来的话，我们就跳下去了！”王小二慌张地喊道。
　　秦娟冷笑，一步步逼近：“那你们跳啊，跳下去就是死。你们身后的便是南疆的日月天坑，坑底深不可测，别说是蛊师了，就算是蛊仙也难以深入探索。你们真的要跳下去，必输无疑！”
　　四大淫贼各个带伤，咬牙切齿。
　　“秦娟，我们记住你了，你这个疯子！”
　　“我们都跑到南疆了，你居然还一路追赶过来，你究竟图什么？”
　　“我们虽然抓过灵缘斋的女蛊师，但不管她和你什么关系，我们都没有真正碰她啊。”
　　“秦娟，你接了门派任务，要让我们死。可是我们就这样死了，你也不好回去交代吧？”陈淫道忽道，目光深邃。
　　秦娟的脚步这才微微一滞。
　　但在瞬间，她就明白过来，这只是对方的一次试探而已。
　　但是她被算计了，被试探出了一些底细。
　　秦娟掩盖住心中的懊恼，背负双手，望着这群手下败将，故意骄傲地道：“不好交代？杀了你们，就是最好的交代！但如果你们还活命，也不是不可以。你们乖乖的交出所有蛊虫，束手就缚，我把你们带回中洲，你们还有一线生还的希望。”
　　陈淫道呵呵冷笑一声：“我们犯下的罪，我们清楚得很。秦娟姑娘这么一说，反而更证实了我之前心中的猜测。”
　　秦娟也冷笑：“被你猜中又何妨？你们翻得了身吗？你们还有希望么？”
　　陈淫道的脸上顿时浮现出一抹古怪之色：“事实上，我们的确还有一线希望。王小二兄弟，我们这一次就靠你了！”
　　说着，他就把一直躲藏在身后的王小二，推到了前面。
　　王小二大惊失色：“哥哥们，我不是蛊师啊。”
　　秦娟也莫名其妙，她和四大淫贼一路交锋过来，早就清楚地知道王小二的凡人底细。
　　“哼，故作神秘，虚张声势！”秦娟就要动手。
　　但下一刻，轰然一声。
　　巨大的气流升腾而起，掀起猛烈的气浪。
　　位于天坑边缘的王小二、秦娟众人，猝不及防，被气浪吹得升上半空，然后重重落下。
　　“这是怎么回事？！”众人吃惊不已。
　　然后，就看到一个个南疆蛊师的身影顺着这个气浪，飞到了半空中。
　　“孔日天，你休走！！”
　　最先落到地面上的南疆魔道蛊仙孔日天，一边头也不回的疯狂奔逃，一边大骂：“武姬，你是堂堂武家族长，你不信守诺言！”
　　武姬随后追杀过来：“和你个这个魔道贼子谈什么信用，把升天真传的蛊虫都留下！”
　　随后，商心慈、萧炎、假大师、铁若男、翼冲等人，也都从半空中，落到了地面。
　　“追，别让他逃了！”
　　“那可是蛊仙真传！！”
　　众人追杀过去，掀起一路烟尘。
　　秦娟、王小二等人都看傻了眼。
　　眼看自己就要被追上，孔日天对着秦娟等人大吼：“前面的人，谁能助我逃出生天，我愿将蛊仙真传与你们共享！”
　　秦娟等人闻言，眼眸齐齐发亮。
　　“你逃不掉，所有的东西，都是我武家的！！”武姬暴怒，忽然一跃而起，跳上半空。
　　她双手抱拳，高举头顶，随后催动一记凡道杀招。
　　轰！
　　她落到地上，双拳轰地，地面剧震，土石翻飞。
　　一股庞大的震力，迅速传播，让所有人都闪避不及，慌忙防御，阵脚大乱。
　　秦娟等人也被波及，面色俱变。
　　武姬，当今南疆蛊师界中的第一强者！


第一百三十节：武姬选真传
　　南疆，武家大本营。
　　“快快快，把白王头花药草取出来。”武家六转蛊仙武珍珠呼唤道，神情焦急。
　　她主持着眼前的大阵，心思牢系，已经到了关键时刻，却是难以抽身分神。
　　但好在她身边还有几位五转蛊师辅助，听到武珍珠的话，立即照办。
　　白王头花药草乃是六转仙材，直接投入到仙阵之中。
　　武家的这座仙阵也是历史有名，名为死海钓命阵。原本是一位东海八转蛊仙之物，但这位东海蛊仙前来南疆逞强，挑衅武家威严，结果被武家当众击杀。
　　死海钓命阵乃是治疗仙阵，但核心仙蛊只有七转。那位曾经的东海八转蛊仙，的确是有八转仙蛊，可惜身死刹那，自毁了仙蛊。
　　武家上下耗费了上百年，这才好不容易重炼了相应仙蛊，将死海钓命阵勉强搭建起来。
　　武姬等人原本死在了义天山中，之所以能够轻松复活，主要因为宿命蛊被毁，其次则是这座死海钓命阵立功。
　　大阵徐徐停止运转，光芒消退，武姬面色苍白，在大阵中心组苏醒。
　　“看来我又活了！”武姬微微一笑，想要坐起身来，但是身躯如此虚弱，竟让她尝试了三次，这才成功。
　　“你可悠着点吧，武姬。这已经是本月第五次了。”武珍珠来到武姬面前，眉头深皱。
　　武姬不以为意地笑道：“咱们不是还有这座大阵吗？就算是死了，我也能活。”
　　武珍珠嗤笑一声：“别把蛊仙的手段想得那么高超。武姬，你知不知道，刚刚差一点点你就要彻底死了。你之所以复活，是因为死海钓命阵。但是这样的手段，运用在同一人身上，效用会越来越小。你这是再玩命！你前途不小，为何不顾惜自己一点，再这样胡搞，你迟早会真正死亡！”
　　武姬眉头扬起，双眼发亮：“大人，我可是死过一次的人，死亡何惧之有？正是因为我死过，才更珍惜生命。”
　　武珍珠气得一番白眼：“你这也算珍惜生命？这次抢夺升天真传，你既然已经从孔日天身上夺来了真传内容，已经能够向家族交代，何必死追不放？何必在众人围攻中，死战不退？”
　　武姬哈哈大笑：“这正是我珍惜生命的做法啊。死过一次之后，我重新审视了自己的人生。人应该怎么过？每个人都有自己的答案。而这个就是我自己的答案，生命长短是次要的，生命的厚度才是主要的。”
　　“我虽然不是蛊仙，但也知道蛊仙的处境。珍珠大人，您说，蛊师为何千方百计地要升仙？升仙之后，面对那么多那么频繁的灾劫，岂不是自找死路？多少蛊仙因为灾劫而亡？难道他们不知道吗？他们前仆后继，不就是为了得到生命的意义吗？”
　　“在这样的大时代里，我如果不勇往直前，岂不是辜负了上天给与我的性命，辜负了我重生的机会？我武姬也想升仙，也想见识更多风景，掌握更更强大的力量。这正是我武姬的生命意义啊。”
　　听了武姬这么一番话，武珍珠的脸上涌起复杂情绪。
　　她对武姬这个后辈其实非常看好，所以才来劝说她。但武珍珠现在发现，她不仅没有劝说得了武姬，反而被武姬说服。
　　“既然你主意已定，那我就不好再多说什么了。”武珍珠叹息。
　　武姬则神情真切，深深一礼：“珍珠大人，您对晚辈的关照，晚辈铭记在心。”
　　正说着，又有一个蛊仙身影忽现：“哈哈哈。武姬你刚刚的一番话，我都听到了。不愧是我武家头号的蛊仙种子，没有堕了我武家的威风。”
　　“武展评你来此是……”武珍珠询问，心中已经有了猜测，暗自为武姬高兴。
　　武展评对武珍珠点头，又看向武姬：“我乃是武家传功太上长老，武姬，你修为足够，功劳足够，此次我就是受命来指引你，登上蛊仙正途！”
　　武姬深呼吸一口气，双拳不由自主地握紧。这一刻终于来了，她真的期盼已久。
　　武展评肃容道：“武姬，你是武家的老人了，更担当武家族长一职多年，知晓许多蛊仙奥秘。我武家修仙有多种流派。最擅长的便是风道，凭借此道，我武家稳居南疆蛊仙界榜首，地位岿然不动。”
　　“你也可以选择其他流派，我武家库存涵盖几乎所有的流派。但我给你一个建议！”
　　武展评刚刚听了武姬的话，对这个后辈心生赏识，说了更多的话。
　　武姬连忙道：“还请前辈赐教，晚辈洗耳恭听。”
　　武展评继续道：“与其说是选择修行流派，倒不如说是选择真传。我武家最强的便是风道真传，太上大长老武庸大人，便是修行的风道，也掌握着武家最强风道真传。然而，风道修行者众多，竞争激烈。我并不建议你选。”
　　“如今武家新得了两大真传，就连我们这些蛊仙都很眼红，奈何流派已定，改修代价颇大。若是和平年代，环境或许能够允许我们这样做。但眼下时局动荡，乱象丛生，却是你们这些后辈的绝世良机了。”
　　武珍珠听到这里，也大感赞同，同时又有些欣喜：“这么说来，大长老真的开放了限制，将这三道真传拿出来，直接栽培武家后代？”
　　“不错。武庸大人雄才伟略，器量恢弘，叫我武家上下都为之敬佩。”武展评发自内心地赞叹一声后，又对武姬道，“眼下有三道真传，品阶极高，便是我等蛊仙都有些眼红呢。我说出来，你好好选选。”
　　“第一道真传，名为尸皇真传。尸皇并非本命，他乃是南疆八转蛊仙，寿元将近转变成很僵。尸皇步入魔道，强势凶狠，惹来超级势力的联手围攻。他不敌战死，死后的仙僵身躯最终长成了一座尸山。尸山高达数百丈，山上僵尸密布，盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。”
　　“当年，南疆僵盟总部曾经看中这片宝地，开出高价，想要向我武家收购，作为大本营所在，结果被我武家拒绝。如今看来这场拒绝一旦都没有错。僵盟乃是影宗下宗，且不去说他。关键是天地剧变，令尸皇芋顶天中现出一份真传，便是这尸皇真传了。”
　　“这份真传乃是奴道真传，位高八转。武姬，你若选择这道，武家上下必定着重栽培。修炼有成的奴道蛊仙，常常以一敌众。奴道的弊端是修行资源需求太大，但这一点家族可以为你负担。唯一美中不足的是，这份真传缺乏仙蛊。”
　　武姬考虑了一下，便摇了摇头：“奴道不是我的风格，并且仙蛊难以炼制，我也根本不擅长炼蛊。选择这份真传修炼有成，哪怕是有家族帮衬，也很艰难。我不选。”
　　“好，那就下一道。”武展评接着道，“这份真传乃是魂道真传，来历更大，设计到幽魂魔尊！”
　　“这份真传名为七七玄魂真传，最为厉害的一招便是豢养魂兽，将其栽培成七七玄魂鸟。一旦七七玄魂鸟修炼成功，几乎不死不灭。哪怕遭受重创，只要有一头玄魂鸟活着，便能在很短的时间里，重复旧观。这份真传虽然也缺乏仙蛊，但另辟蹊径，栽培魂兽，修行更容易成功。”
　　武姬摇头：“魂道虽强，但令我生厌。我修自身，豢养魂兽宛若保姆，不合我的秉性。”
　　武展评微微皱眉：“选择真传，并非儿戏。武姬，你不妨好好考虑一番，再来定夺。”
　　“嗯。”一旁的武珍珠也点头赞同，“不管是尸皇真传，还是七七玄魂真传都是相当稀罕之物，武姬你要好好珍惜这场机会。”
　　武姬却不为所动：“多谢二位仙上指点，敢问第三份真传是什么？”
　　武展评道：“第三份真传，便是你夺回来的升天真传了。留下这份真传的蛊仙，在蛊师历史上都赫赫有名，他就是孔升天。”
　　“孔升天拥有气遁仙蛊，此蛊极为了得，曾经一直排在奇蛊榜的第四位。只是近年来，因为古月方源这个天下第一大魔头，才令春秋蝉被天下公认，名次拔升成为奇蛊榜第三，将气遁蛊挤下去了一位。”
　　谈到古月方源，武展评、武珍珠都不禁神情复杂。
　　武姬敏锐地发现，这两位蛊仙的呼吸都有些微微的紊乱。
　　方源曾经扮做武遗海，进入武家，武庸如此英明神武，都在他手中吃亏。但武家想要报复方源，早已经不够资格了。宿命大战，方源追杀战，以及最近东海那边的异族动乱，已经彻底将方源推上了魔道第一人的位置，无人可以撼动。
　　不愿多想方源，武展评迅速回归正题：“孔升天乃是气道蛊仙，最擅长的便是移动手段。他开创的气道腾挪杀招，也取名为孔升天，极其厉害。你若修行这份真传，转折如意，纵横天下，牢牢占据主动。”
　　“这份真传和你缘分不浅，真传的内容都是你夺回来的。但真传中的仙蛊，恐怕仍旧在那孔日天的手中。”


第一百三十一节：梦道第一人
　　武姬神情一沉：“若非孔日天身怀孔升天的血脉，这场争夺我不会败！”
　　武展评摇头：“也并没有失败。孔日天身怀仙蛊，却是区区一届凡人，眼下虽然侥幸逃脱，那又能如何？他逃不了多久了，已经有不少正道蛊仙开始行动了。若是我武家蛊仙得手，那么这份真传价值就更高，更适合你了，武姬。”
　　但武姬仍旧摇头：“这三份真传，一份奴道，一份魂道，一份气道，都是上佳的法门。可惜都与我不合，我还是继续修行我的力道好了。”
　　“嗯？”武展评大皱眉头。
　　武珍珠也劝说道：“武姬，我知道你收获过一份力道真传，但那份真传品阶低微，原本的主人都只是六转蛊仙而已。根本不能和这三大真传相提并论啊。”
　　见武姬神色仍旧不变，武珍珠再道：“最关键的是，力道式微已久，根本比不上奴道、魂道。虽然气道也曾经式微，但五域合一，气潮翻涌，气道也开始重现旧日风采。你选择气道，也绝对比选择力道明智。”
　　但武姬仍旧摇头：“我就选力道！选择他人真传，的确能省心省力，但若是有力道真传，我必然选择。我此生必选力道，没有前人基础，那就让我来开创积累好了。”
　　武展评不悦：“武姬，你还不是蛊仙，不知道蛊仙的为难。这三份真传带给你的好处，一时之间是说不尽的，你也体会不到。听我一句劝，从这三个当中选择其一，将来漫长的蛊仙修行之中，你会时时刻刻感谢你今日所做的决定。”
　　武姬的脸色从未有过的肃穆，她向面前二仙深深一礼：“二位仙上，你们对武姬的关怀和指点，武姬铭感五内，牢记在心。但我若不选择力道，我下一刻就会后悔。此事我已经决定了，不会再做任何修改。纵然将来因此战败而亡，我亦心甘情愿！”
　　“你！”
　　“唉……”
　　武珍珠、武展评纷纷摇头，为武姬浪费如此绝世良机，感到十分惋惜。
　　梦真仙窍。
　　这里的天空，充斥着不断变幻的粉色霞光。
　　在仙窍中央地带，一片广袤的“粉红草原”，已经成形了。正是方源本体不辞辛苦，从南疆地下搜刮出来的好几块地梦胎毛组成的。
　　还有一片规模稍小的花海，位于仙窍北端。
　　这里的花，都是九曲梦里花。这种花的花瓣只有一片，但却旋绕着根茎，呈现九层螺旋形状，十分奇特。
　　而在仙窍的东南处，梦求真特意开拓了一座湖泊。
　　湖水却有些稀少，距离岸边还有数十丈的差距。整个湖泊就好像是一个巨碗，巨碗的碗底残留了一小块的水渍。
　　这些湖水都是纯粹的梦津水，而湖水中还生活着一种怪鱼，形如舌头，鲜红色彩，行动极其灵活，名为舌尖小梦鱼。
　　最后，在仙窍的北端则有一片荒骨之地。
　　数百根巨大的骨头大半掩埋在地上，也有一部分裸露在外。
　　这些骨头也是梦道蛊材，是由几具梦道上古荒兽的尸体中搜集而来。梦求真将其放置此处，又布置了蛊阵，形成了这片骨梦沙田。
　　沙田是用骨头中个骨髓，滋润泥土，逐渐将泥土转变成梦沙。
　　地梦胎毛、九曲梦里花、梦津水、舌尖小梦鱼以及梦沙，这些便是方源前段时间搜集到的全部梦道蛊材了。
　　现阶段来看，梦道蛊材还是很稀少的。
　　方源几乎是搜刮了整个南疆地底，这才搜集到了这么多。
　　“不过在梦真仙窍中，这些蛊材一定能够得到巨大的发展，很快就能有仙级蛊材源源不断地产出了。”
　　对于这点，梦求真相当有自信。
　　这些梦道蛊材的原址，虽然也有梦道道痕，但都是被周围的其他道痕，主要是土道道痕压制，发展得很不容易，生存空间无异于石头缝间。
　　但是现在，它们都被挪移到了梦真仙窍之中，宛如龙入江湖，虎上深山，好比天空海阔凭鱼跃。
　　在这样宽松的，又主要是梦道道痕的环境下，这些梦道蛊材都会有优良的发展。
　　别忘了方源重生归来，还有良好的栽培手法，以及梦真仙窍和外界的时间流速之差。
　　“如此一来，梦道方面终于算是走上了正轨，只要按部就班地发展，将来必定会有成果连连。”方源暗自评估。
　　他在梦道方面的投入，就到此为止了。
　　在梦道凡蛊方，梦境探索方面的经验等等方面，方源掌握着五百年前世的经验，仍旧占据上风。
　　在梦道仙蛊方面，方源掌握着四只仙蛊，极其富有，时代第一是绝对的。
　　在梦道境界方面，方源是梦道大师，这点上可能有人已经可以比拟，但至少方源仍旧处于最前列。
　　而在梦道仙蛊方、仙材方面，方源的成果绝对也是第一位！梦道仙蛊方捏着两个，绝对正确，并且极其优异。而仙材方面更是方源占据了绝对优势，凤金煌仍旧只是凡人，毒蝎娘子就算是蛊仙，也不是纯梦求真体升仙，根本不能和方源媲美。
　　综合来看，方源绝对是梦道的天下第一人！
　　这样的成绩，其实已经超出了方源心中的标准。在他的计划中，在梦道方面保持领先的位置，就可以接受了。
　　现在，还不是梦道崛起的真正时候。
　　就拿梦真仙窍而言，它绝对是天下第一的梦道蛊材产出之地，但也只能产出六转梦道仙材，并且这些仙材数量少得可怜。
　　没有冲破梦道仙材，方源根本不可能将梦道仙蛊提升上去。
　　事实上，就算是他拥有八转仙蛊如梦令，动用过梦里轻烟等等杀招，也不能在和龙公、魔尊幽魂的对战中，占据优势。
　　在巅峰对决中，梦道手段只能作为一种奇兵，充其量也只是令强敌忌惮而已。
　　方源要探索疯魔窟的话，面对的可能就是重生复活的星宿仙尊，还有生死门中的幽魂魔尊等等。
　　面对这样的存在，还只是初步发展出来的梦道手段，根本不可能成为主要依靠。
　　“其实结合完美的纯梦求真体，幽魂的分魂，我是可以批量制造梦道蛊仙出来。不过多出来的梦道仙窍是无用的，最大的收获还是天地交感，获悉而得的梦道仙蛊方等等。即便是利用升仙灾劫的机会来升炼仙蛊，恐怕也不容易。”
　　灾劫是受着天意的掌控，威能可大可小。威能大的时候，天地二气就多，蛊仙渡劫成功后，天地二气残留下来，就能用来升炼仙蛊。
　　但若是天意可以降低灾劫威能，天地二气没有了，那就不可能升炼出梦道仙蛊来了。
　　天意如果这样做，方源的收益将会很低。首先一点，制造纯梦求真体的成本就很高，得耗费大量的梦境！
　　但天意反其道而行之，改变梦道灾劫内容，方源就更加危险了。毕竟方源在梦道方面的底细，天意已经基本上摸清楚。
　　所以，修养一段时间，利用梦真仙窍隔绝天意，迅速发展，炼出其他的梦道仙蛊，再来渡劫，那是最稳妥的法子。
　　梦道上面继续投入，收益是不高的。方源若继续投入，一方面受到天意打压，另一方面也是作开拓者，十分辛苦，吃力不讨好。不如等到梦道隆昌，梦境四处泛滥，有了大势，方源再乘势而起，更省时省力。
　　所以，方源手中的梦境都不想留着了。
　　这些梦境在其他人手中，最大的价值是占据时代的先机。不管是西漠的唐家，中洲的凤金煌还是北原的毒蝎娘子尽皆如此。
　　但在方源这里，这些梦境真正的价值体现，则是助长他的境界，从而让他能吞并更多的洞天。
　　梦求真不愧是方源一力打造出来的梦道分身，探索梦境的效率远远超过方源本体。
　　方源各大境界拔升，大有斩获。
　　同时，他也开始继续吞并两天洞天。
　　每一处洞天，都至少有上百万的道痕，上千的天道道痕，以及海量的修行资源。
　　这些洞天的历史悠久，方源吞并一处，就等若将其他人无数年的辛苦积累，都化为己有。
　　方源的实力一次次暴涨，每一次的进步幅度之大，绝对是骇人听闻。
　　至尊仙体的特殊，自在天痕的强大，本身就超脱了修行界的常理。得其一，就能纵横天下，青史留名。
　　更恐怖的是，它们两相结合，更是相得益彰！发挥出来的威能效用，已经远远不是一加一大于二那么简单了。
　　只是不管底蕴、实力如何暴涨，方源仍旧是亚仙尊。
　　他或许是古往今来的亚仙尊第一，但没有用。
　　不成尊，就没有质变。
　　方源暗自修行，吞并仙窍的同时，也时常查探自己的气运。
　　银白光柱更加粗壮了，然而上方的云团也在壮大。不管是代表了幽魂魔尊的黑云，还是代表了巨阳仙尊的金云，都是如此。
　　暗喻着星宿仙尊的星云，更是膨胀了数倍，远超其他两片云团。
　　情势还没有达到最恶劣的程度，方源还能继续休整一段时间。


第一百三十二节：乎地
　　腐臭烂泥山也算是南疆中的名山之一。
　　若是放在南疆、东海、北原，它或许能够有更大的名声。然而，南疆多山，名山在五域中数量最多，导致腐臭烂泥山并不出众，给人的感觉平平无奇。
　　这里盛产腐泥，这是一种蕴含毒道、土道道痕的大众蛊材，极其普遍，烂大街的那种，市价很低。
　　雨季的时候，腐臭烂泥山中会形成临时性的沼泽，腐泥在沼泽中转变成腐臭沼泥，后者是一种被广泛运用的炼蛊辅料。
　　冬天的时候，腐泥会结合冰雪道痕，转变成很腐泥冻土。也是一种非常常见的资源。因为它非常肥沃，混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果效果出众。导致很多南疆的寨子都在用它。
　　另外，腐泥冻土是臭屁肥虫的食物。所以腐臭烂泥山也盛产臭屁肥虫。
　　臭屁肥虫是毒道的一转蛊虫，形似黒豕蛊，常在蛊师市场中被奸商用来假冒黑豕蛊。
　　在名字上，和臭屁肥虫很相近的，还有臭屁蛊，它也是毒道一转蛊虫。和臭屁肥虫一样，臭屁蛊也在腐臭烂泥山中规模庞大。
　　靠山吃山，靠水吃水，依靠着腐臭烂泥山生存的有好几个山寨。
　　这些山寨都分布在腐臭烂泥山的边缘地带，相互之间虽然有竞争，但更多的是合作。
　　因为腐臭烂泥山是名山级数，能够产出仙材，山中更有毒道的荒兽、上古荒兽。
　　这些山寨没有蛊仙存在，顶多是五转蛊师，哪里敢上山驻扎。
　　轰隆隆……
　　这一点，几个山寨中的人们都听到了打雷般的声音，都惊疑不定起来。
　　“山上发生了什么？”
　　“怎么会平白无故地打雷呢？”
　　“山上凶险，不是我等蛊师可以揣度的。”
　　然后，人们又听到有人咆哮的声音。
　　“孔日天，你跑不了的！我知道你躲在这里，你躲得了一时，能躲得了一世吗？”
　　“你现在乖乖的出来，奉上你身上的蛊虫，我还能饶你一命。但错过这个机会，被我搜遍全山，把你揪出来的时候，你就要生不如死了！”
　　武家蛊仙咆哮，声浪卷席四面，覆盖八方。
　　大山边缘的几个寨子的人，都在瞬间轰动起来。
　　“是仙人啊！”
　　“仙人出现了。我的天！”
　　“孔日天这个魔头我知道，专门祸害良家女子，他居然被仙人找上门了。他死定了！！”
　　“孔日天难道是得了仙蛊，让仙人都来抢夺？”
　　“呸！这不是抢夺，这是仙人在维持正义。”
　　“你们说，我们过去，能不能见到仙人？能不能得到成仙之法？”
　　宿命一战，令全天下人都知道了仙人的存在。在此之前，因为环境闭塞等等原因，很多世人都以为仙人不过是一个传说而已。
　　“苦也！”孔日天浑身是伤，躲在一处烂泥洞中，脸上一片绝望。
　　“唉，武家仙人真是太霸道。是我拖累了诸位啊！”孔日天望着王小二以及中洲四大淫贼，十分愧疚地道。
　　原来当日，从天坑出来之后，局面一度非常混乱。中洲四大淫贼原本是想贪图孔日天的仙人传承，但结果却被一同追杀。
　　孔日天也知道中洲四大淫贼的想法，便以传承的内容诱惑他们。从而导致他和四大淫贼联手，最终逃出生天。
　　毕竟当时升天传承只是冒出一些端倪，并未惹来蛊仙级的重视。孔日天的对手，是武姬、商心慈这等五转强者。
　　中洲四大淫贼本身实力不俗，再加上孔日天也是行走南疆的魔道知名人物，两相联手还真的让他们逃走了。
　　然而好景不长，因为孔升天的传承被披露出来，各大超级家族都引起了重视，派遣了蛊仙出手。
　　孔日天等人的处境立即就危险绝伦，东躲西藏，好不容易藏进了腐臭烂泥山中来。但现在又被武家蛊仙逼上了绝路。
　　“死就死啦，有什么了不起的。”
　　“孔兄弟，你不要多说了，这一切都是命！”
　　“说起来，能够死在仙人手中，也算是一种荣耀呢。”
　　中洲四大淫贼呵呵的笑，他们都是混魔道的，生死关头倒展现出了一些豪迈气概。
　　“好了，别这样叫唤了。谁告诉你们要死了？”忽然间，从孔日天的身上，浮现出一股意志。
　　见到这股意志，中洲四大淫贼都浮现了一抹复杂的神色。
　　这股意志便是孔升天的意志，升天传承中除了意志之外，还留下了仙蛊和仙元。如此一来，孔日天便有了蛊仙手段。
　　这也是四大淫贼没有对孔日天下手，抢夺传承的原因。
　　这群人能够在蛊仙的追杀搜捕下，还能挣扎到这里来，也是多亏了孔升天的意志。
　　“先祖大人，您终于醒了。是不是伤势已经痊愈了？听你的意思，我们还有救？”孔日天双眼绽放精芒，口中连声问询。
　　孔升天的意志叹了一口气：“我没有受伤，而是操纵蛊仙手段令自身消耗太大。所以，才迫不得已地沉睡，利用蛊虫补充自身意志。至于是否有救，那是当然的！老夫为何在沉睡之前，单单指点你们来到这里？借助这里，咱们就能摆脱这些追兵了。”
　　说完这番话，孔升天便直接动手，催动蛊仙手段。
　　众人惊异地看到，在这处烂泥洞中，悄无声息地敞开了一个悠长的甬道。
　　众人全数进入甬道，不断深入地下，到达一处地底大厅。
　　孔升天意志故地重游，感慨万分地道：“当年我本体费了上百年的努力，从种种线索中抽丝剥茧，不断追查，千辛万苦来到这里，找到了这里的乎地。可惜当时，本体已经老朽，时日无多，只好稍作布置，便匆匆离去了。”
　　“乎地？难道是《人祖传》中记载的天地秘境？”众人诧异，但也听闻过。
　　《人祖传》的传播，实在是太广泛了。
　　孔升天意志骄傲地笑道：“不错！乎地乃是和兮地齐名，是气道的绝世秘境之一。日天小娃，你也知道我本体最擅长的手段，便是利用气流从周身毛孔中喷吐出来，进行腾挪转移。而乎地和兮地相对，正是和我的杀招相得益彰，乃是绝世良配。借助它，我们绝对能够摆脱追兵。”
　　“那真是太好了！！”所有人都惊喜交加。
　　他们虽然不怕死，但能保住性命当然是最好的。
　　孔升天意志却是叹息一声，接着道：“可惜了，日天小娃，你还不是蛊仙，不能将这座天地秘境带走。一旦老夫施展了杀招，便能让你们宛若流星，各自分散飞射而出，速度极快，无人可以追赶得上。但是乎地，却只能留给外面的蛊仙了。”
　　孔日天却很看得开：“先祖，咱们能保住性命就很好了。天地秘境带不走，就让他们武家保管好了。总有一天，我会夺回来，更会让什么武姬、商心慈等等在我胯下呻吟，饱受折磨！！”
　　孔日天说道这里，目光狰狞，流露出魔道中人无法无天，恣意邪恶的气息。
　　孔升天意志哈哈大笑：“好，就是这股心气劲，这才是老夫合格的后人！”
　　孔升天当年也是混的魔道，对孔日天这样的后辈很是欣赏。
　　说起来孔日天罪恶累累，但能力、性情都是不缺的。否则的话，他也不可能在南疆生存了这么久，还闯荡出了魔道强者的名头。
　　陈淫道开口：“蛊仙大人，在下和身边的几位都是兄弟情谊，很想继续结伴而行。但是听大人刚刚的话，似乎我们是要分散的？”
　　孔升天意志点头：“不错。若是老夫本体尚在，借助乎地，可以让你们一同飞走，团结一处。但是老夫如今只是意志，只能勉强从乎地借力施为，所以不管是方向还是地点，老夫都无法掌控。或许你们也可以留下来，藏在另外的地方，等到老夫和日天小娃离开这里，那位南疆的蛊仙很可能紧追不舍。”
　　陈淫道和其他几人都为难了。
　　能飞走，当然要飞走。
　　留在这里风险太大！
　　中洲十大淫贼也都有长期逃窜的经历，知道这个情况下，留下来几乎就是送命的。
　　但是要飞走不难，关键他们要和王小二在一起啊。
　　若是不在一起，诅咒发生的话……
　　“孔兄，还请借一步说话。”想到这里，陈淫道深深一叹，决定坦白。
　　孔日天有些奇怪，他虽然和中洲四大淫贼合作，但也时刻保持着戒备之心。眼下又有先祖意志苏醒，倒不怕四大淫贼出动什么阴狠手段。
　　孔日天便和陈淫道来到角落，嘀嘀咕咕了一番。
　　“原来是这样。”孔日天惊诧出声。
　　“要不然你以为呢？”陈淫道的语气很无奈。
　　孔日天炸了眨眼：“我还以为中洲好这调调，说起来当时我第一次看到，心里都吓了一跳，没想到几位兄弟口味这么重！”
　　空气中，隐约传来他们俩的交流声。
　　“几位哥哥，你们说，老大拉着孔大哥说什么呢？”王小二一脸懵懂，很是好奇的样子。


第一百三十三节：武庸兴奋
　　其他三位淫贼脸色早就不好看了。
　　孔日天不仅是混魔道的，也和他们一样的调调，可以说是同行。
　　没想到今天，在这同行面前坦白。这丢脸直接丢到南疆来了！
　　听王小二这么一说，他们更是感到蛋疼菊紧。
　　四大淫贼早已经苦不堪言，但王小二反而渐渐乐在其中。鉴于他的神秘仙人身份，四大淫贼也不敢明说。
　　于是，三位淫贼只能敷衍道：“老大既然不说，应当是有他的道理的。”
　　“小二啊，咱们要相信老大呀。”
　　“老大一定是为我们着想的，只是不想让我们担心，还是其他原因。这不要紧！”
　　王小二被说的都有点不好意思了：“是我错了，我错了！几位哥哥勿怪，我其实也只是好奇而已。”
　　孔日天了解清楚了情况，便回到孔升天老祖宗的意志身旁，悄然告诉他了一切。
　　孔升天的意志听完之后，也流露出一抹古怪之意。
　　“老夫先来尝试一下。”孔升天意志也不把话说满。
　　“请仙上尽情施为！！”陈淫道等人连忙道，满脸感激不尽的神色。
　　孔升天意志却先不忙着给他们看病，而是催动手段查探这些人的气数。
　　瞧了一眼之后，孔升天意志心中有数了：“咦，这些人的气数规模，远超常人，真的不弱。尤其是那位王小二更是如此，难道他真是失忆的仙人？”
　　孔升天意志决定救治了。
　　中洲四大淫贼都只是凡人而已，值不值得投资，得看他们的气数。
　　孔升天乃是魔道蛊仙，自然注重实利。
　　只是借助乎地，让众人逃脱，只是顺手施展，不需要耗费多少仙元。但整治四大淫贼身上的毛病，成本就高了。
　　尤其是孔升天留下的这些仙元，用一颗少一颗。
　　接下来，孔升天才真的开始侦查。
　　片刻走，孔升天意志流露出一抹凝重之色，微微摇头：“你们这个伤，老夫治不好。”
　　孔日天大感意外：“老祖宗，您出手也弄不好他们？”
　　孔升天意志叹息一声：“天底下绝大多数伤势，老夫都能施救。偏偏他们身上的这层仙人手段，非同寻常，乃是传说中的爱情蛊所为。爱情蛊乃是灵缘斋所有，看来出手的恐怕是当代的灵缘斋仙子了。你们倒是好运道，连灵缘仙子都能碰到。”
　　四大淫贼顿时一脸惨然之色。
　　王小二懵懂：“难道四位哥哥身上，有什么巨大的隐患吗？”
　　他焦急起来：“四位哥哥隐瞒得小弟好苦，咱们不是说好有福同享有难同当的么？四位哥哥到底有什么麻烦，小弟虽然做不到，也一定拼尽努力为你们分忧啊！”
　　王小二说着说着，还急了，隐约之间还有点愤怒。
　　中洲四大淫贼看着王小二，只觉得肝都疼了。
　　不，更准确的说，只觉得屁股又隐隐作疼了。
　　摊上这种人，是他们四大淫贼的幸运还是不幸呢？说是幸运，的确是，没有王小二他们都活不到现在。但是为什么四大淫贼心中，都宁愿从未碰到王小二呢？
　　“时也，命也。”陈淫道苦叹，“既然仙上都治不了，那我们几个还不如在这里等死呢。”
　　孔升天意志却呵呵一笑，摆手道：“老夫虽然治不好你们，但却也有治标不治本的办法。老夫可以出手，将你们身上的毛病暂时压制住，一段时间内都不会让它再犯。”
　　“还可以这样啊！”四大淫贼都激动了，纷纷表示强烈的感谢。
　　王小二也很激动。
　　孔升天意志又沉吟道：“依照老夫评断，你们的气数并不在南疆，还在中洲。”
　　“啊？”四大淫贼面面相觑。他们不就是从中洲，被人撵出来的么。但听孔升天的意思，还要回中洲去？
　　孔升天意志冷哼一声：“老夫言尽于此，信不信由你们了。走吧！”
　　能和这些凡人说这么多的话，已经是看在孔日天这个传人的份上。至于另一旁的王小二，孔升天意志并不打算深究。
　　若是本体还在，他或许就要出手了。
　　但现在，谁知道王小二是什么底细？究竟是真的失忆，还是假装糊涂？就算是真的失忆，看这个样子，定然是有护身手段的。
　　孔日天这边却还未成就蛊仙，并且还被南疆正道蛊仙们追杀，孔升天意志便“糊涂”了一下。
　　他不打算去碰王小二。
　　“走吧。”孔升天开口，开始缓慢催动杀招，调动乎地。
　　一般而言，蛊仙催动杀招，都会流露出强大的气息，引人戒备。
　　但孔升天的手段却是能遮掩气息，并且做得相当完美。
　　这种手段其实相当罕见。
　　当今五域，似乎也只有武庸能够做到。
　　由此推断，孔升天生前作战，一定是让人头疼的，防不胜防的。
　　所以，当武家蛊仙刚刚发现端倪时，一切就都已经晚了。他只能眼睁睁地看着这些人四处飞散，追之不及。
　　武家蛊仙懊恼之后，又被惊疑填充心胸。
　　因为他发现了乎地！
　　“这是气道的天地秘境？我要立下大功了！”武家蛊仙确认之后，心中狂喜，立即开始联络武家太上大长老武庸。
　　武庸得到消息的时候，正在书房中处理政务。
　　“乎地？！”他一下子从书房的木椅上站起来，双目精芒爆闪。
　　随即，他微微张嘴，吹出一口青风。
　　青风卷席一团，宛若拳头大小，盘旋了一下后，便倏地钻进武庸的脑海当中。
　　武庸的脑海中念头起伏，产出不断，随即就被青风吞吸过去，助推念头的碰撞，迅速思考。
　　武庸虽然是风道强者，但境界方面早已经触类旁通，能够模拟出智道的长处。
　　“乎地乃是天地秘境，若是武家能够获取到它，很可能就是我霸业起步的契机了！”武庸兴奋不已，心中像是燃烧了一团火，分外热烈。
　　《人祖传》中记载了不少的天地秘境。宙道方面有光阴长河，宇道方面有空门，也称空穴。气道方面，有兮地、乎地。律道方面有逆炼河、成败山、方寸山等。信道方面有乾坤晶壁、细语密林……魂道方面有荡魂山、落魄谷……
　　还有一些天地秘境，拥有多种流派的道痕，比如市井、生命蓝海、平凡深渊。
　　蛊是天地真精，道痕的碎片，而天地秘境虽然蕴藏的是零散的道痕，但道痕总量往往超越九转仙蛊。
　　这些天地秘境并不只是在《人祖传》记载，在过往的历史长河中，它们也被很少的蛊仙或者势力把持，留下一个个动人的传说。
　　天地秘境若能运用得当，对一个超级势力有巨大的好处。对于亚仙尊、尊者都有很大的帮助。
　　远的不说，就说眼前的亚仙尊气绝魔仙，他就是凭借兮地，在重生之后立即参与到了蛊仙界最巅峰的对决当中。
　　武庸心中清楚：“对于超级势力，天地秘境若能开发得当，必定财源滚滚，甚至有用垄断贸易，好比荡魂山。”
　　“对蛊仙个人而言，天地秘境是九转仙蛊的替代品。能够撼动整个时代，引领仙界的潮流！”
　　九转仙蛊是很难获取的。
　　历史上的九转仙蛊其实并不多。
　　比如宿命蛊，天庭为了保存它，修复它，兢兢业业干了好几百万年。
　　又比如智慧蛊，被巨阳仙尊费尽心思地保存在了八十八角真阳楼中。
　　还有仇恨蛊，元莲仙尊布置了数十万年，这才酝酿成功。
　　历代尊者是拥有九转仙蛊最多的一批人，尊者的本命蛊都是九转。除此之外的九转其他仙蛊，也几乎不超过五指之数。
　　所以，天地秘境的价值就得到了体现。利用天地秘境为核心，施展仙道杀招，常常效果拔群。
　　比如方源的逆流护身印。
　　“一定要动用全力，拿下这座天地秘境，并且必须得悄悄拿下，封锁消息！”武庸心中发狠。
　　天地秘境的干系太大，若是暴露出来，必定南疆骚动，甚至还会引发其他四域的争抢。
　　但就眼下，这个秘密还未暴露出去，武庸看到了其中的绝世良机。
　　其他势力都只是知道升天真传，并不知道还有一个乎地。
　　之前，武家蛊仙已经和其他家族的蛊仙切磋了一番，让他们知难而退。在腐臭烂泥山现场，又没有其他的散仙、魔修。
　　若是以前，升天真传这种八转传承一出现，必定能轰动整个南疆蛊仙界，引出各方人物出马。
　　但现在不会了。
　　整个五域都有传承显露，都是气潮让它们露出了马脚。
　　武家蛊仙能够轻松击退竞争者，主要也是因为这个原因，各大超级势力都在自家地盘和周遭地域，积极争夺高品质的传承。
　　升天传承只是其中之一而已。
　　比起这些南疆正道势力，武庸更担心的是亚仙尊。
　　“气绝魔仙、气海老祖都是气道蛊仙，这份乎地对于他们俩而言，意义非同凡响。”
　　“不过幸好气绝魔仙已经被神帝城镇压。而气海老祖正和方源统领的异族大联盟对峙，无暇抽身。”
　　“至于方源……”
　　武庸最担心的还是古月方源！


第一百三十四节：火雷真传
　　曾经，武庸追杀方源，直接把他从南疆撵到西漠去。而现在武庸则十分担忧方源找上门来，来抢夺乎地！
　　武庸知道，若是方源上门来抢，他一定拦不住。
　　仙蛊很容易摧毁，让方源投鼠忌器，但这种天地秘境可就难销毁了，几乎是一抢一个准。
　　“方源拥有至尊仙体，各种流派都能修行，这点着实恐怖。乎地对他是绝对有用的。如果这个秘密泄露出去，我武家必定守不住，肯定会被夺走。到那时不仅是牺牲了物力财力和时间，甚至还有伤亡。武家的名望也会遭受重创，反倒不如不取乎地！”武庸深思熟虑。
　　他决定秘密派遣人手，悄悄地将乎地取走。一旦这个过程中，这个消息被泄露出去，他就立即罢手。
　　武家虽大，但绝非方源这等人的对手！
　　天下大势，不在人多，只在人强。
　　“腐臭烂泥山的那几个山寨，并无蛊仙，但也要防备凡人和蛊师走漏风声。或许可以借助‘兽潮’处理掉。”
　　“孔日天不急着去找，悄然调查踪迹即可。但愿他在我取得乎地之前，不要暴露了行踪。”
　　若是仍旧大张旗鼓，就会惹来怀疑——你武家蛊仙居然没有捉住孔日天，这很奇怪啊。孔日天究竟动用了什么手段，能在武家的七转蛊仙手中逃跑的？
　　届时，好奇的目光就会投向腐臭烂泥山。
　　所以，武庸反倒是希望孔日天最近这段时间，能够好好的躲藏起来。
　　“为了吸引南疆蛊仙界的注意力，或许我还要提前发动巴家那边的布置，为取走乎地打掩护。”
　　“当然，整个计划还有一个最大的弊端。那就是孔日天。”
　　“孔日天身上怀有孔升天的意志，可以联通宝黄天。关键时刻，若是他主动暴露乎地的秘密，那就武家无异于引火烧身。”
　　“不过，这种可能性并不大。”
　　武庸暗自分析。
　　第一点，孔升天修行气道，孔日天也必然转修气道。武家获取了乎地，站在他们的角度，他们最想的是暗中和武家较量，能够重新夺回乎地最好不过。不会广而告之，惹来其他无数竞争对手。
　　第二点，孔日天若是暴露乎地的秘密，等若是和武家鱼死网破，这是非常不明智的行为。因为此举会招惹到武家的报复。同时，也会暴露出孔日天仍旧在逃的关键信息，惹来其他蛊仙继续追捕的行动。
　　虽然可能性不大，但也有可能暴露。
　　偷偷取走乎地的风险，对于武家而言，还是非常巨大的！
　　但乎地牵扯到的利益太大，这点风险武庸愿意承担。
　　数天之后。
　　赤龙江面上空，武家、夏家、巴家三方蛊仙紧张地对峙着。
　　河水滔滔，浪花如火，时而阵阵炸响，这里是赤龙江的火雷河段，盛产炎道、雷道蛊虫。
　　新发现的一份八转真传，就藏在这河段的底层。
　　布置真传的乃是火雷神君，此人主修炎道，兼修雷道，虽然是散修出身，但气运不俗，有着不少奇遇。
　　他却并非南疆蛊仙，而是来自西漠。
　　他曾经大闹西漠蛊仙界，被好几个西漠的超级势力追杀。虽然险死脱身，但是到了赤龙江的火雷河段的时候，伤重难返，在垂死之际，悄然做出了布置。
　　正是因为他的布置，导致赤龙江的这片河段，逐渐成为了火雷河段。
　　火雷神君的手段大巧不工，贴近自然，即便这里是巴家、夏家的交接之地，也没有让这两家超级势力察觉到什么不妥，只以为是自然演变。
　　火雷河段虽然盛产炎道、雷道蛊虫，但是从未有过仙蛊诞生。所以，从未被巴家、夏家放在眼里。
　　对于凡人蛊师而言，虽然炎道、雷道凡蛊颇有吸引力，但是环境险恶，也很少有五转蛊师冒险涉足。
　　火雷神君的真传因此隐匿长久，直到气潮卷席天下，这才暴露出来。
　　火雷神君乃是八转蛊仙，留下的八转真传，品级相当的高，立即引发了几乎所有南疆正道超级家族的争夺。
　　经过一番试探和较量之后，只剩下最后三方角逐。
　　一方是武家，另外两方则是巴家、夏家。
　　巴家如今的太上大长老巴德，身高九尺，相貌古朴。体格雄健，肩宽背阔，裸露在外的肌肤像是千年老树的树皮，有的上面还长着青苔。
　　他狮口阔鼻，一双眼睛上绕着一圈黑色布带，将他双眼蒙住。一大把墨绿的胡须一直垂到胸前，翠绿的头发也垂至腰后。
　　巴德悬浮高空，对武庸低喝道：“武家，你们捞过界了，这里可是我巴家的地盘。出现的不管是什么真传，都应当是我巴家之物。武庸，你贵为南联盟主，南疆蛊仙的领袖，难道不以身作则，不顾正道规矩吗？”
　　武庸微微一笑，风度翩翩：“这片火雷河段，何时是你巴家的地盘了？你们巴家和夏家的交界之地，位置敏感。巴德你说话可要仔细一些，至少关注一下夏家同道们的想法吧。”
　　话音未落，夏家蛊仙夏兆便开口：“武庸大人，不管这里是夏家还是巴家的地盘，终究是我们两家之事。武家大本营远在南端，即便是乔家也和火雷河段并不接壤啊。”
　　夏兆虽然只是七转修为，但夏家原本的太上大长老夏槎已经被方源撸成了凡人蛊师，所以夏兆作为当今夏家的太上大长老，地位和巴德相若。此时夏兆开口，并不突兀。
　　夏家和武家早有矛盾，历来关系就不好。
　　远的不说，单说近些年的。
　　夏家就和武家争夺过广寒峰，当时方源假扮武遗海，击败夏飞快，赢得了这场争夺。
　　后来夏家还主动出击，吞并了乔家的归空天坑。乔家乃是武家附庸，入侵乔家，就是得罪武家。所以，武庸借助玉清滴风小竹楼力挽狂澜之后，夏家又不得不归还了归空天坑。
　　夏家的客卿太上家老炎荒仙人，曾经拥有拜月碗，但这份基业也被武家侵占。
　　所以，虽然夏家、巴家关系也紧张，但武家势力最大，所以夏家和巴家反而隐隐站在了一起。
　　乔丝柳面色微变。
　　她是当代南疆三大仙子之一，美貌容颜和妙音仙子齐名。
　　如今她的修为，已经升上七转。
　　此次武家出动，乔家作为武家的附庸，必须有所表示，便派遣了乔丝柳来追随武庸。
　　乔丝柳深谙正道的游戏规则，看到巴家、夏家一起排斥武家，心中暗自焦急。
　　正道蛊仙行事，自有一套规则，远不如魔道那般自由，散修那般洒脱。
　　武庸虽然强大，堪称南疆第一人物，但没法占据大义，并不好对火雷真传下手。
　　此时此刻，武庸的名声，身为南联盟主的职位，反而成了武庸的束缚。
　　武庸若真要强行动手，必然会大失人心，被南疆正道普遍怀疑他身为盟主的公正性。
　　武家势大，又不主修炎道、雷道，一份八转的火雷真传对武家意义并不大。武庸若是强硬抢夺，武家的损失比得到的要更大！
　　面对夏家、巴家的联合抵抗，武庸嘴角的笑容反而越发明显：“把人取出来吧。”
　　他轻轻地吩咐一声。
　　他身后的武家蛊仙，立即打开仙窍，取出一位凡人蛊师。
　　武庸当场介绍道：“这位西漠蛊师，便是火雷神君的血脉传人。火雷河段究竟是巴家的，还是夏家的，这一点都不重要。应当明确的是，河中的火雷真传它是属于这位小友的。”
　　巴家、夏家的蛊仙们脸色齐变。
　　武庸再笑，从容淡定：“我们身为正道，岂可抢夺他人传承？这真传乃是有主之物，属于这位西漠小友。我身为南联盟主，必当处事公正，诸位若是怀疑他的身份，大可抽血验明正身。”
　　“果然不愧是武庸大人！原来他早有准备。”乔丝柳双眼微微发亮，心中大定。
　　这下子，武家占据大义，可以堵住天下悠悠之口，武庸能够全力出手了。反倒是巴家、夏家处境尴尬起来。
　　巴德、夏兆迅速对视一眼，脸色都不太好看。
　　武庸的准备如此充分，让他们意外。
　　武庸虽然上位不久，但他的手腕，整个南疆蛊仙界都有深刻领教。
　　巴德、夏兆深深明白：武庸既然公然将这血脉后裔展示出来，那这位后人的身份必然是真的。就算武庸造假，也必定手段高超，短时间内没有破绽。
　　巴德、夏兆迅速商量了一下，一齐向前几步。
　　巴德满脸肃穆之色：“南疆之物，岂能回归西漠？”
　　夏兆接着附和道：“既然火雷神君死在这里，将真传留在南疆，就是天命之意。”
　　巴家、夏家都不能退。真传就在两家的夹缝之间，这要轻易退走，两家名声还要不要了？
　　武庸对这两家的反应毫无意外，他一挥袖口：“那就你我三方之间就做过一场吧。”
　　情势发展到眼下这个地步，也只有比试一场，才能定夺结果了。
　　“正要领教阁下高招！”巴德低喝一声，率先动手。
　　夏兆修为只有七转，立即飞退一旁，遥遥出手，辅助巴德，努力牵制武庸。
　　武庸朗声一笑，狂风骤起，天地昏暗。
　　巴德修行木道，杀招催起，掀动万千古木，漫天飞叶。
　　但在武庸的杀招之下，古木切碎，落叶凋零。
　　仅仅三个回合，巴德、夏兆就被武庸击败，优势极其明显。
　　“二位可还有话说？”武庸再笑。
　　夏兆脸色铁青，沉默不语。他不禁回想起夏槎还有八转修为时的境况。至少那个时候，武庸不会如此嚣张。
　　“他竟然变得这样强了！”巴德心中震动，双拳捏紧，“但我还有压箱底的杀招未施展出来。如果我睁眼……能否击败武庸？”
　　巴德想了想，拳头松懈下来。
　　为了区区一份火雷真传，还不至于让他苦修秘藏多年的杀招曝光。
　　巴家、夏家最终退走。
　　武庸带着西漠蛊师，深入河底，将火雷真传取出。
　　西漠蛊师当场跪拜，要求加入武家。
　　武庸当即应允。
　　这位西漠蛊师叫做钟义，品性、才情皆不弱，稍加培养便是蛊仙种子，值得武家收下。
　　因为方源的关系，武家的蛊仙在近些年牺牲了不少。武庸需要更多的武家蛊仙出现，所以收下了周围外域蛊师，将来充当客卿太上家老。
　　“恭喜武庸大人，轻松挫败巴家、夏家，获取火雷真传。”乔丝柳恭贺道。
　　“当今南疆，谁能与我家大人争锋？”武家蛊仙们也是士气上涨，兴奋出声。
　　武庸嗯了一声，面色平静地道：“将今天的战报传播开来，我要南疆蛊仙界都知道这件事情。”
　　“是。”武家蛊仙立即领命。
　　“武庸大人，菇人蛊仙可信鸿求见。”就在这时，一位菇人蛊仙从东南方向，踏浪而来。
　　“什么？”
　　“菇人蛊仙！”
　　“莫非来自菇人乐土？好大的胆子。”
　　武庸身边的蛊仙们微微变色。
　　可信鸿身着白衣，面容普通。他并没有遮掩真容，额头上顶着一个大蘑菇，好像是帽子戴在头上。
　　武庸心中咯噔一下。
　　下一刻，可信鸿传音给武庸：“武庸大人，在下来自菇人乐土，受命于古月方源大人。”
　　武庸面不改色，传音回道：“所来何事？”
　　可信鸿微笑：“正是为了升天真传而来。”
　　武庸的瞳孔狠狠一缩。


第一百三十五节：方源做买卖
　　武庸强自镇定，又和菇人蛊仙可信鸿一番传音。
　　“原来方源是想要我手中的升天真传，并没有发现乎地！”武庸试探之后，心中的重担总算是放下了。
　　事实上，只要孔日天不跳出来主动暴露这个秘密，乎地被武家之外的人发现的可能很小。
　　当时，孔日天等人利用乎地飞走的情景，没有蛊仙看到。
　　“孔日天那伙人逃走之后，就再没有消息了。所以，方源等外人会认为，孔日天已经落入了我的手中。所以，他向我来讨取升天真传。”
　　武庸思量着：“我之前做的还不到位。我应该先宣布，孔日天已经被我武家俘虏了！”
　　虽然事实不是如此，但若是武家宣传出来，孔日天也不会主动跳出来反驳这话的。
　　孔日天一旦再次暴露，那图谋升天真传的蛊仙们又会像鬣狗一般，争相而来，要将孔日天这个脆弱的小身板撕扯成碎片。
　　“孔日天若知道我武家宣布的这样消息，一定也能明白我武家的打算。他保守乎地的秘密，也是为了他自己的安全着想。他应该不会拒绝。”
　　武庸想出了一条妙计，也是为自己之前的行动查漏补缺。
　　乎地乃是天地秘境，价值巨大，武家想要拥有它，必须闷声发大财！
　　“升天真传可以给你带走。”武庸迅速传音，回应可信鸿。
　　为了乎地，舍弃一份升天真传，这是明智的。
　　况且这份升天真传，也不过是武家刚刚夺取过来的，只有内容，没有仙蛊。仙蛊和仙元，都还在孔日天手中呢。
　　可信鸿微微一愣。
　　武庸如此干脆，有些出乎他的意料。
　　他是菇人乐土中的蛊仙强者，陆畏因携带菇人乐土投靠了方源，他也就成了方源的麾下。
　　此次，是方源派遣他的第一个任务。
　　可信鸿接到这个任务的时候，心中压力是巨大的。武庸的大名他早已听闻，来的路上他还在绞尽脑汁地设想，若是武庸推托、拒绝，他又该怎么去做。
　　没想到真正见了面，武庸答应的非常干脆和容易。
　　“主上的威仪，我总算是明白一二了。”可信鸿心中长叹，感慨万分。
　　可信鸿接着道：“武庸大人，我家主上愿意出资，收购完整的升天真传。”
　　这次轮到武庸发怔。
　　听可信鸿的话音，似乎方源真的想公平买卖？没有想直接索要和强夺？
　　武庸迅速反应过来，提出了一个交易的要求。
　　可信鸿微微皱眉，因为武庸想要的是一份九转风道仙材，在市面上十分罕见。
　　这个可信鸿做不了主，连忙联络方源。
　　得到肯定的答复之后，可信鸿面对武庸的脸上，再次浮现出了微笑。
　　借助宝黄天，这场交易迅速达成了。
　　方源获得了升天真传的全部内容，而武庸则获取了一份风道九转仙材。
　　“方源有大量的两天洞天，市面上罕见的仙材，他拥有并不稀奇。只是，他居然真的和我做交易？！”
　　意外的收获了一份九转风道仙材，武庸炼制八面威风仙蛊的筹备工作，也有了不小的突破。
　　但是武庸却高兴不起来！
　　方源明明有这样的战力，来强抢升天真传，但他却没有这样去做。
　　他只是派遣了一位菇人蛊仙，表达了公平交易的诚意，然后真的履行了商议的结果，支付了九转风道仙材。
　　“好一个方源！”武庸叹息不已。
　　俗话说，善泳者溺水，善战者阵亡。一味地依赖自己的长处，其实是一件相当危险的事情。
　　因为一旦有依赖，久而久之人就会走进一个舒适区，形成思维定势。遇到事情，几乎都用自己的这一个长处去处理，久而久之，其他的手段和思想角度都会消失。最终走入人生的困境，乃至绝境。
　　方源没有这样做。
　　他的确有强大的战力，可以直接出手抢夺。但这样一来，必定耗费大量的时间、精力，说不定还得不到。
　　毕竟这种信息完全可以抹去。
　　而用这样交易的方式，方源却能轻轻松松地换取升天真传。
　　武庸分析：“这至少说明两点。”
　　“第一点，方源拥有众多仙材，一份九转的风道仙材在他眼里，并不有多重要！”
　　“第二点，他虽然是当世第一人，却依旧冷静，算计至深，从不逞强。唉，当初我若是能杀了他该有多好。方源如今已经成长起来，这样的品性，未免太过可怕了。”
　　就在升天真传交易成功的时候，方源本体已经远赴西漠。
　　西漠，房家大本营。
　　房家诸多太上家老，几乎齐聚一堂，如临大敌地死死盯着方源。
　　“还请诸位不要太过紧张，我此次前来，真的只是想和房家做一笔买卖。”方源微笑。
　　房家诸仙却感到压力极大。
　　房家太上大家老房功沉声问道：“我房家能被阁下看中，这算是荣幸，还是不幸？”
　　“诸位，我和你们的渊源可深的很。”方源开始催动杀招。
　　气息流露出来，立即让房家蛊仙们都从座位上蹦跳起来，纷纷催起仙蛊，大战一触即发。
　　“方源，你想干什么？！”
　　“这里可是我房家大本营！”
　　“刚刚在外，是你坦言要和我族交易，你现在若要动手，将来谁人能信你？”
　　房家蛊仙们纷纷大喝，紧张至极。
　　方源冷笑一声：“我若要对你们不利，直接攻打即可，你们房家能挡得住我吗？”
　　话音刚落，他的面貌就变了。
　　房家蛊仙们愕然：“算不尽？”
　　方源再次催动见面曾相识杀招，又变作另外模样。
　　房家蛊仙见到方源的模样，再度惊愕：“房睇长？”
　　房云皱起眉头，他是房睇长的养子，见到方源变作房睇长的模样，非常反感：“方源大人，您千里迢迢来我房家，难道就是变变模样，戏弄我等吗？”
　　方源看向房云，意味深长地道：“云儿，为父不在的这段时间，你为何不转修智道呢？为父给了你足足三只智道仙蛊，还有智道传承。而今房家并无智道蛊仙主持，你不顶上来，还能指望哪一个？”
　　“你，你！”房云手指着方源，双眼瞪圆，惊骇欲绝。
　　其余房家蛊仙也纷纷变色。
　　他们都听出了蹊跷来，心中猜测到了某个真相，就是这个真相让他们陷入了恐慌之中。
　　“没错。我既是算不尽，也是后来的房睇长。我和你们打的交道，原本你们想象的多。”方源环顾全场，朗笑一声。
　　房功脸色铁青，已经坐不住了，直接站起身来：“你如何证明？”
　　方源一边开口，对其他房家蛊仙抛出大量证据，另一方面则对房功传音，冷笑着：“房功，你和房睇长打当初牺牲算不尽，尽快炼化豆神宫的计划，你真要我说出来吗？”
　　方源证据不仅丰富，而且确凿，很快就让房家上下明白了前因后果。
　　“原来，方源早就潜伏到了我房家！”
　　“他还成为了我房家的客卿太上长老！”
　　“天哪，就连房睇长二家老都被他冒名顶替了，我们到现在都没有发现！！”
　　房家蛊仙们发现了真相后，各个脸色苍白，浑身冒冷汗。
　　这太可怕了。
　　若非方源主动曝光，他们还一直以为，房睇长陷落在了神帝城当中呢。
　　宿命大战以来，房家就一直试图和天庭交涉，想要付出代价换取房睇长回来。
　　“这么说来，豆神宫坑害的是你的一个分身。而我族的太上二长老是死在你的手中！”房功望着方源，目光冷峻。
　　房功白须张扬，宛若狮鬃，身材雄伟魁梧，浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊。面对杀害自家太上二家老的凶手，换做其他人，房功恐怕就直接动手了。
　　但面对方源，他只能按捺不发，目光复杂，有明显的愤怒和恨意，还有无奈和忌惮之色。
　　方源太强大了，魔威赫赫，战绩骇人，房功根本不敢轻举妄动！
　　方源继续道：“若说房睇长是死在我的手中，这句话的确是对的，但也可能是错的。房睇长的肉身是毁了，但房睇长的魂魄仍在我手中。你们房家要么？”
　　当初，方源为了规避魂灯蛊的侦查，并没有杀死房睇长，只是分离了他的肉身和魂魄。
　　房睇长的魂魄，一直是方源手中的俘虏之一。
　　房家蛊仙们闻言，纷纷振奋起来。
　　“房睇长的魂魄在你手中？”
　　“太好了，太上二家老有救了！”
　　“难怪我们和中洲联络，他们一直都敷衍我们。原来他们手中并没有真正关押我们的太上二长老啊。”
　　“如今天下，宿命已经被我毁了。房睇长魂魄尚在，只要寻求一具蛊仙肉身，他就能再次回到房家，回到你们的身边。”
　　“若是这份蛊仙肉身专修智道，那么房睇长复活回来，带给你们房家的帮助会更加及时和庞大！”
　　“现在，房家的诸位，告诉我，你们想要达成这笔交易么？”方源发出最后的通牒。
　　房家蛊仙沉默，纷纷看向房功。
　　关键时刻，还需要房功这位八转蛊仙定夺！


第一百三十六节：图谋天难真传
　　方源的问题的答案，对于房家而言，其实不言而喻。
　　房功点头，语气凝重，斟词酌句地道：“我们当然愿意达成这场交易，但是方源阁下，你又想要什么呢？你若是想要的太多，超过我房家的承受极限，我们恐怕是……”
　　方源一摆手，打断房功的话：“首先，我需要贼巢。其次，我需要房家驻扎青鬼沙漠，给我提供海量的魂核。而我要交给你们房家的，当然也不只是房睇长的魂魄。这些具体的内容，都可以详谈，慢慢谈。”
　　方源宽松的条件，让房家诸仙们双眼发亮，又有许多疑虑。
　　方源好似知道他们内心所想：“我要对付你们房家，直接动手就好了，何必耍弄其他手段？也不怕告诉你们，我已经和武家武庸达成了一笔买卖。我并非残暴的人，打打杀杀只是一种手段而已。不到万不得已，我也不想总是动用武力来满足我的要求。”
　　房家诸仙心中皆是凛然，方源的话隐含威胁。话外之音就是告诉房家诸仙，若是不满足他方源的要求，那就要开战，让房家损失惨重，甚至灭族！
　　房功心里发苦，面对如此强势的方源，他还能怎么选？
　　其实，方源现身的那一刻，就容不得房家做出其他的选择。
　　房家必须要和方源合作，要和方源做买卖。
　　不做？
　　那就死！
　　天庭都拦不住方源，魔尊幽魂都被方源搞掉了，更远一些，南疆的八转蛊仙被方源祸害了好几个！
　　你区区一个房家，如何抵挡？
　　超级势力也是会灭亡的。
　　时间近一点的，就是北原黑家。它已经灭亡，被百足家取代。
　　地域近一点的，便是青家。当年的青家也很强势，结果招惹了年轻的幽魂，被灭了族。青鬼沙漠便是青家的坟墓，就在房家的隔壁。
　　有时候，一个人就能覆灭一个势力。
　　蛊师世界向来是强者为尊！
　　所以很多时候，超级势力即便底蕴深厚，向形单影只的散仙、魔修开战也是非常慎重的。
　　房家为了生存下去，答应了方源的要求。
　　两方商量了一小会儿，就定夺了下来。
　　方源的条件宽松得让房家上下，都有些难以置信的感觉。
　　这还是天下第一魔头古月方源吗？
　　因为现实远比料想中更加美好，这些房家蛊仙的心情都变好了！
　　“我说过的，我本性并不残暴嗜杀。和我合作，是大有好处的。”杀遍亲族，杀光黑凡洞天原有的全部蛊仙，参与过东方一族、大雪山福地覆灭战，吞并合作伙伴琅琊派、各个异族，捣毁八十八角真阳楼，俘虏南疆一大票正道蛊仙，杀死的蛊仙遍及五域两天，参与天庭大战，伏杀魔尊幽魂的方源神情诚挚地说道。
　　房家蛊仙们眼皮子跳了跳，旋即纷纷附和。
　　“方源大人说的是啊！”
　　“能和方源大人合作，也是我房家幸事。”
　　“我们其实也知道，方源大人您曾经的处境。实在是那天庭欺人太甚！”
　　房家蛊仙煞有介事，说的好像都是掏心窝子的话，一点都不虚伪。
　　房云、房棱还是年轻了一些，此刻沉默着。
　　“方源大人若是有意创建家族，我房家上下将鼎力支持！”房功最后说了一句很有水准的话。
　　方源目光深邃地瞟了他一眼，和这些人告别。
　　下一刻，他便催动杀招，消失在了群仙眼前。
　　房功劝诱方源建立家族，也是为了房家着想。一旦房家和方源的暗中交易暴露出来，就会令房家陷入被动境地，声望大跌，甚至还会惹来其他超级势力的攻伐。
　　然而，方源创建家族之后，就会由魔道转为正道。到那个时候，这笔买卖曝光，顶多是让房家饱受争议而已。
　　魔道和散修阵营里的蛊师、蛊仙可以转变身份，成为正道。
　　百足天君就是一个例子。
　　魔道或者散修有足够的战力，让正道势力忌惮，不敢随意攻打。这样的蛊修创建了家族后，又善于和周边势力形成足够的利益交换，达成某种妥协和平衡，那么就能够转变成正道。
　　事实上，若要追溯历史，东海、西漠、南疆的很多超级势力，有不少都是如此来的。
　　方源主动和房家交易，让房功明白，方源是有这样的手腕和政治觉悟的。
　　一旦强大的魔修，不再一味地打打杀杀，行事有了正道风范，那么就可以转变身份了。
　　“可惜我志不在此啊。”方源心头淡淡一笑。
　　他五百年前世，就创建过血翼魔教，顶峰时有上万教众。早已明白，强弱才是本质。
　　在这个世界，个人力量能够超越众人的总和，所以一切的组织都只是锦上添花。
　　只有个人实力强大，才是真正的强大！
　　强如第一超级势力天庭，在危难关头，也是依靠个别尊者的手段，才存留下来。若非如此，天庭早已经被方源彻底消灭了。
　　“贼巢。”方源开始闭关，琢磨起这座残破的仙蛊屋。
　　而他在东海的分身之一——气海老祖，也在和宋家谈一场买卖。
　　此时，大厅中只有气海老祖、宋夏麒二人。
　　宋夏麒是宋家七转蛊仙，奉命在气海驻守，乃是宋家在这里的代表。
　　此时的宋夏麒一脸难色，有些坐立不安。因为他刚刚从气海老祖口中，得知了后者的一个小小要求——天难真传！
　　气海老祖表示，他的子嗣后代有人想要在炼道上有所发展，所以想和宋家做这笔交易。
　　宋家曾经和若来家、蔡家争夺登天野霸权，结果得胜，获得了天难老怪的真传。
　　天难老怪乃是远古时代的杰出人物，辈分很高，是历史记载中第一位炼道无上大宗师，和后代的空绝老仙、长毛老祖齐名。
　　即便是过了三百多万年，天难老怪的真传仍旧颇具价值。
　　宋夏麒沉吟片刻，方才道：“老祖在上，在下不敢有丝毫隐瞒。自从获得了这份炼道真传后，我宋家就潜心研究，特意选择了蛊仙种子加以栽培，就是想让天难真传成为了宋家的一个招牌。”
　　“此事重大，在下也不敢定夺，需要向上汇报。但依在下猜测，恐怕此事结果难以让老祖您如愿呐。”
　　宋夏麒语气委婉，说是要汇报，但其实是在明确的拒绝了。
　　气海老祖笑了笑，摆摆手：“宋家仙友不必太多顾虑，老夫也只是随意提一句。既然天难真传对宋家意义非凡，老夫又岂会夺君子所好呢？这件事情就作罢了。”
　　宋夏麒一脸感激，连忙起身拜谢，并且表示其实东海超级势力中，有这么几家的炼道也很强。
　　气海老祖一脸慈祥的笑，说：“你的建议我记在心中了，不要急着走，我这里有新茶。”
　　梦求真最近攻克了不少梦境，令方源的食道境界从一片空白，越过大师级，暴涨到了宗师级。
　　气海老祖乃是方源分身，境界共享，便在整合战斗体系的闲暇，开创了一些气道新茶。
　　宋夏麒喝完了茶，恭敬地向气海老祖告辞。
　　回到住所，他立即催动仙道杀招，联络上宋家大本营。
　　事关气海老祖，兹事体大，宋家诸仙很快就得到了这个情报。
　　宋家蛊仙们都放下了手上的事情，开始交流。
　　“哼，想当初我宋家费尽多少物力、人力，好不容易得到登天野的霸权，夺取了天难真传。他气海老祖轻飘飘一句话，就想拿走我们的胜利果实？想得可真美！”
　　“宋夏麒直接当场拒绝，我觉得有些不妥。我们至少应当卖气海老祖一个面子，听听他的报价。”
　　“不，天难真传绝对是禁卖的！我宋家虽然擅长光道、水道，但这两份传承和其他超级势力相比，并不出众。但若有了这份天难真传，炼制仙蛊概率大大提升，对于我宋家的好处是巨大并且持久的。”
　　宋家一直在苦苦追寻炼道真传。
　　事实上，东海超级势力都在这样做。
　　因为东海的资源最为丰富，仙材众多，一旦有上等的炼道真传，发展出来的收益，会远比其他四域更加庞大。
　　“天难真传为我宋家独有，这份优势或许近期不显，但在几十年后，上百年后，我宋家的实力一定会超过其他超级势力！”
　　“只是这样得罪了气海老祖，是否不妥呢？想想看我们眼下的处境，气潮过后，各个传承都暴露出来，被我等超级势力争抢。一旦僵持不下，气海老祖作为正气盟盟主，就会主持公道。我们要考虑到，是否会因为此事而令气海老祖做出偏向，在主持公道的时候，做出不利于我宋家的决断。”
　　这段时间，气海老祖的事务的确很繁忙。
　　东海正道势力都加入了正气盟，相互争抢真传，就成了正气盟的内务。
　　也不知道是谁开头，主动请气海老祖出面做主，结果渐渐的，越来越多的势力来请气海老祖主持公道。
　　方源的政治手腕是非常高深的，因此气海老祖主持公道，往往让争夺的各方都心满意足。
　　所以，气海老祖的声威与日俱增。
　　宋家蛊仙有此忧虑，也并不奇怪了。
　　“其他要求，我们宋家都可满足气海老祖。和气海老祖交好，是没有错的。但是偏偏天难真传……怎么说呢？气海老祖的眼光也真是太好了点。难怪是能和方源相抗衡的人物！”
　　之前的东海超级势力，都哄着气海老祖，想要依靠他来抗争吴帅的异族大联盟。但现在，经过方源追杀战后，气海老祖已经和方源结下了死仇，所以包括宋家在内的东海势力，态度和想法都有了不少改变。
　　“宋夏麒，你当时拒绝气海老祖，老祖表现如何？”宋启元开口问道。
　　宋夏麒连忙回道：“老祖很快就放弃了，态度并没有变化。他很通情达理的，而且还留我喝了一杯茶。他的气道新茶真的是绝了！”
　　气海老祖的新茶名为三重气象茶。此茶采集天气、地气、人气，形成一杯妙茶。
　　茶杯中，天气在上，宛若云雾漂浮。人气凝缩一团，宛若真丹，悬浮茶杯中段。地气沉凝在杯底，茶香内敛其中，只有喝入腹中，才会徐徐散发，让人回味悠久。
　　宋家蛊仙们听了宋夏麒的一番描述，心中的不安之情逐渐稀释下来。
　　“气海老祖还是宽宏大量的！”
　　“我们宋家一直对老祖他恭敬有加。”
　　“看老祖这番态度，应当不必过于担心。即便他心中生厌，他也是正气盟盟主，不会做得太过了。”
　　“天难真传牵扯的利益太大，将来会是我宋家的核心传承，我们宋家绝不能放弃！”
　　宋家蛊仙们商讨半天，最终决定——就这么着吧。


第一百三十七节：宋家遭灾
　　数天后。
　　至尊仙窍。
　　梦境。
　　经过一番生死激战，梦求真眼前的对手终于倒在了地上。
　　“我倒要看看，你究竟是什么人！”梦求真蓦地失去控制，扮演的人物是一个少年，此刻愤然上前，揭起对手的面罩。
　　对手的面容却是让少年震惊。
　　“父亲，怎么是你？！”少年大声惊呼，浑身剧颤。
　　倒下去的正是少年之父，他欣慰地笑道：“我的儿子，你干的不错。家族的种种杀招你都会了，但是你的心中却缺少足够的仇恨和悲伤。为父反正已经得了绝症，活不了多久，不如成全了你。”
　　少年痛哭流涕：“父亲，为什么我们不能放弃仇恨，隐居生活呢？为什么千方百计都要报仇？”
　　他的父亲死死瞪着少年：“我们整个部族都被仇敌杀死，你的母亲、祖父祖母，还有你的弟弟妹妹们，都被对方杀了。此仇不共戴天，为什么不去报仇？！你记住，你的父亲为此而死。你若不报仇，你的父亲就白死了，而且是死在你的手中！”
　　少年身心都在颤抖，声音嘶哑无比：“父亲……”
　　他痛苦的哭泣着，与此同时，他的身上开始燃起惨蓝色的火焰。
　　他的父亲见到了这份火焰，却是欢欣鼓舞：“好好好，如此充沛盛大的悲蓝心焰，足够报仇了，足够报仇了……”
　　说完这句话，少年的父亲就彻底咽气。
　　“不好。”梦求真暗叫不妙。
　　少年见到自己父亲彻底死亡，身上燃烧着的悲蓝心焰迅速膨胀，熊熊燃烧，剧烈程度暴涨了至少十倍！
　　梦求真的魂魄还在梦里，顿时感到一股汹涌澎湃的悲伤、愤怒、仇恨之情，宛若瀑布倒灌，狠狠地砸在他的心头。
　　“不能迷失！这是此片梦境最大的难关。”梦求真苦苦支撑，但仅仅几个呼吸，他就开始支撑不住。
　　造梦！
　　逼不得已，他立即催动梦道仙招，保护自己的心神。
　　在新生成的梦中之梦里，他置身在一个巨大的房屋之中。
　　房屋失火了，正在被熊熊的蓝色热焰灼烧着。
　　梦求真立即动手，开始四处灭火，拯救这片房屋。
　　经过一番忙乱，大火逐渐熄灭，原本宏伟坚固的房屋也被少得不成样子，只剩下一间尚且完好的客房。
　　“渡过去了。”梦求真吐出一口浊气，撤销了梦中之梦，回到梦境之中。
　　梦境最后的难关，简直是要人命！
　　梦求真差点就要被情绪完全吞噬，彻底忘记真实和虚假，沉沦在梦境之中。
　　当然，他每一次探索，都有本体在外把关。一旦出现险情，本体也会出手拯救。
　　这片梦境总算是通过了。
　　结合之前几场梦境的收获，方源的炎道境界飙升到了大宗师！
　　“炎道境界上涨到了大宗师境地，两天中的那几座炎道洞天，我也可以吞下了。算算日子，吴帅那边的手段已经是发动了吧。”方源本体估算着。
　　太古两天。
　　火原洞天。
　　在一片辽阔的草原上，到处生长着火红的火胡草。
　　正是收获的时节，洞天中的蛊师们开始动用蛊虫，收割火胡草。
　　“咯吱、咯吱……”
　　窸窸窣窣，令人毛骨悚然的声音，忽然从地下传来。
　　蛊师们刚有警觉，便遭受致命伤害。
　　无数蚂蚁从地下翻腾而出，有的小如手指头，有的大似车马。蚂蚁规模庞大至极，数不胜数，一瞬间就令整个火胡草原沦陷。
　　骷髅洞天。
　　“怎么回事？怎么回事？！”负责豢养骨甲犬的洞天蛊仙，惊惶得手足无措。
　　他负责豢养的上千头骨甲犬，纷纷哀嚎起来，有的倒地打滚，有的疯狂撕咬。
　　蛊仙一脸惨然之色：“完了，完了。姥姥千叮咛万嘱咐，要我照看好这些骨甲犬，我却出了这么大的纰漏！！”
　　一些骨甲犬很快死亡，从它们的尸躯中不断钻出大量的蚂蚁。
　　蛊仙愤恨地咬牙切齿：“原来是这些蚂蚁搞的鬼！我要把你们……呃！”
　　蛊仙很快惊疑不定。
　　因为从骨甲犬中钻出来的蚂蚁越来越多，甚至从地下都钻出无数蚂蚁。
　　这些蚂蚁宛若潮水，规模之大，让蛊仙心惊。它们当中更有隐约的仙蛊气息，让蛊仙不敢逗留，连忙撤退。
　　华文洞天。
　　皇庭。
　　“陛下，滁州、青州、凉州等各地，忽然爆发了蚁灾。”
　　“蚁灾恐怖至极，短短半天时间，已有数十万凡人死亡，上百座城池灭亡！”
　　“蚁灾当中，更有六转、七转级别的仙蚁，令各省各部官员也深感棘手。”
　　当朝皇帝眉头紧皱，满脸凝重之色：“蚁灾如此凶猛险恶，已经不是我等能够解决的。当务之急，是要联络上洞主！”
　　宋家大本营。
　　“爷爷，你待我真好。多谢你的仙蛊！”宋亦诗捧着手中的六转水道仙蛊，十分欢愉。
　　宋家太上大长老宋启元正是她的爷爷。
　　此刻，宋启元慈爱地看着自家孙女，关照道：“我族钻研天难真传，这只水道仙蛊便是第一项成果。但乖孙女啊，不要四处炫耀，对外就说这是你意外捕捉到的野生仙蛊。爷爷我毕竟是宋家的太上大长老啊，不能公然偏私你的。”
　　“明白，明白。”宋亦诗看着手中的水道仙蛊，欢喜之情溢于言表，正用手掌逗弄仙蛊的时候，忽然她的脸色煞白，一手捂住腹部。
　　“好痛，好痛！”她无力地倒下去，脸色刷的一下就成了雪白。
　　起先只是腹部剧痛，旋即这种难以忍受的痛楚，就遍及她的全身。
　　“乖孙女，你怎么了？！”宋启元大惊失色，连忙查探。
　　下一刻，宋启元就发现宋亦诗的体内，正有大量微小至极的虫蚁横行，不断啃噬宋亦诗的血肉。
　　更让宋启元又惊又怒的是，这些虫蚁实质上是在啃噬宋亦诗身上的道痕！
　　“好歹毒的虫蚁，好狠毒的手段！”宋启元连忙出手。
　　洁白的光团笼罩宋亦诗，白光分出丝丝缕缕，透射到宋亦诗的体内，将她身上的全部虫蚁在瞬间杀死。
　　宋启元修行光道，境界高深，手段亦灵活玄妙，一出手就镇压住了局面。
　　但是好景不长，很快就有新的虫蚁滋生出来，又在折磨宋亦诗。
　　宋启元眉头倒竖，心疼又愤怒，他很快发现端倪。
　　原来，这些新生的虫蚁都是从宋亦诗的仙窍中冒出来的！
　　“乖孙女，忍着痛，快看看你的仙窍！”宋启元尽量声音柔和地道。
　　宋亦诗看了一眼自家仙窍，吓得面无人色，眼眶迅速泛红：“好多，好多蚂蚁啊，爷爷！我的仙窍就要被这些蚂蚁毁了！！”
　　恐怖的蚁灾，在一瞬间横扫正气盟的诸多蛊仙。
　　两天的洞天是重灾区，华语老仙、骷髅姥姥、火原洞主等人是最主要的受害者。除此之外，就是宋家、若来家、蔡家。其余的东海超级势力，虽然也遭受蚁灾，但都很轻微，流于外界的资源点。
　　蚁灾一出，立即引起重视，整个正气盟都被惊动。
　　“这场蚁灾太过蹊跷了，明显是针对我们的！”
　　“从来没有发现什么端倪，异族大联盟安然无恙！！”
　　“如此厉害的蚂蚁，用屁股想都能想明白，一定是吴帅出手了。”
　　“没想到吴帅只是方源的区区分身，竟还藏有如此恐怖险恶的手段。”
　　正气盟很快就发现了真凶，愤恨不已，连忙商议。
　　许多苦主当场展示了自家灾区中的蚂蚁。这些蚂蚁的气息，从弱到强，从凡到仙。蚂蚁的种类也奇形怪状，不一而足。
　　“这些蚂蚁非常可怕，最恐怖的地方，在于它们能够吞噬道痕，自我升炼！”
　　“它们难以根除，我等根本没有发现什么蚁卵。”
　　“最令人费解的是，我们究竟是怎么中招的？”
　　蛊仙们议论纷纷，气海老祖端坐主位，主持大局。他满脸愁容，心中却是在暗自佩服吴帅。
　　“我一直想整合战斗体系，开创核心杀招。所以拜托本体，弄到了升天真传。没想到吴帅已经向前一步，推陈出新，打造出了更加棘手的遗毒蚁祸杀招。”
　　气海老祖知道一些底细。
　　方源本体和吴帅虽然没有告诉他，但也没有保密。在过往的交流中，透露出了点滴情报。
　　原来，梦求真升仙之后，梦道仙蛊数量翻番，探索梦境效率惊人。
　　方源的食道、毒道境界，双双上涨到宗师级。分身境界共享，吴帅结合了准无上的炼道境界、奴道境界、木道宗师境界，因此引发质变，作出了突破。
　　原本吴帅的蚂蚁，来源于绿蚁居士。这个手段虽然颇具战力，但毕竟过时了这么久。
　　这一次，吴帅参考青仇杀招，在绿蚁居士的基础上，做出突破，令手中的蚂蚁都能够吞食道痕，而自我升炼。
　　但是吴帅本人却不能运用，只能让方源本体来用。
　　遗毒蚁祸杀招实质上是复合杀招，毒道、奴道、炼道、木道、食道参与，更消耗自在天痕！
　　这招具有很深的隐蔽性，刚开始利用毒道的优势——隐藏和传染。杀招道痕传染潜伏到目标仙窍之中，就会演变成微小的蚂蚁。这些蚂蚁不断啃噬周遭，迅速壮大，不断暴涨。形成规模后爆发开来，就成立恐怖绝伦的蚁灾。
　　要彻底根治蚁灾，非得消灭相应的道痕才行。
　　目前，正气盟还没有侦查到这一层。
　　但就算侦查到了，也不会有太好的手段来解决这种复合杀招。


第一百三十八节：群仙束手
　　气海海底的大殿。
　　正气盟的各家代表，以及诸多意志齐聚一堂，共同商讨该如何解决遗毒蚁祸。
　　蚁祸才刚刚发现，各大家族根本拿不出什么好办法。
　　于是，渐渐的，诸多目光就都集中在了气海老祖的身上。
　　大本营位于两天中的洞主们纷纷咬牙，请求气海老祖为他们做主。
　　蚁灾祸害了几乎所有的两天洞主，这些人在正气盟中可谓气海老祖的嫡系。至于东海本土的势力，真正遭殃的只有宋家、若来、蔡家。
　　所以，东海蛊仙们就推断：“是否这个手段是在两天中发源？宋家、若来、蔡家之所以中招，是因为他们靠着登天野。”
　　没有任何一人怀疑过气海老祖。
　　因为真正遭殃的，是气海老祖的嫡系，在正气盟中最亲近气海的那一批人马。
　　气海老祖沉默片刻，方道：“必须要解决蚁灾。依老夫来看，此次蚁灾的危害比之前的气功果，还要厉害几分。气功果只要不爆炸，洞天并没有损失。但这蚁灾却是时时刻刻损害各位蛊仙，以及各大家的底蕴。”
　　“在场的诸位当中，也有还没遭灾的仙友。但如果我们不及时找到解决之法，将来必定无人幸免！”
　　殿中诸仙一个个愁眉苦脸。
　　蛊仙都是有识之士，气海老祖所说的话大家都认可。若非如此，他们也不会十分积极地来商议此事了。
　　蚁灾就像一场大火，虽然只烧了一部分人，但只要不及时灭火，火势一定会蔓延到所有人的身上。
　　气海老祖继续道：“要解决此次蚁灾，不像气功果之劫。气功果一劫，老夫我尚且能出一些力气。但此次蚁灾，却非气道的范围。所以，只能依靠在场的诸位，也就是我们自己，一起合力才能解决此灾。”
　　“我们要召集各家的智道蛊仙，一起合力进行推演。整个过程当中，需要什么仙蛊，杀招，亦或者某个流派的蛊仙大能，甚至是某份真传协助，各家应全力提供，不容守旧。”
　　气海老祖神情越发严肃：“若是解决不掉，短时间内我们至少要做到压制和延缓蚁灾。若是压都压不住，那么我们就只好和异族大联盟再次开战了！”
　　气海老祖语气斩钉截铁，神情坚决。
　　大殿内气氛一片沉凝。
　　蛊仙们都没有说话。
　　气海老祖的举措，十分合理。
　　蚁灾的可怕之处，在于对蛊仙底蕴的消极影响。
　　若是无法延缓和压制，时间拖得越久，蚁灾就越强大，正气盟的实力就会被削弱得越惨。
　　久而久之，正气盟和异族大联盟之间形成实力差距，若不趁早进攻，以杀止杀，拖异族大联盟下水。恐怕继续下去，正气盟将没有实力和异族大联盟正面交战！
　　遗毒蚁祸杀招涵盖诸多流派，并且还消耗自在天痕。这个杀招是战略级别的，威能相当恐怖。
　　“只是和异族大联盟开战？那不就是和古月方源，和吴帅等人开战么？”
　　“我们如何是方源的对手？就连魔尊幽魂都栽在他的手中！”
　　“可是如果我们不战斗，难道要等死吗？”
　　“这个已经不是我们能够选择的了，是方源这个魔头欺人太甚！”
　　“不，天庭都拿方源没有办法。我们正气盟虽然人多势众……”
　　“方源不是一直在休养吗？”
　　“或许我们可以请求天庭的帮助？”
　　“哼，天庭枉为正道领袖，盟主大人早就联络过去，想要和天庭联手对付异族大联盟。他们一直都在推诿呢。”
　　“依我看，最好的情况就是我们各家联手，将这蚁灾解决掉！”
　　“虽然方源在作怪，但他没有亲自动手，这只是他的一次试探而已。我们必须要完美迅速地解决蚁灾，让方源看看我们的实力！”
　　大殿中诸仙议论纷纷，逐渐达成了共识。
　　全面死战，他们都不想。
　　东海的蛊仙，和北原蛊仙的性情是不一样的。
　　再加上，现如今各家都在搜刮和竞争暴露出来的真传，都忙得不可开交，为什么不壮大自己，干嘛要去拿命拼呢？
　　要说寻常的拼杀么，总得是有输有赢，有希望，才去拼杀。
　　但和方源拼斗死战？
　　这不是对方死，而是自己找死！
　　各家蛊仙虽然没有明说，但是心底里的看法都基本一致。
　　天庭的狼狈，还有魔尊幽魂的性命，都已经彻底证明的方源的恐怖和凶狠奸诈。
　　东海蛊仙并不知道，幽魂魔尊的本体仍在。他们以为，方源都能把曾经的尊者都干掉了，能耐太大，简直是魔威滔天。
　　真的不到万不已，不想招惹这样的存在！
　　“既是如此，那我们就先试着解决蚁灾。”气海老祖最后说了一句，结束了这场商议。
　　正气盟上下开始出力，研究解决之道。
　　遗毒蚁祸杀招又岂是简单的？
　　正气盟的众多蛊仙越是研究，越感到心里没底。参与推算的几位智道蛊仙，可谓万众期盼，压力与日俱增。
　　日子一天天过去，他们还没有像样的成果。
　　各大家族都很不满，气海老祖也亲自过来询问。
　　以华安为首的智道蛊仙们，只好开口嚷道：“都别急，我们有发现！蚁灾中蕴藏木道奥妙，这些蚂蚁能够成长，而成长是木道特长。这恐怕是方源和青仇交手过，从青仇身上获取的灵感。”
　　还别说，这些智道蛊仙的确有些门道，看出了这一点。
　　于是，东海的木道强者们都被搜罗过来，参与研究。
　　研究不成。
　　智道、木道蛊仙们压力越来越大，又叫喊出来：“奴道，奴道！蚁灾中蕴藏奴道奥秘，这些蚂蚁组织森严，上下分明，统一行动，形成大暴乱。这是奴道的威能啊。”
　　于是，正气盟中的奴道强者们也积极调派，参与研究。
　　研究还是不成。
　　智道、木道、奴道蛊仙们承受不住压力，呼唤出声：“我们需要毒道的强者！”
　　毒道的强者不多，但也有。
　　毒道强者们在各大家族的期盼之下，一同参研。
　　“我们还需要食道的强者！这些蚂蚁通过吞食，才有了成长的营养。”参与研究的蛊仙们纷纷呼吁。
　　可是，食道流派的蛊仙很罕见啊。
　　众仙商量了一下，只要邀请东海知名散仙醉仙翁。
　　醉仙翁交际广泛，和各个正道家族都有或多或少的联络。但他此刻却不在东海。
　　“我们需要炼道的帮助！我们发现，蚁灾最核心的还是炼道！不得不说，方源吞并了琅琊派后，炼道造诣太过深厚了。这些蚂蚁能够吞食道痕，自己升炼成仙蛊，着实骇人！”
　　东海各大家族连忙出全力，调派各大家族的炼道蛊仙进来。
　　集合众人之力，研究进展是有的。
　　这些各大家族的精英，的确是有实力。
　　但是，他们却始终得不到最基本的成果！
　　区区一招遗毒蚁祸，就难住了整个东海正道？
　　事实恰恰就是这样。
　　让正气盟的蛊仙们都感到难以置信，又不得不低头承认！
　　沈从声说出了一番真知灼见的话：“事已至此，我也看出了一些端倪了。那方源乃是至尊仙体，全流派通修，所以是全才。这记复合杀招蕴含毒道、木道、炼道、食道、奴道奥妙，他将这几大流派的特长都巧妙地结合在了一起。”
　　“而我们呢？只修行一种流派，最多也只是两种。专修毒道，不了解木道。专修木道的，对食道一无所知。如此种种，即便相互配合，也难以迅速解决蚁灾啊。”
　　到现在，正气盟还没有发现，其实遗毒蚁祸杀招还蕴含天道奥妙。
　　不过，历史上都没有一个修行天道的人，所以正气盟没有发现也很正常。
　　“怎么会有这样一个人，能全流派同修？！”
　　“说起来，魔尊幽魂也太不济事了。影宗、僵盟花费了数十万年的积累，才炼制出了一只九转至尊仙胎蛊。居然就这样丢了，让方源捡了大便宜！！”
　　“开创复合杀招对他而言，简单的就像喝水一样。这要是再过一段时间，恐怕又会有全新的手段出现了。”
　　“这魔头只用了区区一招，就让我等焦头烂额，无可奈何啊。”
　　“怎么偏偏是我们东海，头一个扛着这位天下第一魔？！”
　　正气盟上下都找不到出路，用言语发泄心头压力的时候，对魔尊幽魂越发鄙视，对方源越发憎恶厌恨，还带着浓重的忌惮，对自身的命运还有一份欲哭无泪的委屈。
　　“既然如此，那我们就与他们开战吧！”气海老祖战意昂然，语气坚定。
　　“盟主大人，事情还未发展到如此地步。”立即就有蛊仙相劝。
　　气海老祖叹息一声：“这些天过去，我们正气盟损失惨重，这样下去毫无作为，正落入方源那奸贼的阴谋算计之中。再晚的话，我们就没有实力开战了。”
　　这些天来，两天蛊仙们都损失惨重。
　　东海正道中，还是沈家、蔡家、若来家损失严重。至于其他家族……虽然蚁灾也蔓延到他们身上，但是毕竟灾情才刚刚起势。
　　所以，大部分的正道家族还不想立即开战。
　　当然这一幕，也正是方源之前出手时故意的算计！


第一百三十九节：大获真传
　　“我们还有希望！”
　　“还没有到山穷水尽的地步呢。”
　　“没错。虽然我们集结了诸多蛊仙精英，但我们各家都还没有拿出真传，来给他们参考。”
　　“有这些真传的内容，相互交流，发现解决蚁灾的方法是大有希望的！”
　　气海老祖沉默良久，这才缓缓点头：“眼下情势之严重，相信老夫不说，诸位也都明白知晓。所以各家贡献真传，请务必拿出你们至诚之意！谁若有隐瞒或者私自藏匿，可就不要怨老夫来主持公正了。”
　　“只要能解决蚁灾，对整个正气盟都有好处。各大家族所付出的，必有补偿。老夫相信，贡献榜会是最好的回答！”
　　为了解决蚁灾，各大家族开始出血了。
　　华家拿出了蛇毒气线真传，南宫家拿出了太玄真传，谢家取出了残叶真传，苏家贡献了大肚真传……
　　原本，正气盟的贡献榜虽然建立，但是榜单上并无多少名号。
　　之前，气海老祖也呼吁各家进行传承、杀招之间的交流，这些交流也都是流于表面的。谁会无缘无故地将自家独到的传承，拿出来交换？
　　但是现在，情况完全不同了。
　　贡献榜上不仅名号数量暴涨，而且贡献榜单的排位竞争异常激烈，变动非常的频繁。
　　不同的传承内容，自然价值不一样，各有高低贵贱，寻常人很难估价。
　　但气海老祖乃是方源分身，因为境界共享，眼界很高，评价各家传承的价值都非常恰当。
　　即便贡献的一方有所不满，气海老祖便召集群仙，一同商量，每一次气海老祖的评论都能说服全场的蛊仙。
　　这样的次数越多，气海老祖的威望也就越发上涨。
　　正气盟上下都对气海老祖的博闻广识，钦佩不已。
　　“太上大长老，我们真的要交出天难真传吗？”
　　“这可是天难真传啊！”
　　“想想当初，我们为了夺取登天野，夺取这份真传，耗费了多少心思和心血！”
　　宋家的几位蛊仙找到宋启元，都非常的不情愿。
　　宋启元深深的叹息一声，很是无奈：“眼下的情势，你们难道不清楚？这局面已经不是我们能控制的了。我们得到天难真传的消息，大家都知道。早就有呼声，要我族将这份真传贡献出来。能拖到现在，已经是极限了。现在夏家拿出了熔铸真传，汤家贡献了万融真传，我族再不取出天难传承，实在说不过去。大家都盯着我们，谁能放过我们？”
　　宋家蛊仙们一片沉默。
　　局势就是在不知不觉间崩坏的。
　　起先，各家的出发点是好的，为了尽量避免开战，也为了解决蚁灾，贡献一些真传吧。
　　这些真传虽然都涉及木道、食道等等方面，但都并不重要，价值普遍不高。
　　但价值不高，相互之间也定然有所差异的。
　　有的人高，有的人就低了。
　　若是高低不明显，也就算了。
　　但偏偏有这么一个贡献榜，把大家的贡献都标明了上去！
　　排在前面的家族一看，心里自然就不平衡了：“为什么我们贡献这么多？其他人贡献这么少？别的不说，单说某某家族，不就是有那个什么真传吗？为什么不贡献呢？你看我们家连这份啥啥真传都上缴了啊！”
　　被这么一催，排在贡献榜后面的人士就只能出手，左挑右选拿出几分传承来。
　　这样一来，原本后面的人一跃成为前排，心里也会不平衡。如果还是后排，就会被前排的人耻笑，更加催促，甚至还带着一些侮辱性的批判：“你们某某家族，就这份底蕴？连什么什么都拿不出来？还好意思自称超级家族？”
　　蛊仙都是精明的，拿出自家传承的时候，都在想：拿一些价值相当的，只要排名差不多就可以了。
　　但怎么可能？
　　榜单上那么多排位，你拿什么标准就可以觉得“差不多”？
　　往往蛊仙觉得差不多了，其他人却觉得你差的很远。
　　就算所有人暂时都满意了，嘿嘿，别忘了评断传承价值的是哪位高人！
　　气海老祖居中调节的意思，就是在居中搞事！
　　于是，各家相互攀比，相互讽刺，让竞争越发激烈。各家拿出的传承价值越来越大，各家就越心痛，越心痛就越看排行榜后面的其他家族不顺眼。
　　于是就这样，情况失去了控制。
　　各家不得不拿出顶尖传承出来，宋家并不是第一个。但天难真传早已是他人的眼中钉、肉中刺了。
　　“我都上缴了某某真传，你宋家扣着天难真传，是什么意思？”
　　“哼，我族牺牲如此巨大，必须也要让宋家牺牲牺牲。”
　　“宋家的天难真传绝对价值巨大。趁着这个时机，堂而皇之地获得，轻轻松松，又占据大义，真好！”
　　各家不缺蛊仙，蛊仙也不缺精明。
　　贡献真传成了一个相互攀比，打压，牵制的政治斗争，正气盟上下彼此伤害着，获益最大的是端坐主位，高高在上的气海老祖。
　　方源因此不仅弄到了天难真传，还有其他好几份炼道传承。
　　食道传承也有一些，让他眼前微亮。
　　不得不说，东海就是富裕，这些超级势力的积累也足够深厚。
　　他们肯定还有好东西，只是这一次，不必让他们掏出来了。再刺激下去，恐怕会过犹不及。
　　稍稍让正气盟感到欣慰的是，各大家族付出如此巨大，终于有了成果。
　　虽然不能彻底解决掉遗毒蚁祸，但是却有了手段可以极大地遏制蚁祸的发展。
　　群策群力还是有效果的。
　　方源的这个杀招虽然独到，但是在整个东海正道拼尽全力之下，被彻底破解只是时间问题。
　　凭借一个杀招，就祸害掉一域的正道，这是不可能的事情。
　　任何的杀招都是死物，都会有破绽。所有才有蛊仙不断改良。
　　方源也没有寄希望于此，他真正的目的是获取炼道传承，其他的传承都只是附带。
　　他要炼道成尊！
　　必须要成为尊者，才有质变，才能和星宿、幽魂、巨阳等人对抗。
　　当然，天难传承这些东西，方源并非不能强抢豪夺。
　　他如今的战力，完全凌驾于整个东海正道。
　　但是一来效率太低，哪有让他们主动上缴快捷方便呢？二来真传内容也会被毁，有风险。三来会消耗方源精力和时间，拖延方源的实力进步，以及造成方源的气运损耗。
　　各大家族都有深厚的底蕴，庞大的气运，要和他们开战，会损耗方源的气运。
　　而疯魔窟之行，方源要面对尊者级数的强敌，最稳妥的还是保存战力，不要随意挥霍。
　　这也是方源和南疆武家、西漠房家交易的一个主要因素。
　　天难等诸多传承的内容，很快被方源本体得知。
　　正气盟成员贡献出来的所有传承，仍旧以天难传承价值最高。所以当今贡献榜上，宋家排位第一。
　　天难老怪在这份传承中，讲述了他那宏大又疯狂的图谋。
　　他想要将太古两天，甚至是五域炼化，使得它们转变成自己的外仙窍！
　　毫无疑问，他失败了。
　　就连尊者，都只能炼化外界的特定流派的道痕。而天难老怪却想炼化所有的道痕。
　　放在方源眼里：这从理论上而言，是完全可行的。蛊修炼蛊不就是炼化相应的种种道痕或者大道碎片么？
　　摆在天难老怪面前的最大关隘则是——天道。
　　他发现，不管自己怎么想方设法，都没办法炼化天道道痕。
　　最终，他想到了一个极其冒险的方法，结果他失败了。历史记载中，天难老怪性情怪癖，因妄图炼化天空而身败陨落。
　　有人说过，领先一个时代半步的人是天才，超越一个时代一步的则是疯子。
　　天难老怪就是这样的疯子。
　　两百多万年过去，时代发展，出现了一个人解决了天难老怪的最大难题。
　　那就是无极魔尊！
　　他成功炼化了天道。
　　又过了一百多万年，乐土仙尊进入疯魔窟探索，得到了无极魔尊的这方面的手段。
　　没错，这就是自在天痕。
　　陆畏因传授给方源的自在天痕杀招，来源悠久，并非乐土仙尊所创，乐土只是改良，源头乃是无极。
　　而让方源有些意外的是，这份天难真传当中，还有狂蛮魔尊的笔录。
　　原来，狂蛮魔尊也曾经在登天野中，得到了天难真传。
　　他虽然学习了真传的所有内容，但并未将其破坏，反而加固几分，以便流传后世。
　　狂蛮魔尊晚年时期，又回到这里，在这份天难传承中增添了自己的一些炼道心得。
　　“天难这老头子真的敢想，说起来，如果真的炼化了天道，那实在是太帅了！”
　　“可惜炼道不适合我，我最喜欢的还是肉体的碰撞啊。”
　　“不过……我倒是可以利用那些兽人余孽。他们不是想用食道手段，来反败为胜么？嘿嘿嘿，想得美！”
　　“他们以为我没有发现，不就是那头是贪食太魔蛙么。”
　　借助这份心得笔录，历史的迷雾在方源面前，又解开了浅浅一层。
　　历史记载中，狂蛮魔尊晚年利用了兽人余孽，布置了狂蛮洞天，并在洞天中留下了狂蛮真传。
　　原来，狂蛮魔尊是借助了天难真传的成果，这才将计就计，巧妙利用了那些兽人余孽的手段。


第一百四十节：逼死八转
　　狂风在耳畔呼啸。
　　火原洞主在太古白天中疾飞。
　　他隐形匿迹着，旁人从外看去，只有一个模糊的人影在迅速转移。唯一特殊的一点是，飞过的路线上有明显的高温，但很快就被风吹散。
　　火原洞主乃是八转修为，但在太古白天这样的环境中，也是需要小心翼翼。
　　若是举止嚣张一些，就会惹来太古荒兽的捕食。
　　尤其是那些炎道的太古荒兽，对于火原洞主的兴趣是很大的。
　　火原洞主当然也有两把刷子，只是目前他没有招惹麻烦的心情。要想狩猎太古白天中的太古荒兽，他向来都是需要周详计划一番，提前多做准备。
　　火原洞主一边往火原洞天回赶，一边审视自身。
　　他身上的蚁灾，已经被压制住了。
　　火原洞天早就遭灾，身处洞天中的蛊仙们自然也染上了这个狠毒的手段。
　　毒道具备传染、隐蔽的特征，正气盟邀请毒道强者来参与研究，是有道理的。
　　“总算是镇住了局面，只是火原洞天还处在水深火热之中，需要大笔的贡献，方能获救。”火原洞主忧心忡忡。
　　火原洞天这一次损失惨重。
　　洞天中，最大的那片火胡草原彻底消亡，已经成了一片废墟。原本生命力十分旺盛的火胡草，连深藏在泥土中的草根都没有了。
　　生活在草原中的朱炎狼群、赤莬马群都几乎灭亡。蚁灾泛滥，将这些狼、马都啃噬掉，连骨头都没有剩下来。
　　“我族损失已是如此惨重，偏偏还要再掏出一笔巨款，用来救灾！”火原洞主眉头紧锁。
　　正气盟中的成员耗费了那么大的代价，这才总算研究出了一些成果，可以压制住遗毒蚁祸杀招。
　　亲兄弟尚且明算账，更何况正气盟这个粗浅同盟呢？
　　各家为了生存，抵抗强势的方源、吴帅以及异族大联盟，才不得不创建了正气盟。
　　东海正道势力出了血本，自然不会平白无故地就将成果，交出来无偿使用。
　　按照正气盟的章程，火原洞主先得上缴大量资源，或者高价真传，换取贡献，然后再凭借这些贡献，令火原洞天得到救治。
　　但不这样做，还能怎么办呢？
　　火原洞主在心中深深叹气。
　　他对现在和未来，都充满了忧虑。
　　“这只是方源那魔头第一次出手！这恐怕只是试探，就已经让我族伤筋动骨。接下来他肯定还会有第二次，第三次。”
　　“方源拥有至尊仙窍，可以吞并八转洞天。异族大联盟的那些洞天，正一个个减少，这段时间以来被他吞并了许多。我族的火原洞天肯定也是他的猎物！”
　　“不，更准确地说，所有位于黑白两天中的洞天，都已经被他看成了食物。”
　　方源自从吞并了豪豨洞天、时差洞天之后，就没有停止过吞并其他洞天。
　　异族大联盟早已经被他收服，只能眼睁睁地看着自家洞天被吞噬，对方源无可奈何。
　　自身的家园被方源吞并，很多人肯定是有怨恨的，但是都敢怒不敢言。
　　洞天的吞并，几乎不能隐瞒，动静太大。
　　所以，火原洞主等人都清楚地知道这个情报。
　　“敌人太强大，正气盟处于明显的下风。拼杀不过，唯一的优势在于经营。”火原洞主暗自分析。
　　两天洞天都空间有限，经过过去无数年来的发展、积蓄，早已经达到各自的景象，发展潜力都丧失光了。
　　但是东海地大物博，即便这些洞天相加，都比不上东海的广袤和富庶。
　　这个优势便是正气盟对抗异族大联盟的底气。毕竟后者虽然占据了夏家的地盘，但是也只是东海一隅而已。
　　在这个方面，正气盟还是占据着明显的优势的。
　　“我们具备这个优势，方源也看出了这一点，所以动用复合杀招来削弱我们。”
　　“他的手段绝对不会停止，到那时，恐怕我等身处在两天中的蛊仙，都是他重点下手的目标。”
　　“唉！这日子何时能到头啊……嗯？！”
　　忽然间，火原洞主的眼前景象，猛地发生了剧变。
　　周围蓝色雾气陡生，将他重重笼罩。
　　火原洞主连忙停下身形，催动防御和侦查手段。
　　下一刻，他的脸色就变了。
　　“战场杀招！究竟何人，胆敢对我正气盟的成员下手！出来，不要装神弄鬼了！”火原洞主大喝。
　　但回应他的，却只是一阵阵“嘻嘻嘻”的孩童笑声。
　　笑声环绕火原洞主周遭，令这位八转蛊仙都分辨不清声音的具体方位。
　　忽然！
　　一个孩童从漫天的蓝雾中悄无声息地侵袭。
　　他伸出胖乎乎的小手，迅速地探向火原洞主的后背。
　　火原洞主早已催动侦查杀招，虽然这个杀招的侦查范围在战场杀招中，已经被压制到了不足原先的一半范围。
　　但是也足够令火原洞主发现小孩的出手。
　　然而，火原洞主还是慢了一步，被神秘小孩得手。
　　火原洞主闷哼一声，中了招。
　　砰。
　　下一刻，火原洞主狠狠一击，火星绽放，将神秘小孩当场击爆。
　　小孩阵亡，却毫无血肉，还原成一团蓝色雾气。
　　“这神秘孩童乃是战场所化，幸好他的攻击并不强烈。我的防御杀招也被削弱压制了很多，连平时一半的威能都没有！”
　　火原洞主心中开始焦躁不安起来。
　　他必须尽快地攻破这个战场杀招，即便不能打破，也得开出一道口子，好让他能够向外联络求救。
　　火原洞主开始动用手段，对周遭攻击，试图打破战场。
　　但是没有用，他的种种手段仿佛石沉大海，周围的蓝雾似乎无穷无尽。
　　时不时的，蓝雾中凝聚出神秘孩童，有男有女，双眼皆是蓝瞳。他们围绕着火原洞主，不断进攻。
　　火原洞主明明总是及时地查探到他们的出现，但是偏偏不能提前将他们绞杀，每一次都让他们击中自己。
　　“这处战场似乎是智道战场！它在影响我的念头，导致我每一次都慢一步，不能提前攻击，以杀止杀。”
　　火原洞主正思量着，忽然脸色剧变。
　　他感到仙窍中的一只炎道仙蛊，被神秘孩童偷走了。
　　火原洞主连忙打爆这个孩童，但周围的蓝雾猛地汹涌而来，将暴露出来的炎道仙蛊猛地卷席走了。
　　火原洞主追击了一阵，根本找不到。
　　“糟糕了！这处战场是偷道的。这些神秘孩童的进攻，都有可能将我仙窍中的仙蛊顺走！！”
　　“此地不可久留，有大凶险！”
　　原本，火原洞主觉得这些神秘孩童虽然防不胜防，但是攻势一点都不强，他能够坚持很久。
　　但经此一变，火原洞主惊骇欲绝，浑身的汗毛都倒竖起来，脸色变得十分难看。
　　他心中更有一个相当不好的猜测。
　　“这是一处偷道、智道的复合战场，至少肯定包含偷道、智道！”
　　“我从未听闻过，有这样的一座复合杀招。”
　　“如果这是新创的杀招，那么这个杀招的主人最有可能就是……”
　　火原洞主想到了一个人名。
　　他忍不住心头剧颤。
　　单单这个人名，就让他冷汗淋漓。
　　他很想自己这一次猜错了，但下一刻，方源的身影缓缓浮现而出。
　　命运是如此的残酷。
　　“古月方源……”火原洞主倒抽一口冷气，瞪大双眼，面无人色地愣愣地看着方源。
　　这个当世的第一大魔头，就这样微笑着，出现在他的面前。
　　“这是我新创的杀招，品质如何？火原洞主，乖乖地献上你的仙蛊，还有火原洞天，我可以允许你投降。”方源从容淡定道，周围的蓝雾簇拥着他，让他脸上的微笑显得有些诡秘。
　　这记战场杀招，乃是方源最新的成果。
　　方源将魔爪伸进了战场杀招的领域，并且卓有成效。
　　这一次的杀招便是以偷袭仙蛊等为核心，涵盖了智道、偷道、炼道、宙道等流派的复合战场杀招。
　　此次，从气海老祖那边得到了火原洞主的路线后，方源便守株待兔，动用了这个手段，来看一看新杀招的实战效果。
　　“古月方源，我不是你的对手。你的要求……让我考虑考虑。”火原洞主声音嘶哑，低下头来。
　　但下一刻，从火原洞主的身上，腾的一下，燃起熊熊的火红热焰。
　　仙道杀招——怒赤心焰！
　　“方源！”在火焰中，火原洞主大吼，“你不要逼我！现在只要我一个念头，我身上的蛊虫，我仙窍中的种种资源，都会被火焰烧毁。”
　　“你放过我！放我一条生路，放我离开这片战场，我才能将蛊虫转交给你。”火原洞主满脸扭曲之色。
　　他心知方源的无情和狠毒，企图用这种方法求生。
　　但方源冷哼一声：“你以为我稀罕你那几只仙蛊？或者是你仙窍中的资源？呵呵，你尽管烧。烧得毁整个仙窍，算你本事！”
　　方源却也不亲自动手，而是身形消散在茫茫蓝雾之中。
　　随后，大量的蓝瞳小孩接二连三，绵绵不断地凝出，袭击火原洞主。
　　火原洞主悲愤至极，被小孩不断袭中。他坚持了几个呼吸，终于怒吼一声，身上火焰陡然爆发，将他自己烧成灰烬！


第一百四十一节：入侵火原洞天
　　空无寄托的仙窍，悬浮在半空中，还没有打开门户，狂吸周围的天地二气，就被方源一手捉住。
　　他这一手也是仙道杀招，能捕捉、转移仙窍，最早来源于焚天魔女的火焰手杀招。
　　至于现在，这记手段早已经被方源改良成了复合杀招，威能暴涨，效果更加惊人。
　　接下来，方源便撤销了复合战场杀招，利用天地游迅速撤离。
　　很快，仙道气息的泄露，引来了周围的许多上古荒兽、太古荒兽。
　　方源目前还做不到收敛气息。
　　他一直都不擅长这个东西。
　　来到一处相对安全的角落，方源将火原洞主的仙窍抛到天上。
　　这是八转洞天，附着在两天之中，并不会落入五域。
　　洞天门户大开，开始狂吸周围的天地二气，迅速坐落，至此固定一处。
　　方源却驻足不前，只是派遣了自家仙窍中的麾下蛊仙，进入洞天中搜刮。
　　方源这段时间，又吞并了一些洞天，现在身上道痕暴涨，规模庞大，一旦他钻入这个还不稳定的洞天，结果一定是将这个洞天挤爆。
　　不久后，麾下蛊仙返回，没有带回仙蛊，带出的仙材也很少。
　　“到处都燃烧着火焰，将一切都烧毁了。”
　　“只剩下这一些。请主上恕罪！”
　　“新生的天灵也在积极摧毁洞天中的一切，这似乎就是那位八转蛊仙的执念。”
　　麾下蛊仙禀告道。
　　方源不以为意，让他们钻回至尊仙窍。
　　等到洞天彻底稳定，方源便开始强行吞并这处洞天。
　　即便天灵不愿，方源也有镇压天灵的手段，并且也已经改良成了复合杀招。
　　方源改良成复合杀招的领域，其实也只能在常规杀招、战场杀招这两个范围里。
　　催动常规杀招、战场杀招，所用的蛊虫都在方源的至尊仙窍中，受到自在天痕的加持，这才有复合杀招的威能。
　　而上古战阵、现今蛊阵、仙蛊屋，都是将蛊虫取到外界来用，没有自在天痕的环境，导致这些手段即便被改良成复合杀招，也毫无实用价值。
　　方源一边吞并洞天，一边回顾之前的战场复合杀招。
　　这个杀招攻势并不足够，强大之处在于智道、偷道的相互配合。但落实到实际中来，这个战场杀招的效果并不太好。
　　火原洞主只是普通八转蛊仙，但方源从他身上强行盗取的仙蛊，也只有一只而已。
　　仙蛊太容易摧毁了，只要蛊仙的一个念头就可以自毁。
　　方源即便将自身的智道手段发挥到极致，也只能干扰到八转的思维速度，不可能将他所有的念头都阻碍住。
　　要做到这一步，非常难。
　　除非是有实力上的巨大鸿沟。
　　火原洞主毕竟是八转蛊仙，道痕浓郁，是天然的防护。并且，他还有正儿八经的防御杀招。
　　历史上所有的记载，几乎没有智道蛊仙对同转的蛊仙，做到这一点的。
　　真要细算，窥小先生、梅宗主、掐指总管等人有过这类战绩（很多都有特殊战况，几乎不可复制），但满打满算也不过五指之数。
　　星宿仙尊都不在这个行列当中。
　　当然，她究竟能不能做到，并不可知。总归历史上没有明确记载。
　　由此可见，要完全压制住一位同转敌手的所有念头，让对方痴呆，毫无反抗之力，哪怕这个时间非常的短，都是极其困难的。
　　智道蛊仙用于对敌的最强手段，普遍还是情。
　　念、意、情，是智道修行的三要素。
　　这样一来，方源的这个复合战场杀招的实用性，就不是很高了，需要方源继续改良。
　　再美好的理论都得用实践来检验。
　　就像战斗体系。
　　凭白无故，闭门造车地搭建出战斗体系，是相当困难的事情。必须要有合格的，强大的对手，或者一定烈度的生死激战，才能检验出一个战斗体系是否优秀。
　　所以，方源这些天来思考自己的战斗体系，就对龙公、魔尊幽魂等人心生感激。
　　正是因为有他们作为参照，方源才有评价和开创战斗体系的标准。
　　吞下了这个八转洞天，方源身上的炎道道痕再度上涨一大截。
　　方源还不满足，继续行动。
　　这一次，他将魔爪伸向了火原洞天。
　　仙道杀招——天相！
　　方源简单粗暴地打开了通往火原洞天的巨大通道。
　　火原洞天中的天灵，是一只兔子。
　　因为吞并过九天碎片，兔子天灵变得痴呆迷糊。但此刻，它却忽然间跳脚，四处乱蹦，惊惶嘶吼。
　　火原洞天中的蛊仙们发现了这一幕，均是惊疑不定。
　　“天灵迷糊，但历代洞主都用人间烟火杀招烧灼，所以比起其他洞天的天灵，它还有一丝清醒的本性！”
　　“只要洞天面临危急时刻，天灵就会烦躁不安，用异状是示警。”
　　“蚁灾发生的时候，天灵就惶恐不安。洞天历史中，也有几次灾害，不是太古荒兽进攻，就是超级火灾发生，让天灵烦躁不安。”
　　“但我们从未见过，天灵居然如此暴躁，四处乱蹦，喊的声音都哑了！”
　　火原洞天的众仙们越看天灵，心中越是惊悚不安。
　　天灵表现得越加狂暴，满脸都是惊恐之色，甚至开始用头撞柱子。
　　可惜天灵不是真正的兔子，不管多结识的柱子，它都不会晕过去。
　　“快查！一定要查到结果，究竟是什么危害！”
　　“这个危害太大了，恐怕会令我火原洞天万劫不复！”
　　“快快联络洞主，如此大事只有他能做主。”
　　“会不会是蚁灾继续爆发？”
　　火原洞天的蛊仙们非常惶急，连忙行动。
　　“不，不好了！洞主大人的魂灯蛊熄灭了，命牌蛊也破碎了！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？！”
　　火原洞天的诸仙惊呆了。
　　然后，他们就发现了天空中的一个大洞。
　　方源催用天相杀招，就没有想要隐瞒，堂而皇之。
　　若是火原洞主尚在，他还能借助洞天地利，抵挡方源，支撑一段时间，等待救场的援军。
　　但现在，火原洞主已经死了。
　　“方源，是方源……”看到大洞之外的那个身影，许多火原洞天的蛊仙欲哭无泪。
　　“怎么会惹上这个魔头？”更多的蛊仙脸色惨白，浑身颤抖。
　　“洞主死了，恐怕就是方源这个大魔头下的毒手。我们该怎么办呀？”
　　“各位，我们已经向正气盟求援了，现在到了我们舍命奋战的时候了！”
　　“这是我们的家，我们出生、我们成长的地方，这里生活着我们的亲人、朋友。我们不能退！更不能将我们的家园拱手想让，让那魔头吞食！！”
　　群仙慌乱之后，开始调动战意，团结一处，共同抗衡方源。
　　“可惜了，我现在不能钻进去。”方源摩挲着下巴，望着天相杀招开辟出来的巨大洞口，只能站在外面。
　　他身上的道痕太多了，按照他的估计，这个火原洞天也承载不了。
　　方源只要进去，道痕互斥，就会让这个洞天裂开无数条巨缝，原本的炎道道痕被排斥，迅速向四周飞散。
　　眼看着火原蛊仙们奋发死志，飞上高空，开始轰击天相杀招，方源冷笑一声，也打开了自家仙窍。
　　于是下一刻，以妙音仙子、白兔姑娘等人为首的蛊仙们，纷纷从至尊仙窍的门户中飞射而出，杀进火原洞天之中。
　　两方蛊仙展开激战。
　　一时间，火焰腾飞，神电轰鸣。人影在高空中四处翻飞，分分合合，大气炸裂，杀招如烟花般绽放，绚烂多姿中蛊仙的性命也随之消散。
　　仙道杀招——妙手玄音！
　　妙音仙子一身粉色长裙，两只肉臂洁白若雪，其余六只手臂则呈现半透明的粉红色，乃是杀招凝聚而成。
　　玄音曼妙，攻伐四面，笼罩八方。
　　妙音仙子一上来，就开辟出一块老大的战场，将火原洞天中的三位七转强者都给罩住。
　　几个回合下来，三位七转蛊仙仍旧处于下风。
　　妙音仙子不惜真元损耗，如此拼命表现也是有原因的。她曾经被影宗俘虏，不得不合作，为紫薇仙子推算方源提供线索。
　　她的态度和白兔姑娘有着明显对比，这次重归方源麾下，早就憋着一股气，要多加表现，弥补之前的过失。
　　妙音仙子想要表现，其余蛊仙也有这样的心思。
　　冰媛领袖雪民蛊仙，挥动漫天霜气，动结对手。石宗指挥石人蛊仙，一同合力召唤出大批陨石坠地，令敌方顾此失彼。墨人蛊仙墨坦桑也是修行气道，挥舞间气流磅礴浩大，大开大合，打得火原蛊仙不成阵型。
　　相比较起来，毛民蛊仙要相对弱一些。
　　毕竟毛民蛊仙几乎都专修炼道。
　　但其中也不乏亮眼表现。
　　比如金毛仙王浑身毛发宛若金丝，手持大锤，宛如猛将冲阵，威势凶猛，振奋士气。
　　毛怪洞主则是一身黑毛，祭起黑帝楼仙蛊屋雏形，横冲直撞，已然碾死了一位火原洞天的蛊仙。
　　他们俩的金毛洞天，毛怪洞天都已经被方源吞并，化为至尊仙窍中的一部分了。
　　至于琅琊派的毛民蛊仙，表现最好的乃是六转蛊仙毛十二，他兼修奴道，驾驭数头荒兽，也是打得有声有色。


第一百四十二节：屠杀亿民
　　还有菇人蛊仙。
　　虽然菇人福地方源还未吞并，但这些菇人大多数都被他迁徙到了至尊仙窍里。菇人蛊仙中的最强者便是可信鸿，毒道手段非同一般。
　　片刻之后，火原洞天一方开始大溃败。
　　他们的人数不仅没有方源麾下众多，而且七转强者之间单打独斗，也不如方源的麾下。
　　方源麾下展开追杀，又趁机杀死不少火原蛊仙。
　　到了最后，仅剩下的数位蛊仙心气散尽，想要投降，也被方源下令直接杀了。
　　接下来就是打扫战场。
　　火原洞天中以炎道为主，仙材大多也就属于炎道。
　　虽然因为之前的蚁灾，损失了不少，但因为洞天中的蛊仙拼尽全力保全，还有许多价值连城的资源。
　　比如火炭湖，就多达二十八座，分部在火原洞天各处。
　　每一座火炭湖的位置显然都是经过精心的筹谋，妙处不少。
　　方源也曾经打造过火炭湖，但他的火炭湖连火原洞天其中的一座，都远远不如。
　　这些火炭湖，早已自我循环，尤其是湖心深处，能够产出大量的仙材级别的火炭石。
　　除了火炭湖之外，火原洞天中还有一片规模庞大的树林。
　　火枣树林！
　　方源还发现了几株上古荒植巨祸焚木。
　　这种数目中年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。
　　这是炎道结合运道的仙材。
　　方源麾下的那些两天洞天，都有多多少少的运道仙材。火原洞天自然也不例外，也有运道仙材。
　　除了这些之外，方源还收获了大量的火焰。
　　最多的是枣焰。
　　这些火焰，呈现朱红色泽，团成一团，火焰非常内敛。虽然是仙材，但即便是凡人，都能用肉掌把握，不会被火焰灼烧成灰。
　　除了枣焰之外，还有凤鸣火、黑灯瞎火、象牙焰、流萤火、飞火、龙蛇并舞火等等。
　　让方源稍微有些失望的是，这些火焰蛊材虽然众多，但却没有九转级数的天地人三火。
　　所谓天地人三火，乃是火中极品，分别是天火光明华轮火，地火青神石炉火，人火惊涛升龙火。
　　统计了仙材之后，开始统计仙蛊。
　　仙蛊的收获很少，只有三只。
　　一只炎道仙蛊，受伤很严重，是外放出来的蛊虫，被冰媛侥幸拿下。
　　另外两只皆是蚂蚁仙蛊，一只通体金属光泽，大如小山，仿佛赤铜。另外一只则小如手指头，体格被大大拉长，柔软得仿佛白面长条。
　　赤铜仙蚁能喷射火球，白面仙蚁则能产出大量蚂蚁。
　　这些都是遗毒蚁祸杀招的产物。
　　蚂蚁吞食火原洞天中的蛊材，会不断升炼。原本只是凡蛊，最终能升炼成仙蛊。
　　但至于何种仙蛊，就连方源自己都不能估料。
　　但从这两只蚂蚁身上，他勉强能看出原貌。
　　赤铜火蚁应当原本是箭蚁。箭蚁能够从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。
　　白面仙蚁应该是蚁后。蚁后体型庞大，毫无攻防之能，但能迅速铲除工蚁、兵蚁、箭蚁、甲蚁等诸多蚂蚁。
　　军团蚁的生命本质只是凶恶虫子，但实力能提升，从普通野兽级，到兽王级，再到荒兽、上古荒兽，最后到太古荒兽级。
　　就像光阴长河中的阴织蛛，就是太古荒兽。《人祖传》中记载的斑虎蜜蜂，也是太古荒兽。
　　但是经过吴帅的改良之后，遗毒蚁祸产生的这些蚂蚁，本质上已经发生了变化，它们都成了蛊虫！
　　蛊虫虽然也吃食物，但却是道痕碎片的载体。
　　一只蚂蚁凡蛊的价值，要远远超过一只普通的虫子蚂蚁。
　　这些蚂蚁蛊一个个都体格雄健有力，生命旺盛坚韧，凶狠好斗。一百只蚂蚁蛊能够轻易屠杀一百只对等品级的蚂蚁。
　　绝大多数的蛊虫都十分脆弱，一捏就碎。但也有一部分的蛊虫，外壳坚硬，生命坚韧。
　　比如方源曾经用过的锯齿金蜈。
　　锯齿金蜈升炼的路线主要有两个。
　　一种升炼成四转的电齿杀人蜈，另一种是金刚飞蜈，转数涵盖三转、四转、五转。
　　蛊师将这两者催动起来，蛊虫飞出，前者切割屠杀强敌，后者洞穿皮毛和骨头，钻进体内作乱。
　　到了仙蛊层次，这种类型的蛊虫也有。
　　比如剑足龙蜈蛊。
　　七转的剑足龙蜈蛊长达七里，蜈身龙首。数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。
　　吴帅将军团蚁的本质，从虫子提升到了蛊，自然潜力大大扩展。
　　但是此法也有巨大弊端。
　　第一个弊端，就是消耗太大。原来的虫子蚂蚁只要付出一些资源，就能让它们自己繁衍。而现在要打造蛊虫蚂蚁，就得消耗蛊材进行炼制。除此之外，蛊虫蚂蚁也得需要喂养。喂养蛊虫的代价，可比喂养虫群蚂蚁要高昂太多倍！
　　第二个弊端，就是六转以及以上的层次。
　　因为仙蛊唯一，荒兽级别的同种蚂蚁可以有很多头，但是仙蛊唯一，就只能有一只仙蛊。
　　如果蚂蚁仙蛊不多，综合来看，军团蚁反而是之前的虫群本质，会更容易成型，更胜一筹。
　　“不过，若是按照这样的栽培之法，新的军团蚁似乎也能具备规模啊。”方源观察着赤铜火蚁、白面蚁后，心中思索着。
　　这两只蚂蚁是仙蛊不错，但方源也不能复制，并不知道具体的仙蛊方。
　　这些蚂蚁蛊是吞食了火原洞天中的蛊材，乃至仙材，这才升炼成功的。
　　蚁灾规模极其巨大，几乎在整个火原洞天中泛滥，但栽培出来的仙蛊蚂蚁也只有两只。
　　遗毒蚁祸这个杀招，涵盖炼道奥妙，乃是当今毛民自然炼蛊法的巅峰、极致！
　　自然炼蛊法是借助外界的自然道痕，辅助炼蛊，大大提升成功率。
　　方源开创出遗毒蚁祸杀招的那一刻，他在自然炼蛊法上的造诣，就已经全面超越了长毛老祖！
　　这些蚂蚁升炼自己，不只是吞食了外界蛊材的原因，更关键的是方源消耗了自身的自在天痕。
　　长毛老祖可没有自在天痕。
　　“借助遗毒蚁祸杀招，我可以栽培出大量的仙蛊蚂蚁。只要基数大，消耗的资源多，总归会有接连不断的蚂蚁产生的。仙蛊虽然唯一，但是有了赤铜火蚁，并不意味着不能产生赤铜水蚁，黄金火蚁这些蛊啊！”
　　只要稍微有点不同，仙蛊也就不同了。
　　方源推算了一下，觉得关键的障碍，其实并不是仙蛊唯一的准则，而是资源。
　　用这个方法栽培出来仙蛊蚂蚁，消耗太大了。
　　炼制出赤铜火蚁、白面蚁后这两只六转仙蛊，整个火原洞天耗费的资源，足够打造十几只七转仙蛊了。
　　资源利用率太低！
　　仙材、仙蛊之外，此次攻打火原洞天的战利品中还有一些蛊修传承。
　　最有价值的便是火原真传。
　　虽然方源从火原洞主那里没有得到，但火原洞天中却有原本。
　　火原真传乃是上等的炎道真传，其中一招怒赤心焰杀招，很是玄妙。正是火原洞主之前催动出来，用来逼迫方源放过自己，结果自杀的那一招。
　　还有一招人间烟火，赫然是炎道杀招，模拟出人道效果。对方源来说，颇具价值。
　　“主上，这些人怎么处理？”有麾下蛊仙询问。
　　火原洞天乃是人族洞天，生活了上亿的纯正人族。
　　真的要搬迁到至尊仙窍中，那负担可就重了。
　　方源想了想，便平平淡淡地下令道：“全都杀了，用来铸造人海。”
　　于是，各大异人蛊仙纷纷动手，展开血腥无情的屠戮。
　　上亿人族被屠戮一空，他们的骨头、血肉、内脏、人魂等等都被收集起来，整理成同种类型的蛊材，搬迁到至尊仙窍的库藏中去。
　　他们的人气，全被人海汲取。
　　这个人造的天地秘境雏形，方源还是从东海夏家夺来的。
　　将来成尊，方源还得突破天道封锁，这些人道手段必然也是要多做提升的。
　　收拾干净战场，方源便一一吞并这些蛊仙仙窍，最后是火原洞天。
　　他将洞天中大部分的资源，都挪移到了小赤天中去。
　　因为最近这段时间频繁吞窍，方源的至尊仙窍已经大变样，发展度蹭蹭暴涨，达到了八成！
　　至尊仙窍中的蛊材库藏，早已经爆满，并且又陆续添加了十几个。
　　不管是小五域，还是小九天，都有大量的资源点分布，成百上千。
　　经过精密慎重的推算，方源好不容易将这些资源都妥善安置下来。
　　“小赤天也快满了。整个至尊仙窍有点塞不下了。”方源心中叹息。
　　他感觉自己这段时间，就好像是一个空腹的大胖子，暴饮暴食，一下子吃太多，有点消化不良。
　　通常蛊仙专修一道，自家仙窍环境单一，所以容易经营。大多数蛊仙的仙窍空间也不大，宇道蛊仙往往仙窍最大。
　　方源不一样。
　　他全流派通修，仙窍环境十分复杂，各种流派的资源都能塞进来。
　　同时，他的至尊仙窍也是最大的，史无前例，恐怕就算是尊者的洞天都没有他大！
　　所以，这就导致他要考虑的因素特别多。


第一百四十三节：吴帅命危
　　炎道的资源不能和水道的靠太近，靠太近，就会相互影响，不只是减产，甚至会灭亡。
　　但是要把所有的炎道、水道的资源都各自集中在一起，也绝对不好。
　　因为炎道资源点之间也相互影响，并不是一味的相安无事。
　　况且还有许多仙材，比如巨祸焚木，就有炎道、运道两种道痕。
　　很多的蛊修资源，都有两种或以上的道痕。
　　一些产出仙材的资源点，必须周围有大范围的普通蛊材，才能孕育出来。
　　一些资源，必须要有特殊的风和水，才能浇灌而出。
　　还有资源，是物极必反型的。比如寒冰焰，就得从冰雪浓郁的道痕之地，产生炎道的仙材。
　　所以，方源有先见之明，早在很久之前，就在吞并仙窍的时候，特意将它们一块块的打散，分布在至尊仙窍各处。
　　总体而言，方源仿造的是五域九天的格局。
　　比如小南疆多山，方源就将土道资源有选择地放在这里。
　　又比如小赤天属火，方源就将炎道资源大部分布置在当中。
　　方源现在充分感受到了五域九天格局的精妙之处。按照这个格局，大范围的区分资源类别，能够有效地减少他的推算量，让他更容易掌控这些资源点之间的恶劣影响。
　　但是还远远不够。
　　每一次方源吞并洞天，都会令某个流派的道痕暴涨。
　　道痕暴涨，会有一段长时间的持续影响，遍及整个至尊仙窍。
　　上一次吞并气相的气海洞天，至尊仙窍中气道道痕暴涨，从仙窍各处产生气流。天地二气最多，以至于至尊仙窍一度不需要打开门户，吞吸外界的天地二气。
　　其次是玄阴气、运气、血气、地气、罡气、霸气、生气、死气，甚至还有浩然之气、兰花生气、横秋老气等等仙材。
　　道痕影响至尊仙窍的每个角落，至尊仙窍的空白之地，会逐渐产生资源。先是凡级的蛊材，然后积蓄浓郁，量变引发质变，形成仙级蛊材。
　　这些资源因为道痕而自然成形。
　　至尊仙窍就是这样被逐渐填满，达到如今八成的发展度。
　　除了产生资源之外，道痕暴涨还会对原有的资源产生冲击。
　　而这一次，方源吞下火原洞天等等，炎道道痕随之暴涨了一大截，整个仙窍的气温都会徐徐升高。很多水道、木道的资源点会因此大受冲击。
　　金道肃杀，若是道痕暴涨，会在土壤中迅速产生大量矿物，令泥土变质，影响上面的丛林。
　　水道道痕暴涨，雨水增多，降雨连绵，搞不好形成大洪水。
　　毒道道痕增长，有些病毒瘟疫以前只局限一隅，现在却会爆发猛烈，传播迅速，范围广大。
　　变化道道痕增长，许多生命长着长着就变异了，形态大变，性情大变，令原本的族群遭殃。
　　所以，最近这段时间，至尊仙窍中很不消停。
　　时常有异常事态发生。
　　比如前不久，小东海中就有幽沉风出现，很是莫名其妙。
　　幽沉风刮得尘土飞扬，令海面堆砌起一座座的小海岛。
　　偏偏幽沉风的范围内，这些海域中不需要海岛，海岛上的土道道痕会阻碍、遏制海浪，海岛上的魂道道痕，会杀死海域的弱小生命，逐渐形成魂兽，然后改变生态。
　　方源起先怀疑的是两个相邻的海域，它们位于幽沉风的中心地带，对于形成幽沉风有很大的嫌疑。
　　但经过一番尝试和推演，方源却发现原来是两个间隔很远的海域，它们的道痕之间相互影响，仿佛电磁两端隐约呼应，在两者之间造成了幽沉风。
　　至于什么野兽变异，兽群遭受重创，瘟毒疯狂蔓延，矿脉速增侵袭石人领地，丛林无故着火，天空陡然坠落大片冰山碎块等等，不一而足，接连不断。
　　各自镇守一方的蛊仙们，一个个都是忙得焦头烂额，四处出手，弥补修正。
　　方源本体也时常出手，在各地，尤其是重大资源点之间布置仙阵，好似打补丁一般。
　　“道痕暴涨带来的不稳定因素，只能依靠时间进行慢慢消化。让至尊仙窍环境不断转变，逐渐接受。”
　　“原来的至尊仙窍空间广阔，资源稀疏，彼此之间难以影响和关联。但是现在，至尊仙窍中发展了八成，资源点太多，间隔又短，相互之间的影响又不是单纯的两方面，而是各自影响，然后混淆在一起。”
　　“更糟糕的是，我之前利用时差洞天中的手段，打造年华分池，形成宙道分区。各地时光流速不同，导致我的推算因素更复杂。”
　　“将来再增添仙材进来，这种推算难度会直接暴涨上百倍！已经远远超过了我的推算能力。”这种推算难度是呈几何指数暴增，方源也很无奈。
　　“而且就算推算出了结果，我势必要调整原先的资源点位置。每一次调整，都像是动了一个大手术，对资源、个人时间、精力都消耗很大。”
　　“恐怕如今的八成，已经是我的极限了！”
　　方源明悟到了这一点后，再看五域两天，就不由地心生佩服。
　　五域两天的空间可比至尊仙窍要大太多了，同时它的每一份资源点都恰到好处，相互之间影响起来，十分和谐稳定。
　　即便五域界壁消失，地脉合一，天脉也开始合一，这些资源点都没有大变故，影响很小。
　　“我明白了，这就是——天道！”
　　方源陡然身心剧震，在此刻深刻品味到了天道的平衡至理！
　　“如果我的天道境界能够提升，上涨到大师级，就能解决当前的困境，打破关卡，继续大肆经营至尊仙窍。可惜，可惜……”
　　历史上从未有人专修天道，即便无极魔尊开创出了自在天痕，他也是专修律道。至于乐土仙尊修行的是土道。
　　方源很可能是涉足天道最深的蛊修了。
　　方源再催动煮运锅，查看自身气运。
　　只见银白光柱上面，仍旧有三片各色云团，皆有壮大。
　　而代表着方源的银白光柱，则硬生生扩大了四倍有余。原本给人细长之感，但现在却明显散发着“粗壮”的意味。
　　这还是刚刚吞并了火原洞天所致。
　　因为火原洞天、火原洞主等人都有气运，方源屠杀一空，吞并了诸多洞天，本身的气运有了不少的消耗。
　　再过一段时间，方源的气运还会恢复得更大更壮一些。
　　按照运势上的增幅变化，显然是方源更胜一筹。
　　“看来我休整的战略是对的，这段时间我的发展要远超三尊。只是……”方源沉吟着。
　　他敏锐地发现，他的银白光柱虽然膨胀了四倍多，但是却不如之前那么凝实，有很明显的松散之感，银白的光晕也不像之前那么透彻了。
　　“我的银白光柱之所以膨胀涨大，主要是因为我吞并了各大洞天，底蕴一次次暴涨。除此之外，就是开创、改良了多种复合杀招，宙道分身升炼出了多只八转仙蛊。”
　　“但是这些东西，都只是量变，没有质变，十分松散。”
　　“比如至尊仙窍中就很不稳定，各个资源之间还未融合，只是被我动用手段，强硬地装在了一起。稍不留意，就会酿成灾祸，造成巨大损失，然后气运下跌。”
　　“而我的八转仙蛊虽然更多了，复合杀招也越来越多，但始终没有一个战斗体系进行归纳、整理，无法形成一股绳！”
　　“所以，银白光柱松散了。”
　　方源再次感到修行运道的妙处。
　　通过察运，他不仅能明白自身的处境，而且还能查探到自身的隐患和缺陷。
　　接下来，他要修行的方向也就有了。
　　方源顺势再看各自分身的气运。
　　气海老祖、战部渡、梦求真等人的气运，都有稍微的上扬。
　　和房睇长的感应，也更加明显了。
　　但是吴帅的蚁龙气运，却形态涣散，竟有分崩离析的态势！
　　“这是怎么回事？难道说，开创了遗毒蚁祸杀招之后，反倒是不好的变化？”方源很快否决了这个猜测，心中十分纳闷。
　　若说几大分身当中，处境最安稳的其实便是吴帅了。
　　气海老祖有身份暴露的隐患。
　　梦求真探索梦境充满凶险和机遇。
　　战部渡早被方源安排潜伏，身处异客他乡。
　　李小白还只是凡人蛊师，很多时候身不由己。
　　宙道分身借助四元方悔血炼池大肆升炼八转仙蛊，而其本身只有六转修为，若是出现差池，必定反噬丧命。
　　吴帅虽然也在积极找寻实力成长的路径，但他主要还是负责异族大联盟的政务。怎么会有危险？
　　而且这种危险，是令他丧命的重大危机！
　　中洲。
　　一处地洞深处，一位酒糟鼻的蛊仙老者哈哈大笑：“终于来到了这里，不枉费我十几天不眠不休的辛苦！”
　　摆在他面前的，是一份蛊仙八转真传！
　　沉眠已久的意志复苏了，他看向蛊仙老者：“后来人，若想接受我夫妇俩的真传，就得答应我俩一个条件。”
　　“什么条件？”蛊仙老者眯着双眼，发问。
　　蛊仙意志叹息一声：“我晚年收了一个龙人孽徒，姓名吴帅。他竟向我夫妇俩下手，将我夫妇本体都统统奴役！后来人，你若是要继承这份真传，就得继承了这份因果。”


第一百四十四节：金樽醉酒
　　蛊仙老者眼皮子顿时一跳，结合心中早有的猜测，开口道：“原来前辈是绿蚁居士，前辈夫人应当就是易酒仙姑前辈了？”
　　蛊仙意志点头：“正是如此。”
　　蛊仙老者吐出一口浊气：“实不相瞒，晚辈乃是东海蛊仙醉仙翁。此时距您二老逝世，已经过去一百多万年了。”
　　蛊仙意志微微一愣，叹息道：“竟过去这么多年……当初为了防备那孽徒搜刮，我夫妇二人特意将传承藏得隐秘至极，没想到反而弄巧成拙，那孽徒早已死了吧？”
　　顿了一顿，蛊仙意志想起了什么，道：“等等，醉仙翁，你且放下防御手段，让我测谎。我怎知你不是我那孽徒的麾下，特意来诓骗老朽的？”
　　醉仙翁犹豫了一下，还是按捺住直接动手的想法，因为这里的布置令他没有把握。
　　他实话实说道：“吴帅究竟有没有死，我也不是很确定。事情是这样的……”
　　醉仙翁将时事迅速说明一遍，绿蚁居士的意志一愣再楞，世界怎么变成了这个样子？
　　这还是天庭吗？
　　宿命蛊居然也毁了！
　　古月方源！
　　难以想象，世间居然出现了这等大魔头，真是苍生不幸啊。
　　绿蚁居士意志好半天才接受了这个事实。
　　“没想到一百多万的世界，竟然变成了这个样子。宿命仙蛊毁了，龙公居然也败了！那吴帅究竟是我那孽徒重生，还是方源的分身，已经不重要了。既然是那方源继承了龙宫，那就得承担这份因果！”绿蚁居士意志态度坚决。
　　“那么醉仙翁，你愿意为了这份真传，去对付方源吗？”绿蚁意志最后问道。
　　醉仙翁沉默良久，最终深呼吸一口气，咬牙道：“晚辈愿意！”
　　“好，那就先定下盟约。”
　　按照绿蚁意志的指示，醉仙翁发下了誓言。
　　“接受这份传承吧。这份传承中有我夫妇二人竭尽心力，推算开创出来的杀招金樽醉酒！”
　　“金樽沉绿蚁，醉酒龙气稀！军团蚁乃是由我开创，此蚁有一处弱点，被我深深隐藏，我那孽徒至始至终一无所知。”
　　“只要动用这份金樽醉酒杀招，就能令军团蚁陷入混乱，反噬其主。更关键的是，这份杀招乃是食道杀招，常人万难防备！”
　　“原来前辈早有准备。”醉仙翁眼中精芒一闪即逝，“此地不可久留，还请前辈意志移驾晚辈仙窍，有什么事情可以慢慢交代晚辈。”
　　“也好。”绿蚁意志飞入醉仙翁的仙窍，后者将传承全部接收，立即抽身撤离。
　　醉仙翁只是匆匆一览传承内容，便不由的心中欢喜。
　　这份传承包含绿蚁居士的奴道真传，也有易酒仙姑的食道真传。奴道真传对醉仙翁价值不大，但易酒真传却是价值连城。
　　“不枉费我如此艰辛，终有所报！”醉仙翁的嘴角浮现出一抹微笑。
　　但当他离开此地，刚刚踏足外界时，脸色不禁骤变。
　　一记战场杀招早已铺设好，一下子发动，将醉仙翁裹了进去。
　　“天庭！秦鼎菱！！”醉仙翁惊骇地发现，包围他的人正是天庭的蛊仙。
　　领头的那位女仙，鼻梁高挺，唇眼细长，一身金甲，双腿健长，身挂白色披风，气质高贵，凛然不可侵犯。
　　赫然便是当今天庭的领袖——运道八转大能，秦鼎菱！
　　醉仙翁一颗心顿时跌落谷底，冷汗不断往外冒：“此次我性命要不保了。”
　　脑海中念头一闪，醉仙翁咬紧牙关，拱拳道：“在下愿意献上全部传承，为正道做一份贡献。”
　　秦鼎菱朗笑一声，充满英气地道：“绿蚁居士、易酒仙姑的传承虽好，但我天庭岂是贪图之辈？我们乃是三百多万年的正道魁首，天下第一的超级势力。既然你和这份传承有缘，那就你的。赏脸的话，坐下来喝杯茶吧。”
　　说着，秦鼎菱就悬空盘坐，又取出蒲团、茶几和杯盏。
　　醉仙翁硬着头皮入座，秦鼎菱亲自给他斟茶。
　　茶香四溢，但醉仙翁心底如寒冰般冰冷，浑身都在微微颤抖，冷汗越来越多。
　　秦鼎菱是何等的人物，居然如此礼遇醉仙翁这位东海散修！如此礼重，图谋绝对不小。
　　“请喝。”秦鼎菱伸出手掌，微笑示意。
　　醉仙翁硬着头皮，喝了一口，就立即将茶杯放下，勉强镇定地问道：“不知秦鼎菱大人有何指教？”
　　秦鼎菱嘴角的笑容，又扩大了几分。
　　她徐徐开口：“我的来意，你不是已经猜到了么？醉仙翁你是一个聪明人。”
　　“你不必如此悲观，眼下天下大势，虽然是魔涨正消，但只是暂时的。纵观历史数百万年，绝大多数的时间都是正道稳居上风，魔道只能在角落里生存。眼下是特殊时代，所以总会有些妖孽为祸，别看这等人嚣张横霸，但不过为王先驱，为尊者铺路而已。”
　　醉仙翁低头，不敢正视秦鼎菱。
　　他双手放在茶几下，不由自主地捏起拳头，拳心都是汗渍。
　　“眼下形势比人强，就算秦鼎菱提出什么过分的要求，我恐怕也不得不答应了。”醉仙翁心中哀叹。
　　秦鼎菱接下来却是拿出了证据：“过后不久，星宿仙尊就会重生，回过天庭，重振天庭之威。”
　　醉仙翁看了证据，惊骇欲绝：“星宿仙尊重生？”
　　秦鼎菱微笑：“宿命蛊已毁，自然是能够令死者重生复活。气绝魔仙就是眼前的例子，如今他已经被我天庭镇压。气绝魔仙都能够重生，更何况尊者呢？我天庭三大尊者，纵观天下，还有哪个超级势力能和我方比肩？”
　　醉仙翁目瞪口呆，同时心头也活泛起来。
　　他本来就已经决定答应，看到星宿仙尊重生的确凿证据，他心中本来的天平立即倾覆，倒向天庭。
　　方源虽然强大，是天下第一大魔头，但不过只是亚仙尊战力而已。
　　和尊者是完全没法比的。
　　人族数百万年历史，只出了十个尊者，每一个尊者的生平都证明了他们的无敌！
　　尊者无敌！
　　不管多少亚仙尊，都不会是尊者的对手。
　　而天庭无疑拥有最多的尊者——元始、星宿、元莲！除此之外，其余曾经拥有尊者的超级势力，也只有长生天了。
　　醉仙翁的神情逐渐平复下来。
　　“愿为天庭驱策！”他语气郑重地道，“现在就签订盟约。”
　　秦鼎菱却微微摆手：“不必如此。那方源何等人物，寻常盟约会被他看出端倪。况且你此次回去东海，还要加入正气盟。”
　　“不签订盟约？”醉仙翁微微一愣。
　　秦鼎菱又道：“将真传抄录一份给我，之后天庭会尽量将相应的仙蛊筹备给你的。”
　　醉仙翁再楞，心中长叹：“不订盟约，之后还赠仙蛊？”
　　秦鼎菱再次摆手：“你可以走了。”
　　“属下告退。”醉仙翁从战场杀招中撤离，心中还有点懵。
　　实在太难以置信。
　　他这就自由了！
　　但醉仙翁却感到了敬畏。
　　他发自内心的开始敬畏天庭！
　　“这就是天下第一超级势力的器量！秦鼎菱根本不怕我不遵守盟约。她这样的态度，也不把这份传承放在眼里。我只不过是她的一步闲旗罢了。将来若是我不遵守这份约定，天庭对付不了方源，还对付不了我么？”
　　醉仙翁心中充满了寒意。
　　看着他离开的背影，方正忍不住询问：“秦鼎菱大人，咱们这就放他走了？他若是主动投靠方源，背叛我们，该当如何？我们岂不是将这份传承，也连带送给了方源？放弃了克制吴帅的手段？”
　　方正对传承的内容，似乎很熟悉。
　　原来，天庭早就探查到了这份传承，只是要收取之前，秦鼎菱产生了一股直觉。这个直觉告诉她，不要立即取走传承，等到三天之后再动手，会更好。
　　秦鼎菱便依照这份直觉行事，三天之后，她守株待兔，堵住了醉仙翁。
　　她立即明白了之前直觉提示的含义。
　　秦鼎菱微笑：“方源拥有至尊仙窍，连连吞并洞天，他又有乐土传人、异族大联盟的投靠，所以他的进步，根本无法揣度。和醉仙翁订下盟约会成为一个大破绽。”
　　“不过，在醉仙翁喝茶之际，我早已悄然动手，对他的气运施展了手段。这个手段将促使他与方源为敌。”
　　方正没有被劝服，仍旧坚持己见道：“即便如此，我也认为，还不如将这份传承独自垄断，作为将来对付方源的底牌之一。醉仙翁不过是东海一届散修……”
　　秦鼎菱呵呵一笑：“你太小看了醉仙翁，同时也高看了这份传承的价值。”
　　“醉仙翁这个人能屈能伸，非常识时务，乃是俊杰。他掌握天下三池之一的酒池，乃是食道强者。他的这份传承，流传下来一直都很稳定。他身上的气运十分雄厚！”
　　“食道这个流派要抬头，而醉仙翁就是专修食道，几乎是这个流派的代表人物。这点意义非同小可！”
　　“而这份传承？”秦鼎菱微微摇头，“在我看来，最有价值的不是金樽醉酒杀招，而是那份酒徒的人道仙蛊方啊。”
　　绿蚁居士和易酒仙姑合力打造的这份传承中，竟有一份人道仙蛊方。
　　酒徒蛊。
　　和大侠蛊、书生蛊、匠人蛊、农人蛊等类似，只是转数赫然脱离凡俗，达到了仙级！


第一百四十五节：驯兽师蛊
　　方正眨了眨眼，听明白了一些：“大人的意思是说，即便金樽醉酒杀招有效，斩杀了吴帅，也不过只是杀了方源一个分身，远不会让方源伤筋动骨。眼下方源龙宫已毁，吴帅最大的作用已经失去了。”
　　“而酒徒仙蛊方，却是人道隆昌的象征，是我们天庭今后的大战略！”
　　秦鼎菱拍拍方正的肩膀：“孺子可教也！”
　　“方源即便再强，不成尊就不足为虑。”
　　“星宿仙尊已经在疯魔窟成功俘获，眼下最紧要的事情，就是迎回星尊。方源再闹得声势浩大，也只是秋后蝉鸣，叫不了几天。”
　　“我不是方源的对手，天庭也不能再败了。所以我一直在敷衍东海正气盟。”
　　“眼下我们要倾尽全力，在疯魔窟战上一场。要迎回星尊，可不容易。节省力气，一切都以此事为主。”
　　“只要星宿仙尊再次入主天庭，再多十个方源，也翻不了什么浪花来。”
　　“是。大人思考的极是！”对于秦鼎菱的战略，方正没有反驳，更没有丝毫质疑。
　　星宿仙尊，历史已经证明了她的功绩！
　　她在元始仙尊之后，稳定了人族战果，并且继往开来，将人族崛起的事业从中洲扩张到其他四域。临死之前，她算计了此后的三大魔尊，在三尊攻击天庭的危局中，将天庭保住，可谓居功至伟。
　　方正心叹：“方源，我万万不是你的对手。眼下的天庭也不是，但是总会有人能够收拾你。从古至今，都是邪不胜正！星宿仙尊要对付你，你反抗得了吗？你已经完了，我虽然理解你，但我绝不同情你。你是罪有应得，你犯下的累累罪行罄竹难书！”
　　方源查看手中的传承。
　　他阅览的速度飞快。
　　有了梦求真帮助他探索梦境，他的各大流派境界都有了惊人的进步。
　　借助这些境界，种种传承在方源看来，大多肤浅。偶尔才有一些，能让他眼前一亮。
　　这些传承主要来自于气海老祖，还有异族大联盟。
　　因为气潮，东海暴露出来的传承，基本上都汇总到了方源的手中。
　　当然肯定还有一些极品传承，被获得者藏在手中，没有上缴的。
　　方源却也不在意。
　　时至今日，普天下绝大多数的传承，对他而言都没有了价值。他境界高深，只需要几个呼吸，就能开创出一道上佳的传承来。
　　这些传承只是一种小小的补充，充实他的理论和知识库藏而已。
　　“宝黄天中也有了传承的交易，这可真是历史罕见。”方源忽然想到，自己完全可以将手中的大多数传承，也拿去交易。
　　交易的主要目的，不是自己得到什么，而是让其他人获取到适合他们的传承，帮助他们修行。
　　因为这样子做，对于方源成尊，是有好处的。
　　成尊的四个条件当中，就有一条要突破天道封锁。
　　天道讲究平衡，一直在压制蛊仙、尊者。这些传承流传越广，修行的人越多越强，天道制衡就要付出更多的力量。
　　如此一来，将来方源突破成尊的关键时刻，天道封锁他的力量就会随之下降。
　　纵观历史，无不证明这一点。
　　十大尊者的时代，都是无数天才喷涌，人杰接连涌现，群雄豪杰宛若漫天繁星的大时代！
　　“突破天道封锁，除了运道，就是人道。神帝城乃是人道圣地，若是我能谋夺到它里面的人道精华，对我而言将有巨大的帮助！”方源心思着。
　　神帝城，壁画世界。
　　城中的菜市口上，人群聚集在一起，看着中央空地中的表演。
　　一位中年男子，体格魁梧，身穿兽皮，手持着皮鞭，不断甩动。
　　皮鞭在空中，甩出啪啪啪的响声。
　　而皮鞭之下，则是一头花豹，随着皮鞭的响动，不断蹲卧蹦跳。
　　中年男子忽然收起皮鞭，猛地将自己的头颅，伸到花豹张得老大的嘴里。
　　花豹嘴巴大张，利齿如剑，距离中年男子的脑袋只有毫厘之差。
　　围观的群众们纷纷惊呼起来。
　　但花豹就是不咬，中年男子耐心地等了好一会儿，这才施施然将脑袋缩回去。
　　立时，掌声如雷。
　　中年男子从背后掏出一个铜锣，背面朝上，围绕着人群走一圈。
　　他脚步飞快，手举着铜锣，口中叫嚷：“诸位乡亲父老，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。哈哈，各位若觉得精彩，不妨多打赏一点小人。”
　　中年男子的精彩表演，显然博得了众人的好感，一时间大量元石被抛出，落到铜锣上，发出咚咚的脆响。
　　在不远处的茶楼高层，人道大能，东海八转蛊仙沈伤一脸震撼地看着。
　　“这就是我专程请你来的目的。”房睇长就坐在沈伤的面前，喝了一口茶，开口道。
　　沈伤总算将目光挪回来。
　　“厉害，厉害！”他口中赞叹不绝，“这神帝城壁画世界，原来是这般厉害。”
　　中年男子是一位驯兽师，这个职业此前从未在壁画世界中出现过。但是当人道十子率领大部队，探索兽吼壁画溃败而归后，在休养生息的过程中，这个职业就出现了。
　　而在市面上，原本的大侠蛊、书生蛊、兵卒蛊、匠人蛊之外，又增添了一种蛊——驯兽师蛊！
　　驯兽师蛊一旦催动起来，就能化为一位驯兽师。
　　驯兽师最克制野兽，最擅长的就是能将野兽驯服，化为己用。
　　很明显，新生的驯兽师蛊是完全针对兽吼壁画而创造出来的！
　　“究竟是谁开创出了这个新蛊虫？”沈伤问道。
　　房睇长微微摇头：“驯兽师蛊就是这样自然而然地出现了，我尽全力调查过，没有发现任何的目标。”
　　沈伤点点头：“你执掌的丐帮，已经是收集情报最强的组织。或许不是某个人，而是这个壁画世界，是元莲仙尊的布置。”
　　房睇长吸了一口人意蛊，补充了一下自己：“如今驯兽师蛊出现了，兽吼壁画将会处于下风，攻破兽吼壁画也只是时间问题。人道最可怕的地方，恐怕就在这里的。我之前还是低估了这个流派。”
　　沈伤手指摩挲着杯盏，总结道：“现在看来，人道蛊虫有三类。一类是职业蛊，比如匠人蛊、大侠蛊、驯兽师蛊。第二类是组织职位蛊，比如你的丐帮蛊，长老蛊。还有第三类，人情人品蛊，例如游子蛊、慈母蛊。”
　　“人情人品蛊？看来沈兄最近修行，也有可喜的心得，分类得很恰当。”房睇长恭喜道。
　　沈伤摆手：“惭愧，我不过只是做了一些梳理而已。”
　　游子蛊、慈母蛊一度被认为是情道中的蛊，但本质更贴近人道。
　　这种情况在历史进程中很是常见。
　　蛊虫的本质是根据流派的发展，从而逐渐展露出来的。
　　“壁画世界真的是人道圣地，我现在开始有点期待了。当人道十子离开这里，将人道流派带到五域的蛊仙界中，不知会造成多大的轰动和震荡。许许多多的蛊虫，都会被归纳到人道当中去。”
　　沈伤悠然神往地道：“我相信，一定有很多遗落在角落里的人道蛊虫，会被世人重新认识。”
　　元莲仙尊真的居功至伟！
　　人道在他之前，就像是树冠上的叶子，只和个别蛊修有关。
　　但是元莲仙尊打造的壁画世界，是将人道这棵大树的树根、树干都扶持、栽培出来。
　　人道终于不再是空中楼阁，而是一个完整的体系。拥有最基础的树根，最坚实的树干，还有繁盛的树枝树叶。
　　房睇长沉吟不语，心中越发忧虑。
　　虽然他还未将神帝城、壁画世界中的奥妙探索明白，但有一点如今已是可以确定无疑的。
　　那就是人道必定昌盛，并且天庭已经着重发展这个流派！
　　“恐怕发展人道已经成为天庭的战略！这个流派极不简单，本体该何去何从？他那边或许还不知道，我这边只剩下一团意志，还在苟延残喘。我该如何将这个关键的情报，告知本体呢？”
　　宿命蛊一毁，什么事情都有可能发生。
　　气绝魔仙、星宿仙尊已经重生了，当年的三尊说已经不作数，梦道、人道，以及食道都有了繁荣昌盛的可能。
　　梦道是三尊说的预言，是原本宿命的正统，早已内定要兴旺，甚至统治一个时代的流派！
　　人道在过往的年岁里，都是尊者、个别大能才能涉足的领域。但经过元莲仙尊填补了根基和主干，人道这个流派已经极其适合修行。天庭坐拥神帝城，将占据这个巨大的优势。
　　至于食道，这个流派从上古时代就已经开创了，一直都没有广泛传播。到了如今，没有了宿命的约束，终于也开始有了繁荣的明显迹象。
　　世界被方源搞的已经乱套了。
　　该死的要复活，不该昌盛的流派纷纷抬头。
　　未来？
　　房睇长暗自摇头，未来的情景太复杂了，太混乱了，他根本看不清。
　　镇运天宫。
　　黑楼兰被巨阳仙僵召唤到面前来。
　　“黑楼兰，我的后辈，到了你用命的时候了。”巨阳仙僵直接开门见山，“你想要超越那古月方源，机会就在那里！去万兽混彩天吧。”


第一百四十六节：图腾杀招
　　黑楼兰迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　“这是……哪里？”她模糊的视野迅速清晰，很快就发现自己正躺在一个石板床上。
　　在石板床周围，是一圈皮质的大帐篷。
　　帐篷的中央，竖立着铁支架，驾着一口大锅。
　　大锅中咕咕作响，似乎在烧着热汤。而在锅底，有一只火红的老鼠正在不断地喷火。
　　“你醒了？”帐篷的门帘忽然被拉开，一个人走了进来。
　　这是个中年美妇，身上穿得很简陋，身穿皮裙皮衣，露出臂膀、腹部和大半胸膛。
　　在胸膛和后背上，有一个蓝凤凰的纹身，不仅栩栩如生，而且还散发着微微蓝光。
　　黑楼兰挣扎着，坐起上半身。
　　在这个过程中，她发现了自己身上的服饰也彻底变了，和眼前的中年美妇完全是一个风格，粗狂野性。
　　“我是荒极子鲁桐兰，你现在已经到了万兽混彩天了。”中年美妇走向黑楼兰，微笑着道。
　　黑楼兰彻底清醒过来。
　　长生天有八极子，以天地玄黄、宇宙洪荒排号。玄极子便是孙名录，专修阵道。眼前的美妇则是荒极子，一直潜伏在万兽混彩天中。
　　“我应该怎么做？鲁大人。”黑楼兰询问。巨阳仙僵只是告诉她，来到这里后，一切听从荒极子的安排。
　　鲁桐兰笑道：“在这里，你还是叫我蓝凤族长。你现在的身份，是我的私生女，是我早年所生，遗落在外的血脉。在最近部族迁徙的时候，被我意外发现，带了回来。”
　　“万兽混彩天中有无数部族，与兽同居，风情和五域大不相同。每隔万年，所有部族都会齐聚，举办万族祭典。这便是你的机缘！”
　　“好了，现在你要开始喝汤了。”
　　鲁桐兰将锅中的热汤，盛了满满一大碗，递给黑楼兰。
　　黑楼兰坐在床边，端起热烫的铁碗，一股浓郁的食物香气就扑鼻而来。
　　她也饿了，立即张口喝了一口。
　　热汤入口，却是味道古怪又辛辣，一点都不好喝！
　　“咳咳咳！”黑楼兰猝不及防之下，差点要吐出来。
　　鲁桐兰却是一脸严肃：“喝下去，这汤对你极为重要，你要将锅里所有的热汤一滴不剩地喝下去。喝吧。”
　　黑楼兰心知这是巨阳仙僵的安排，皱着眉头喝了一碗，随后又喝了一碗。
　　喝到第三碗时，她忍不住，腹部又涨又痛。
　　鲁桐兰一直在她的身边照看，见此情形，微微点头道：“先暂停一下，你的身体到了极限了。”
　　黑楼兰开始腹泻，十分严重的腹泻，几乎让她虚脱。
　　但鲁桐兰却没有放过她，即便黑楼兰无力地躺在石板床上，鲁桐兰就自己端着大碗，将大铁锅中所有的热汤，都一一灌入她的口中。
　　黑楼兰一边喝，一边腹泻，苦不堪言。
　　“喝这个热汤，究竟有什么用？”黑楼兰询问。
　　鲁桐兰道：“万兽混彩天和五域大不相同，能混得开的，都是能吃的。我这锅热汤是我精心调配，专门给我开胃的。你腹泻的过程，便是身体适应这里的过程。别看你刚开始腹泻十分严重，几乎要命，但很快这种症状就会越来越轻。最多三天，你就会恢复如初，感到极其饥饿。”
　　黑楼兰躺在石板床上，足足两天两夜，这才恢复了力气，可以勉强下床走动。
　　到了第三天，她果然如鲁桐兰所说的那样，力气完全恢复，腹泻彻底消失，并且胃口大开，肚子从早上就饿得咕咕直叫了。
　　鲁桐兰又给黑楼兰煮汤。
　　“这是肉汤，和之前的不一样。”鲁桐兰一边说着，一边取出五六只老鼠扔进锅里。
　　老鼠在锅里挣扎，发出吱吱的叫声。
　　鲁桐兰面色不变，又取出几条五颜六色的毒蛇，放入锅中。
　　毒蛇和老鼠逐渐在热汤中融化，像是彩色的烂泥，铺满水面。
　　鲁桐兰又拿出几块黑不溜秋的石头，好像是煤炭，也统统扔进锅中。
　　黑楼兰起先看得眼皮子直跳，而后逐渐看出端倪。
　　“蓝凤族长，你是在炼蛊么？”黑楼兰好奇地问道，她看出鲁桐兰烧锅煮汤的时候，带着许多炼道手法的影子。
　　鲁桐兰一边继续煮汤，一边回头笑着道：“黑楼兰，你的眼光不坏。瞧，这锅蛇鼠一窝汤，已经好了。”
　　黑楼兰楞了一下，就见到鲁桐兰停止煮汤的动作。
　　“炼蛊失败了吗？真是可惜。”黑楼兰愕然，“刚刚耗用的蛇鼠，皆是上古荒兽。”
　　鲁桐兰却摇头：“我说过，我是在煮汤，并非在炼蛊。蛇鼠一窝汤煮得很是完美，你要把它统统喝下。”
　　“啊？”黑楼兰再楞。
　　鲁桐兰又用大碗舀汤，递给黑楼兰。
　　黑楼兰喝了一口，顿时大皱眉头，这汤比之前的腹泻汤还要难喝十倍！只喝下一小口，她的舌头就全麻了，咽喉也麻了一大半。
　　当她把所有的热汤都喝下去后，她整个人膨胀了一圈，整个皮肉都浮肿起来，并且皮肤表面的汗毛开始疯长。
　　这些毛发疯长得十分迅猛，半柱香的时间后，黑楼兰的毛发几乎已经充斥整个帐篷。
　　这些毛发的颜色还不一样。
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，各种色彩，有多有少，不一而足。
　　鲁桐兰仔细查看了这些毛发，甚至细数各色毛发的数量。
　　随后，她念头一动，胸膛前的蓝凤纹身竟然浮空而起，张口喷出一团蓝火。
　　蓝火烧灼毛发，几乎在瞬间，就将黑楼兰身上的毛发灼烧一空。
　　黑楼兰瞪大双眼，大感惊奇，不由问道：“这是什么手段？居然如此灵巧玄妙，不伤我分毫。”
　　鲁桐兰笑道：“这便是我的蓝凤图腾。在万兽混彩天中，图腾是最主流的修行之路。我们虽然也动用蛊虫，但图腾却是我们力量和地位的象征。”
　　黑楼兰双目绽射精芒：“我若是没有看错，这图腾非同小可，图腾的每一种纹路，每一段线条，都是道痕！所以这图腾本质上是一记杀招！世间居然有这样奇妙的手段。在这里，所有人都修行图腾吗？”
　　“哈哈哈。”鲁桐兰笑得更大声，“黑楼兰，你不愧是主上看重的天才。一针见血就看出了图腾的本质。没错，我们蛊修的杀招，都是催动蛊虫，或者消耗蛊材酝酿成形。而蛊虫是大道碎片，蛊材则是道痕聚集。这里的图腾，同样如此。只是修行方法，依靠蛊虫稍微辅助，主还是依靠我们自身的吞吃和消化。”
　　“万兽混彩天乃是狂蛮魔尊的仙窍，这位魔尊将仙窍种在了贪食太魔蛙的体内，从而使得这片洞天拥有了食道环境。”
　　贪食太魔蛙乃是太古传奇，身上蕴含着难以想象的食道道痕。
　　有着食道道痕的影响，在万兽混彩天中，人族可以吞食蛊材来增添相应的道痕。然后借助这里的蛊虫，逐步搭建出自己的图腾。
　　黑楼兰猜的没错，图腾乃是一种奇特的杀招。平时的时候，它附着在蛊修的身体表面。一旦灌注真元、仙元下去，立即充实成实体，飞身对战。
　　“图腾杀招有很多的优势。常规的杀招，都需要动用蛊虫，耗费念头，临场催动起来。但图腾只要构造好，就省去了这份临场功夫，省时省力省心！”
　　“在五域外界，虽然也有蛊屋这等形式的固定杀招。但是图腾却可以不断完善，不断增添。强大的仙蛊屋却很难有进一步的空间了。”鲁桐兰继续介绍道。
　　黑楼兰却是皱起眉头：“我乃是大力真武体，专修力道，但这图腾似乎是变化道的杀招？”
　　鲁桐兰笑着摇头：“并非如此。”
　　“图腾杀招的另一个妙处，就在于它适用于所有的蛊修流派。就比如说我，我专修炎道，通过吞食种种食材，借助蛊虫凝造出了蓝凤图腾杀招。这图腾就是炎道杀招，和我十分契合。”
　　“而你专修力道，完全可以拥有属于力道的图腾。”
　　黑楼兰抱拳一礼，肃然道：“还请前辈赐教。”
　　“好说。”鲁桐兰手指着空荡荡的铁锅，“我刚刚给你喝的蛇鼠一窝汤，就是要辨明你的体质，知晓你适合吃什么样的食材。哪些食材对你而言，吸收最好，营养最佳。至于你的图腾，那是独属于你的东西，究竟是什么样的，只看你自己的情况。”
　　图腾有无数种，哪怕形态相近，也因为每个人不同而不同。
　　鲁桐兰又关照道：“黑楼兰，你要抓紧每一分每一秒，尽全力培养出你的图腾。这个杀招是你参加万族祭典唯一能动用的手段。”
　　黑楼兰搞清楚了各种缘由，便一心一意修行这个手段。
　　每一次鲁桐兰煮的东西，她都全力吃下，借助这个食道环境，让身体吸收外在道痕。
　　鲁桐兰起先只是烧汤，渐渐的有了肉和菜，又逐步的开始增添了谷物之流。
　　这些食物都有个共同点，就是难吃。
　　不过黑楼兰乃是野心勃勃之辈，再难吃的东西只要能增长力量，她就能吃得下去。即便很多时候，她都吃到肚痛难忍，死去活来。


第一百四十七节：吃人
　　黑楼兰端坐在石板床上潜心修炼。
　　良久之后，她缓缓地睁开双眼。
　　她微微低下头，便看到自己的胸口上有一个图腾。
　　图腾非常简陋，只有寥寥几笔，但线条有力，寥寥几笔，就描绘出了一只黑猫。
　　黑猫幼小，憨态可掬，尾巴竖起，往后蹲着，前爪抓地，像要在下一刻扑上前去的动作态势。
　　“荒极子借给我完备的蛊虫，借助这些蛊虫，我的图腾杀招的第一个形态，已经成型了。”
　　黑楼兰心中又算计了一番时间。
　　从她来到这里，到修成图腾的第一形态，刚好过去了三十天。
　　这三十天里，黑楼兰足不出户，除了吃喝拉撒，就是不断的修行。
　　她一刻都没有丝毫的松懈，刻苦至极。
　　帐篷外忽然传来争吵的声音。
　　“蓝凤族长，你做的太过分了！”
　　“没错。这些天来，你耗用了族库中多少的食材，就为了你的私生女儿。”
　　“刚开始，你就用了上古荒兽独角狍子的肉来熬汤，给你女儿开胃。又煮蛇鼠一窝汤，用的无不是上古荒兽的蛇鼠，就只是为了测算出最准确的食谱！之后的这些天，你几乎掏空了我们族库，动用的食材至少是荒兽级。”
　　“我们推举你为族长，你却以公徇私，你实在愧对部族上下对你的期盼！”
　　黑楼兰闻言，不禁脸色有异。
　　似乎部族的长老们，正群起发难，责问族长鲁桐兰。
　　“说起来，我这些天消耗的仙材的确不少。难道荒极子掌控不住局面了？”黑楼兰心中猜测。
　　下一刻，鲁桐兰的声音便传来：“诸位部族长老，不用动怒。我之所以这样做，也是为了我们部族着想啊。阿兰，你出来吧。”
　　黑楼兰听到这话，终于走出了宅了一个月的帐篷，头一次正式亮相。
　　这里是一处山谷，绿树葱茏，不远处就是一条河流。
　　周围是大大小小的帐篷，形成一个部族聚集地。
　　黑楼兰居住的帐篷，位于聚集地的中心，最安全的地方。同时这个帐篷也是最大的帐篷。
　　在帐篷门帘前的空地上，一群人和鲁桐兰对峙着。
　　这群人的服饰，也是兽皮，袒露大半身躯，老者居多，皆是蛊仙。最吸引黑楼兰目光的，是他们身上的各色图腾。
　　“阿兰，你过来。”鲁桐兰招呼道。
　　黑楼兰默不作声，走到鲁桐兰的身边。
　　部族长老们的目光，都集中在黑楼兰的身上。不，更准确地说，是集中在了她的胸口上。
　　长老们的神情开始变化了。
　　有的人难以置信，有的人则开始激动起来。
　　“这，这个是？”
　　“是我老眼昏花了吗？”
　　“谁能告诉我，这是不是幽都力虎！？”
　　鲁桐兰微笑：“没错。这就是幽都力虎图腾！”
　　部族长老们一片沉默，全都激动得浑身颤抖起来。
　　鲁桐兰继续道：“我知道你们想问什么。既然我的女儿拥有了幽都力虎图腾，诸位也应当明白，她就是圣体！只有圣体，才能修行出幽都力虎图腾。”
　　长老们哗然一片。
　　鲁桐兰静静地等待，一直等到长老们议论的声音小了之后，她才继续开口：“现在，诸位还认为我是以公徇私吗？”
　　“当然不是！”一位长老连连摇头，态度坚决。
　　“这可是圣体，在万族祭典中能直接晋级，挑战困境！”一位长老死死盯着黑楼兰，目光热烈如火。
　　“只要圣体在万族祭典中活下来，我们整个部族都能得到优待，成为圣族候补之一。”还有长老已经开始展望美好的未来。
　　“圣体？难道是说我的大力真武体质吗？”黑楼兰心中安定下来，因为她知道了原来这一切局势，都还在鲁桐兰的掌控之中。
　　鲁桐兰嘴角翘起：“为什么我们只可能成为候补，而不能直接成为圣族呢？”
　　长老们神情一滞，旋即纷纷摇头。
　　“族长，你不能如此急躁啊！”
　　“你的女儿有七转修为，但要成为万族祭典的最终胜者，修为还是不够的。”
　　“我们要有耐心，只要她将来成长为八转，根本不需要挑战，按照习俗，她就是圣王了！”
　　“我们只要保护好她，栽培好她，我们就能成为圣族。何必冒险呢？”
　　鲁桐兰沉默了一会儿，这才微微点头：“诸位长老说的是啊，是我有些急躁了。但不可否认，阿兰的实力越强，在万族祭典中的排位越高，我们部族得到的好处就越大，是不是？”
　　长老们纷纷点头：“这是当然的。”
　　鲁桐兰忽然一礼：“所以接下来，还请诸位解囊，全力帮助阿兰提升图腾。她能得到多少好处，我们部族得到的好处就会更多！”
　　长老们反应过来，有人点头答应，有人直接指着鲁桐兰，大笑：“原来一切都在蓝凤族长你的计谋中啊。”
　　鲁桐兰的精心安排之下，黑楼兰第一次的正式亮相，就被整个部族接受。
　　黑楼兰也明白过来，巨阳仙僵将她送到这里来，如此看重的原因之一——原来大力真武体在万兽混彩天如此吃香。
　　事后，黑楼兰询问鲁桐兰，为什么大力真武体会在这里被认为是圣体，待遇如此之高？
　　鲁桐兰便告诉她：“在这里的传闻中，狂蛮魔尊便是大力真武体。这个传闻究竟是不是真的，我也不能确认。”
　　这个传闻不是重点，黑楼兰很快就将其抛之脑后。
　　她继续修行图腾杀招。
　　这一次，不只是蓝凤族长鲁桐兰出手资助她，整个部族的长老们都慷慨解囊。
　　黑楼兰的图腾很快从小猫形态，不断长大，形成黑豹大小。
　　到了这一步，长老们的资助力度也开始疲软了。
　　在这个过程中，消耗的仙材规模很是庞大。但让黑楼兰欣慰无比的是，幽都力虎图腾催动起来，威能十分厉害，远超她之前所有的手段。
　　幽都力虎图腾直接成为了她最强的杀招！
　　“但这还不够！”一次修行之后，荒极子鲁桐兰坦诚道，“既然主上将你送进来，我必定全力栽培你，这才能不负主上嘱托！那些长老并没有掏空家底，我手头上也没有多少资源了。但是没有关系，再过几天，情况就会有变化。”
　　长老们也有子孙后代，而黑楼兰虽然贵为圣体，也终究是族长一脉的人物，长老们不会为黑楼兰掏空家底，也是人之常情。
　　几天之后，蓝凤部族忽然遭受世仇火融部族的偷袭，死伤惨重，被迫从山谷撤离。
　　撤离途中，蓝凤族长重整旗鼓，率兵狠狠反击。火融部族猝不及防之下，又被打出山谷，蓝凤部族重新夺回了聚居地。
　　火融部族并不甘心，驻扎在山谷外，和蓝凤部族对峙，等候战机出现。
　　这一天深夜。
　　鲁桐兰带着黑楼兰，偷偷离开聚居地，在山谷边缘的一处山洞中，见到了火融族长。
　　火融族长看到吃惊不已的黑楼兰，笑着解释道：“我是黄极子焦火。”
　　原来，这一切只是鲁桐兰、焦火合作的一场戏。
　　焦火掏出大量的仙材，交给鲁桐兰：“这是我所能筹集到的，适合黑楼兰的蛊材了。”
　　“除此之外，还有这个……”焦火神情莫名，又取出了许多尸首。
　　这是火融部族战死的蛊仙长老们的尸体！
　　鲁桐兰也取出几个尸首，这是蓝凤部族在战斗中牺牲的人。
　　当着黑楼兰的面，焦火开始动刀切肉，鲁桐兰则开始烧火热锅。
　　黑楼兰震惊：“你们是要我吃人？！”
　　焦火切着人肉，嘿然一笑：“你大可不必将这些看做是人，只看做是仙材即可。一般而言，蛊仙阵亡，只要不是仙僵，蛊仙身上的道痕都会回缩到仙窍中去。但是这里的蛊修不一样，他们的仙窍，还未落地，就被万兽混彩天消化。他们身上的图腾杀招，就是道痕刻印，已经固定下来，成为最有价值的部分。”
　　说着，焦火从一堆碎肉中挑挑拣拣，很快就选中了几块扔进锅中。
　　鲁桐兰一边搅拌着肉汤，一边道：“黑楼兰，适合你的肉块并不多。但因为都是人，却是更容易让你吸收，对你的图腾成长帮助极大！”
　　黑楼兰脸色发白，声调都有些变化：“是否整个万兽混彩天中，都盛行吃人？”
　　鲁桐兰看着锅里的人肉汤，淡淡地回答道：“当然不是。吃人虽然能助长图腾，但仍旧是魔道行径。公然吃人的部族，都是魔道部族，饱受抵制。所以，我们偷偷带你来到这里，就是为了掩人耳目。你是圣体，圣体若是被发现吃人，你的地位就不保了。但是没办法，时间是有限的，要把你栽培到极限，吃人是最佳捷径。”
　　“煮好了，吃吧。”
　　鲁桐兰递过来的汤，黑楼兰神情麻木地接过来。
　　但是黑楼兰只是第一口，就大吐特吐。
　　鲁桐兰、焦火静静地看着她。
　　黑楼兰呕吐得胆汁都出来，看向两人问道：“你们是否也吃过人肉？”
　　鲁桐兰摇头，焦火却点头，后者道：“我是第一个来到此地，一段时间后被意外发现是外来者的身份，遭受围剿。我弹尽粮绝，身陷绝境，只有不断吃人，才能令图腾杀招突飞猛进。正是依靠这点，我才险死还生，其后隐姓埋名，混成如今的火融族长。”
　　鲁桐兰则语气平静地劝道：“黑楼兰，你也可以不吃。我们绝不会强制你去做什么，只是拼尽全力去完成主上的命令而已。我没有吃过人肉，你吃不下，我完全能够理解。这只是变强的一个手段而已，你也可以吃其他食料让图腾成长，只不过需要的时间要多一些。”
　　“需要的时间要多一些？”黑楼兰双耳微微一动。
　　她苦笑起来，自言自语道：“我原本就和他差距极大，宛如天地之别。若不珍惜时间，我如何能超越得了他？人肉，若是他的话，会不会吃？”
　　答案不言而喻！
　　“我吃。”黑楼兰满脸肃穆，来到锅前。
　　鲁桐兰色变，焦火微微点头。
　　如此人物，难怪被主上看重！


第一百四十八节：黑楼兰你太丑
　　万兽混彩天。
　　万族都聚集在了田月高坡。
　　“万族祭典就是在这里举行？”黑楼兰望着眼前一片荒地，语气有些失望。
　　每一届的万族祭典，都在田月高坡。
　　但就黑楼兰看来，这里一片荒芜贫瘠，到处都是黄土，除此之外，空无一物。风一吹就掀起呼呼的沙土，使得烟尘滚滚。
　　“万族祭典和千族祭典不同，是涵盖整个万兽混彩天的旷世大典，每隔万年举办一次。我也是第一次来这里。”蓝凤族长，也就是八极子之一的荒极子鲁桐兰回答道。
　　两人身后是蓝凤部族的族人。
　　因为半年前，蓝凤部族和火融部族一战，导致蓝凤部族的蛊仙长老损失了不少。但蓝凤族长也因此，对整个部族掌控得更加深入全面。
　　“蓝凤族长、圣子！”
　　“这位就是圣子吗？”
　　“哈哈哈，早就听说，蓝凤部族出了一位圣子，这可真是太让人羡慕啦。”
　　深入田月高坡，鲁桐兰遇到了不少熟人。这些人不是知名的强者，就是族长、长老之流，位高权重。
　　黑楼兰的名声也小小的传播了出去，毕竟圣子的身份太过惹眼了。
　　“哼！”一声冷哼传来，火融族长焦火一脸怒意，瞪着蓝凤族长、黑楼兰等人。
　　在他身边，也聚集了一批族长、长老级的人物。
　　“蓝凤族长，你来得太慢了，是害怕了么？”焦火傲然质问。
　　鲁桐兰立即针锋相对，冷笑道：“就算我害怕，也不会怕你。你算什么？”
　　“二位族长，万族祭典大会召开在即，谁若出手，便是万族的敌人，一律充当祭品献祭。”一位大族的长老见势不妙赶了过来。
　　旋即，这位长老又对焦火道：“火融族长，你怎么还在这里？我家族长已经举办了酒宴，你可不能迟到。”
　　焦火冷哼一声，对鲁桐兰丢下狠话：“暂且先放过你。”
　　说完，他便率领身边的众人，转身而走。
　　“火融族长这个家伙……”直到他走了，鲁桐兰身边亲近的族长们这才纷纷开口。
　　“蓝凤族长，火融族长虽然在半年前败给你了，实力大损。但你可不能大意，他已经攀附上了黄钟部族。”
　　“黄钟部族可是超级大族，不仅族长还有大长老，都有八转修为呢！”
　　这些强者三言两语，将火融族长的情报都说出来。
　　黑楼兰不动声色地听着，对整个万兽混彩天的局势又有了一番了解。
　　“这里的局势，其实和五域并无不同，依然是弱者依附强者。鲁桐兰、焦火这二位乃是八极子之二，即便在这里修行，运用的是图腾杀招，也是超出常人，是七转中的强者。所以身边都会汇集一批人。”
　　“但真正的顶端势力，还是黄钟部族这类的存在。看来焦火的计划成功了，他借助部族弱势的时期，以此为借口，接近了黄钟部族。”
　　“谁能知道，这二位表面上是不共戴天的死敌，实则却是最亲密无间的盟友呢？”
　　黑楼兰对这两人的手段，也是颇感佩服。
　　数天后，万族祭典开始了。
　　“狂蛮大神在上，紫金部族献上金砂鲤鱼三十头！”
　　“狂蛮大神在上，冰湖部族献上婴狮三只。”
　　“狂蛮大神在上，黄钟部族献上苍天雀一群，夺目藤十株，外来者一位！”
　　各个部族在最中央的大空地上，轮番宰割，献上各自的祭品。
　　有的部族实力弱小，只能贡献荒兽。有的部族，不如蓝凤部族势力强劲一些，可以将上古荒兽献祭。
　　而最强大的势力如黄钟部族，则献上大批的上古荒兽、荒植，或者是数头太古级的荒兽荒植。
　　时不时的，就有外来者被拘押着，在众目睽睽之下被杀死。
　　这些外来者都是蛊仙，修为至少都是七转。黄钟部族处死的外来者甚至修为高达八转！
　　“这些东西若是充当食材，给我吃了，图腾还能再暴涨一大截。”黑楼兰看在心里，十分惋惜。
　　不管是荒兽还是蛊仙的尸体，一旦落到黄土地上，就会好似蜡油般逐渐融化，然后逐步渗透到泥土当中去。
　　整个大地就好像是一头静默的巨兽，悄无声息地吞食一切祭品。
　　“这片田月高坡隐藏着大秘，绝非表面上这样简单！”黑楼兰心道，她一次次看着这些祭品融入黄土大地，片刻之后染血的地面再度恢复黄土本色。
　　外来者的献祭，不管修为如何，每一次都会引来万族的欢呼。
　　欢呼声仿佛山呼海啸一般，震慑人心。
　　万兽混彩天这么多年，长存至今，自然有风声流传出去。巨阳仙僵有送人进来的途径，其他人也有。
　　“杀得好，杀得好！这些天外之魔都该死。”
　　“历史记载，每一次临近万族祭典，这些天外之魔就会涌现。”
　　“把这些外来人都杀光才好，居然敢入侵我们的世界！”
　　黑楼兰听到周围人的交谈，心中有异样的情绪浮现。
　　万兽混彩天中的土著，把这片洞天看做大世界，把所有的外来人当做天外之魔，他们浑然不知其实外面的世界更大！
　　这让黑楼兰不禁联想到了《人祖传》中的市井，还有市井中生活着的小人。
　　献祭持续了一天，除了超级势力级的部族，可以在最中央的空地上公开献祭外，其他的部族只能在自己部族的驻地献祭。
　　献祭的当天晚上，就是大型篝火的欢庆大典。
　　牛皮大鼓敲得震天作响，成千上万的篝火燃烧，无数人身穿兽皮，头戴羽饰围绕着篝火，不断欢笑，纵情高歌，热情狂舞。
　　许多男女看对了眼，就手拉着手，从篝火旁退出。他们来到各自的帐篷中，听着外面的欢笑和吵闹，在床铺上进行最热烈最肆意的纠缠。
　　当然也有人找上黑楼兰。
　　“这是万族祭典，最神圣的时刻。圣子大人，我们俩是天作之合，产下最优秀的子嗣。”一位族长之子，带着大批的仙材，找到黑楼兰。
　　这位少年的族群，是一个超级部族，地位和和黄钟部族地位相当。他的父亲也就是族长，乃是八转蛊仙，而他本人则是六转修为。
　　黑楼兰脸色很难看，直接拒绝了他。
　　少年反而笑道：“太好了，我根本不愿意接近你，你太丑了。只是我父亲强硬命令我，我才不得不听命行事。但愿我们以后不要再见！”
　　除了少年，还有老年的八转强者也找上门。
　　他带来了一批规模庞大，价值极高的仙材。
　　“有了这份仙材，圣子，你的图腾能够立即真正大成！”老年八转蛊仙开口道，“你虽然长得丑，但是我年老无子，咱们可以合作，各取所需。”
　　黑楼兰冷着脸，也拒绝了他。
　　老年八转蛊仙临走前，摇头叹息：“圣子，你还太年轻，错过了这次机会，将来可能就再也没有了。不是谁都能接受你这番丑陋的容貌的。也只有像我这等人，看淡了很多，可以不顾及世俗眼光。”
　　黑楼兰差点直接骂滚了。
　　虽然她从不看重自己的相貌，但平心而论，她是一个大美人。
　　她的父母双亲都是容貌上佳，她在遗传之上更有增长，容貌之美，完全可以称得上是北原仙子。
　　但是在万兽混彩天中，审美观念和五域大相径庭。
　　这里的土著以肌肉为美，肤色还不能雪白细嫩，要黝黑粗糙，越给人结识强壮的感觉越好。
　　黑楼兰在这里，可谓是百年难得一遇的丑女。
　　许多第一眼看过黑楼兰的人，都在私下里纷纷感慨：难怪当年，蓝凤族长会抛弃这个女儿，长得实在太丑了！不过长得这么丑，却是圣体，老天对她也算是公平了。
　　这一夜，黑楼兰被骚扰了多次，终于熬到了天亮。
　　万族大比武开始了！
　　每一个部族驻地的门口，都布置了一片空地。
　　这就是比武的场地。
　　“我蓝凤族长，以一份孔雀神羽挑战星尘族长。”鲁桐兰却是带着黑楼兰，来到星尘部族的门口。
　　她是为了黑楼兰而挑战的。
　　“看来蓝凤族长是为了那一份五帝鳗的白丝筋而来。”星尘族长苦笑，走进空地。
　　在万族祭典中，是不能拒绝挑战的。
　　“请。”鲁桐兰灌输仙元，身上的蓝凤图腾立即明亮起来，然后化为实体，向星尘族长冲去。
　　星尘族长咬牙，大喝一声，身上的图腾冲天而起，是一头独角山羊。
　　独角山羊撞向蓝凤，掀起漫天星尘。
　　蓝凤躲闪开来，轻啼一声，喷吐出璀璨蓝焰。
　　蓝色火焰温度极高，独角山羊被火焰卷席、包裹，几次三番想要突围。
　　但每一次独角山羊图腾想要尝试，都被蓝凤及时出手，打退回去。
　　“图腾明显是鲁桐兰更强大，但造成如此局面的主要因素，还是两位族长之间的战斗造诣的差别。”黑楼兰在旁观战，心中了然。
　　“果然不愧是蓝凤族长，唉，我认输了。”不多久，星尘族长直接道。
　　他需要保留实力，万族祭典这才刚刚开始。若是重伤，难以再战，就会引发更多人的挑战，会损失更多的仙材。
　　鲁桐兰果断收手。
　　星尘族长立即安排，将那份五帝鳗的白丝筋送上。
　　双方点到为止。
　　“星尘族长，你若是之后遇到什么困难，可以向我蓝凤部族报个口信。若是举手之劳，蓝凤部族必定相帮。”鲁桐兰离开前说道。
　　星尘族长的脸色这才舒缓下来。
　　虽然在万族祭典当中，不能拒绝挑战，但是却可以邀请他人助拳。这就是为什么许多弱小的部族，要主动依附超级势力的缘故了。


第一百四十九节：楼兰战困境
　　有了荒极子鲁桐兰的全力帮助，黑楼兰再度筹集了大批仙材，吞食入腹。
　　消化之后，她的图腾终于大成！
　　“很好，你的幽都力虎图腾已经彻底成型了。仅凭这一招，你也绝对是七转中的巅峰强者，即便是在五域外界也是如此。”鲁桐兰十分欣慰，“接下来你若有兴趣，可以试试手。”
　　万族祭典已经进入到了一个十分残酷的比拼环节。
　　每一天都有大量的部族破败，高手受伤，族库损失惨重。更有甚者，是主动寻仇的，挑战的条件不是仙材，而是某个人的性命！
　　令黑楼兰隐隐心寒的是，任何在万族祭典中死亡的蛊仙，都会被当场献祭，融入黄土大地之中。
　　蓝凤部族的处境很好。
　　因为黑楼兰是圣子身份，只要不陨落，等到将来她成长为八转蛊仙，蓝凤部族就会自动晋升为圣族，位高权重。
　　所有，几乎没有人来招惹蓝凤部族。
　　即便有人嫉恨，相对未成长起来的黑楼兰下手，也会顾忌重重，绝不会在这个节骨眼上，在如此圣地中对圣子动手，这是对狂蛮大神的大不敬！
　　白天，上万部族上演着轮番挑战。夜晚，无数族长、长老私下交流，合纵连横。
　　鲁桐兰和焦火一直暗中联系。
　　谁要对付蓝凤部族，很可能就联络火融部族，反之亦然。
　　拥有圣子的蓝凤部族遭到很多的暗中嫉恨，有的甚至是平日里和鲁桐兰交谈甚欢的人！
　　火融部族的日子也不好过，他们在半年前损失了一小半的长老，实力变弱，只得依附黄钟部族。
　　但黄钟部族也有它的对手。
　　各族强者在不断较量，不断厮杀。
　　庆幸的是，因为只能动用图腾作战，伤亡因此大大减少。
　　在日常情况下，真正的搏杀还是会动用其他杀招手段的。图腾杀招只是一张底牌，常规手段，也多是底牌手段。
　　黑楼兰在这几天里大开眼界。
　　她见识到了各种各样的图腾，也认识到了出彩的诸多强者。
　　她的图腾已经大成，接下来是继续吃，以幽都力虎为基础，融合其他道痕，从而逐渐转变成专门适合黑楼兰的专有图腾。
　　但也有另外一个路线，就是构造第二个图腾、第三个图腾。
　　拥有多数图腾的强者，手段更加丰富，但因为精力分散，图腾质量上要差一些。
　　相同的精力、物力投入下来，显然是专一图腾比多图腾更加强大一些。
　　究竟选择哪个路线，黑楼兰还在思量：“历史记载中，狂蛮魔尊拥有着无数图腾，每一个图腾都极其强大。至少是八转战力，个别的甚至有亚仙尊战力。似乎狂蛮魔尊选择的是第二种路线。”
　　日子一天天过去，万族格局每天都有日新月异的变化。
　　首先是那些只拥有蛊师的普通部族，相互之间开始剧烈的破败兼并。然后这个现象开始蔓延到超级势力身上。最后类似黄钟部族这样的超级势力，竟也有破败的！
　　当三位八转级数的蛊仙，先后埋骨在田月高坡中后，这片黄土大地开始散发出淡黄的光晕。
　　在这淡黄光晕之中，渐渐浮现出了一段路。
　　“万生路出来了！”
　　“呼……万族挑战总算是结束了。”
　　“只有被公认的强者，才能进入万生路，寻找到狂蛮大神留下来的仙缘！”
　　黑楼兰也有所明悟：“原来所有的献祭，都用来打开这条万生路。”
　　作为圣体的她，根本不需要比试，直接拥有进入万生路的资格。
　　万族商议过后，一共选择了八十八人。
　　每一转的修为，都有八人资格。
　　万族当中，当然没有九转修为的蛊修，所以最多只推举出了八十八人。
　　这个数字让黑楼兰莫名地感到有些敏感。
　　在无数羡慕的目光中，八十八人一起走上万生路。
　　万生路从外看，像是一片幻影。但是当黑楼兰等人踏足上去，立即就有截然不同的感受。
　　“好像真的有一条路，让我脚踏实地。”黑楼兰走了十几步，渐渐色变。
　　她身边陪同的是鲁桐兰。
　　身后不远处，跟着的是焦火。
　　这两位不愧是八极子之名，在万族比拼中顺利脱颖而出，分别成为八十八人中的一员。
　　“在这万生路中走，每一步都会消耗我们的力量、意志甚至是仙元。”黑楼兰道。
　　鲁桐兰则补充道：“或者更准确地说，我们所有的底蕴和实力，都按照一定的比例在迅速消耗。”
　　在万生路中跋涉，对每一个人都是公平的，难度都是相当的。
　　蛊仙要比蛊师更强大，但是蛊师的艰难程度是由蛊师本身实力的比例分配到身上的。
　　这就导致了很多蛊师，反而走在蛊仙的前面。
　　“我发现蛊虫了，地面上趴着蛊虫，只要拾起来，就能瞬间被我炼化！”
　　“快看这里，好多的食材，价值连城。”
　　许多人开始欢呼、惊叫，逐渐有了可喜的收获。
　　这一幕，在外的万族是看不到了，他们只能看到八十八个人影缩成黑点，被天空中的天路隐藏其中。
　　黑楼兰仔细观察，很快发现一些端倪。
　　“天路面起伏不定，有的倾斜向上，有的斜插向下。往往向上的坡道会有蛊虫、蛊材，向下的路面虽然没有什么，但对我们的实力消耗更小一些。”黑楼兰分析着，忽然惊疑一声，“奇怪，这就好像是《人祖传》中的某段叙述一样！”
　　她和鲁桐兰迅速对视一眼，后者笑着点头：“你是对的。这里就是上坡路和下坡路。”
　　黑楼兰不禁身心大震！
　　她双眼绽射精芒：“这么说，传说中的能力蛊、努力蛊，我都可能得到？”
　　鲁桐兰回道：“那要看机缘。若是真的存在这些蛊虫，我想必定是在天路的后半段。”
　　黑楼兰咬牙，心中已经下定决心：“这场机缘我一定不能松手！历来名登《人祖传》中的蛊虫，几乎都是极品蛊虫，不是威能恐怖，就是效用绝妙。巨阳先祖说的没错，我只有把握住这场绝世机缘，才有可能超越方源那个家伙！”
　　黑楼兰开始闷头跋涉。
　　鲁桐兰指点她道：“不要走下坡路，要尽量多走上坡路。这是主上的指点。”
　　黑楼兰有些纳闷。
　　按照常理，下坡路对自身消耗少一些，最合理的方案是多走下坡路，一直走到天路的后半段，再走上坡路。
　　但是巨阳仙僵却给了截然不同的提示。
　　黑楼兰犹豫了一下，便决定相信巨阳仙僵。
　　她和鲁桐兰一起，尽全力多走上坡路。
　　她们在上坡路上陆续发现了蛊虫和蛊材，但基本上都是凡材。
　　不久之后，她们的收获中开始出现了仙材。而和她们并驾齐驱的许多蛊仙，因为走了许多下坡路，收获一直都很少，并且局限在凡级范围内。
　　黑楼兰恍然大悟：“原来天路并不以长短计算，而是以路途的质量来算。天路并没有前后段，只看我们走路的人有没有拼尽全力跋涉。全力付出，或许就有可喜收获。但一味偷懒，很可能耗费光了力气，也收获不了什么。”
　　黑楼兰、鲁桐兰一路向前。
　　当他们发现了第一只六转仙蛊的时候，第一头困境也出现了。
　　困境形态各异，半透明，各有色彩。
　　拦截在黑楼兰面前的这头困境，是浅棕色，形状宛若狸猫，体若小山，挡在天路中。
　　“困境，人祖传中记载的野兽。五域早已绝迹，没想到这里有。但既然是天路，也不奇怪了。”
　　黑楼兰深呼吸一口气，和鲁桐兰一起出手，杀向困境。
　　困境咆哮一身，直接撞向黑楼兰、鲁桐兰。
　　后两者双眼一花，便视野骤变，来到了一处浅棕色的独立空间中。
　　“这里是困境之中，我们被那头困境吃进去了。”鲁桐兰立即道。
　　困境十分奇妙，有传言说，当初开创战场杀招的先贤，就是研究困境得到的灵感。
　　每一头困境都可以看成是一个天然的战场杀招。
　　困境中，灾劫成形，不断落下。
　　鲁桐兰首先迎了上去：“我挡住灾劫，黑楼兰你来破开困境！”
　　黑楼兰愣住：“我该怎么做？”
　　“你是大力真武体，按照《人祖传》中的记载，你正克困境！我也不知道具体该怎么做，你尽管尝试好了。但是你要记住，时间不能拖得太久。困境中的灾劫是源源不断的！”鲁桐兰嘱咐道。
　　黑楼兰咬牙，试着催动力道杀招，随处攻击。
　　片刻后，她脸上喜色一闪，感到空间有所松动。
　　灾劫更大更猛了。
　　但鲁桐兰却很开心：“继续这样做，这头困境已经开始拼命了！”
　　黑楼兰忽然想到：她自己是大力真武体，但其他人不是。其他人若是遇到困境，会怎么办？
　　“幽都力虎，出来罢！”黑楼兰念头一动，七转仙元大量消耗。
　　吼！
　　冲天的黑光中，黑色巨虎凝聚实体，狠狠向前方一撞。
　　轰隆一声，出现了一个巨大的破洞。
　　“走！”黑楼兰和鲁桐兰双双飞出破洞，重归外界。


第一百五十节：定力蛊
　　困境嘶吼，痛得捂住身体上的伤口。
　　幽都力虎图腾撞出来的大洞，让它状态急剧下跌。
　　它的体型不断缩小，像是漏气的气球，一直缩小到原来的一半左右，这才让破开的大洞边缘靠拢到一起，弥补愈合起来。
　　困境稳定了自身状况，但却不敢再和黑楼兰交手，惊叫一声后，转身逃窜。
　　黑楼兰没有追击，将地上的那一只六转仙蛊拾起来，和鲁桐兰继续往前走。
　　两人全力走上坡路，收获越来越多。
　　片刻之后，就有两只六转仙蛊，一只七转仙蛊。
　　他们的遭遇，很快就让其他人醒悟过来，也纷纷开始全力走上坡路。
　　渐渐的，开始有人消耗光了所有实力，从天路上掉落下去，摔到田月高坡的黄土上。
　　有人遭遇到了困境，却没有突破出来，死在了困境肚中。还有的虽然击败了困境，实力严重消耗，一脸愁容。
　　困境的本质是一种奇妙的野兽，只要战力超出它的承受极限，就会落败。只是力道手段效果更好一些。
　　黑楼兰越走越是艰难。
　　当她又战胜了两头困境之后，这才发现原来的八十八人，只剩下了三十几人。
　　“我有点走不动了，实力消耗了大半，而之后出现的困境却是越来越强大。我剩下来的战力，恐怕只能战胜一头困境。”黑楼兰咬牙切齿，很是不甘。
　　“放心，我有办法的。咱们继续走。”鲁桐兰拍拍黑楼兰的肩膀，却是态度乐观。
　　再一次遭遇困境，鲁桐兰使出蓝凤图腾，和幽都力虎图腾一起，击败了困境。
　　“注意，不要放走它！”这一次鲁桐兰出声提醒，及时出手，不容困境逃走，将其杀死。
　　“吃吧。”鲁桐兰解剖开困境的血肉，递给黑楼兰一部分。
　　黑楼兰读过《人祖传》，顿有所悟。
　　她每吃一口困境的血肉，就感到实力有一分的回涨。当她和鲁桐兰将困境瓜分干净，实力已经恢复了七七八八。
　　只是这样一来，这个方法也就暴露了。
　　许多蛊修看到这一幕，立即开始效仿。
　　但也有一部分蛊修见怪不怪，显然早知道这个法子。
　　“困境的血肉不能多吃，吃多了也不好，会导致心脏自燃，心态崩溃。”鲁桐兰叹息一声，“我们继续走吧。”
　　又过了一炷香，焦火快步赶上了黑楼兰、鲁桐兰。
　　“你想要干什么？”鲁桐兰装模作样地喝问道。
　　焦火冷哼一声：“只剩下我们这七个人了，当然是想合作。我们之间的仇怨，大可以出去好好地算。但现在，我们应当识大体！”
　　鲁桐兰沉默。
　　“焦火族长说的没有错。出现的困境越来越强，我们应当合作。”黄钟族长也跟了上来，他看向黑楼兰，“圣子你好，你有资格和我合作，并肩同行。”
　　然后，黄钟族长又看向其他人：“既然大家都走到了这一步，都有资格一起合作。你们怎么说？”
　　剩下的七人当中，有一人六转，两人八转，剩下的四人皆是七转。
　　大家对视一眼，一时间均是沉默。
　　“一起合作，的确能让我们走得更久！”
　　“但仙蛊、仙材如何瓜分？”那位六转蛊仙问出了关键问题。
　　若是争抢，他肯定抢不过其他人。
　　黄钟族长沉吟一番道：“仙蛊和仙材，也不必哄抢，大家轮番拾取吧。至于顺序如何，我们商讨一下。若是有人不守规矩，那就是我等共同的敌人。天路万年才出现一次，任何违背约定的人，此后都要遭受我等的追杀！”
　　“可以。”另一位八转蛊仙答应下来。
　　但顺序如何安排，众人仍旧争吵了好一番。
　　先轮到的人，自然收获的宝贝价值要低。后面的蛊仙拾取到的宝物，价值普遍要比前面的高。但是谁能有把握坚持到最后呢？
　　眼下众人都是强弩之末，若非如此也不会被逼得合作。如果顺序安排太靠后，没有轮到自己时就悲惨出局了，那可就太亏了！
　　众人仔细考量一番，终于商量好了顺序，继续前行。
　　再击败了两头困境之后，首只八转仙蛊出现了！
　　按照顺序，是那一位六转蛊仙。
　　六转蛊仙在诸人的注视下，战战兢兢地拾取了仙蛊。
　　两位八转蛊仙都没有动手抢夺，他们的排位还在后面，同时这位六转蛊仙身份不低，他的父亲也是知名的八转强者。
　　八转仙蛊的出现，让七人队伍的氛围变得紧张起来。
　　又走了一段上坡路，却是没有困境拦路，众人发现了一株龙角草。
　　龙角草乃是太古荒植，形如珊瑚，状似龙角，每切手指头长短的一段，隔个一月，就能再长一段。
　　按照顺序，这次是焦火。
　　焦火收好龙角草，心中无奈，他希望是仙蛊，长生天不缺这等仙材资源。
　　“诸位，我走不下去了。实在抱歉，还请诸位明察，绝非晚辈偷奸耍滑！”走了一段路后，那位六转蛊仙面色苍白，浑身打颤。
　　黄钟族长点点头：“你回去吧，再走下去，你会力竭而亡。”
　　六转蛊仙深深一礼，从天路上掉落下去。
　　还在半空中，他就彻底昏迷，所幸地面上早有人接应。
　　六转蛊仙的离开，像是开了个头，接连有人达到极限。先是那位八转蛊仙，随后是鲁桐兰。
　　那位八转蛊仙排序靠后，还未轮到他，他就被淘汰了，因此离开的时候脸色十分难看。
　　鲁桐兰也力竭了，只能叮嘱黑楼兰多加小心，不得不退出。
　　只剩下四人了，分别是黑楼兰、焦火、黄钟族长，以及另外一位七转青年蛊仙。
　　“这是什么蛊？”众人眼前一亮。
　　众人遇到的这只八转仙蛊很不凡，通体若蚁，成人拳头大小，散发五色光辉。
　　“这是量变蛊！”黄钟族长哈哈大笑，这一次是轮到他了。
　　有了这只仙蛊，他能让目标一变十，十变百，数量暴涨。当然消耗的仙元也随之暴涨。有些目标不能量变，比如任何一种仙蛊。
　　当然，这只仙蛊也能用来作战。
　　例如敌人催发漫天火气，动用量变蛊缩减火焰数量，迅速达到削减敌人攻势的效用。
　　然而，想要拾取这只仙蛊，非得击败眼前的困境。
　　一番鏖战，众人得胜，一起分肉吃。
　　黄钟族长最是开怀，不仅得到了一只极品的仙蛊，而且实力还有所恢复。
　　众人继续前行。
　　又有困境拦道，但地面上空无一物。
　　天路没法回头，众人无奈，只有苦战一番，杀了困境取肉吃。
　　众人实力因此又恢复了一些。
　　再走上坡路，出现了一只八转仙蛊。
　　它是一只独角仙，宛若钢锭，盔甲厚实，体格粗壮。
　　“这竟然是……定力蛊！！”
　　“定力蛊，我没有看错吧？”
　　“真的是定力蛊，这可是《人祖传》中记载的仙蛊！”
　　众人惊诧，纷纷看向那位七转青年蛊仙。按照顺序，是该他来拾取了。
　　这位蛊仙可谓是万族祭典中，出现的最大的黑马。此时他兴奋得浑身都在颤抖！
　　一番激战之后，困境惨叫一声，倒在了地上。
　　众人分食，那位七转蛊仙则收取了定力蛊。
　　“这趟值了，这趟绝对值了！”七转蛊仙口中呢喃不断，兴奋异常。
　　黄钟族长开口招揽他。
　　“我再考虑看看。”七转蛊仙直接拒绝，让黄钟族长眉头微蹙，又旋即舒展。
　　“这人未来的日子恐怕不会好过。”黑楼兰看在眼里，但没有说破。这位青年七转蛊仙已经膨胀了，有点不把黄钟族长放在眼里，待价而沽的意思。
　　但也不奇怪，黑楼兰用脚趾头都可以想到：这段日子以来，肯定有大把的人来招揽这位七转蛊仙。说不定这位七转蛊仙听这些招揽的话，都已经耳朵起茧子了。
　　众人再度出发。
　　困境拦路，却没有任何仙蛊、仙材。
　　天路不能走回头路，众人只能拼杀了这头困境。
　　但焦火却拒绝了困境的血肉。
　　“我吃不下了，已经到达了极限。再吃的话，我会心火自燃而亡。”焦火叹息，临走前深深地看了一眼黑楼兰。
　　只剩下黑楼兰、黄钟族长以及那位七转蛊仙了。
　　黑楼兰之前已经选过，既然焦火退出，那么按照顺序，又应当是黄钟族长了。
　　但是接连几段上坡路，三人都没有收获，反而遭遇了两头困境，一番苦战，虽然有血肉，但入不敷出，三人实力下滑得都很严重。
　　“不要着急和气馁。我已经看出规律，越是后面，困境越多，仙蛊、仙材出现的次数则越少，但只要出现一定是极品！”黄钟族长鼓励士气，接下来就是他，他可不愿意在这关键时刻功亏一篑。
　　果然如他所说，他们终于又发现了一只八转仙蛊。
　　这只仙蛊形如蜘蛛，但体型修长，复眼众多，交替闪烁着湛蓝、火红的光辉，宛若红蓝宝石。
　　“能力蛊！又是一只《人祖传》中有名的仙蛊！”黑楼兰瞠目结舌。
　　“这只仙蛊可了不得。比我的定力蛊还要出众。”那位七转蛊仙也发出惊叹。
　　“干掉这头困境，拼了老命，也要干掉这头困境！！”黄钟族长双眼通红，喘着粗气。


第一百五十一节：能力蛊
　　三人杀向困境，这是一番真正的死战！
　　三人的实力早已经不足，而这头困境的实力，则出乎意料的强大。
　　灾劫不断，三仙拼尽全力，掏出压箱底的东西，压榨出了每一丝潜能。
　　黑楼兰的幽都力虎图腾都被打残了，黄钟族长的金钟图腾足足损伤了八成，修补代价极其高昂。至于那位七转蛊仙，身怀雨鹰图腾、雷鱼图腾，双双丧失了战斗威能，但好在这位七转蛊仙竟有手段，能将这两个残破的图腾相互组并，形成雷雨鱼鹰图腾。
　　险死还生！
　　足足僵持了一炷香的时间，三仙终于拼了老命，杀死了困境。
　　黄钟族长躺在地上，连大笑的力气都没有，只能干笑两声：“能力蛊是我的了！你们两个都很好，不管你们是否愿意加入我黄钟部族，我都欠你们俩一份人情。你干什么！！！”
　　忽然，黄钟族长瞪大双眼，愤怒大吼。
　　因为他看到那位七转蛊仙，悄悄地爬了一段路，将地面上的能力蛊拾走了。
　　“还能干吗？抢蛊啊。”那位七转蛊仙当着黄钟族长的面，将能力蛊装进自己的仙窍里。
　　噗！
　　黄钟族长大吐一口鲜血，当场昏迷，从天路上跌落下去。
　　黑楼兰暗中咬牙：“只差一步，可恨可恶！”
　　她也想抢夺了能力蛊，可惜遗憾的是，从困境中突破出来后，她的位置很不好，距离地上的仙蛊最远。
　　因此，只能看着那位七转蛊仙得逞了。
　　七转蛊仙对黑楼兰微微一笑，然后从天路上掉落下去。
　　“我也没有力气再探了。”黑楼兰深深叹息，她此行虽然收获巨大，但是真正的极品仙蛊却没有得到。
　　正当她要脱离此地，忽然一愣，她的手掌边缘碰触到了什么。
　　“好像是一只无形的蛊虫？”
　　黑楼兰凝神分辨，因为接触到这只仙蛊，她这才能探查到蛊虫的力道气息。
　　“一只八转的无形仙蛊？到底是什么？难道是……”黑楼兰大喜，抓起这只神秘的仙蛊，脱离了天路。
　　《人祖传》第五章第三十四节有载——
　　话说人祖遭遇到了一生当中，最强大的困境，因此产出了第七子大力真武。人祖也因此获救。
　　人祖和大力真武结伴同行。
　　大力真武问道：“父亲啊，接下来我们要去哪里呢？”
　　人祖便答道：“我的孩子，你还不知道原委经过，我就和你讲一讲吧。我原本是想救你的哥哥和姐姐们，但是宿命蛊安排了一切，不让我们骨肉团圆。眼下，我们只有摆脱宿命的束缚，才可以和亲人们团聚。”
　　大力听完了整个经过，不禁叫嚷起来，愤愤不平：“这个宿命蛊太可恶了。”
　　与此同时，强蛊也在他的勃勃雄心中叫喊：“强者最讨厌束缚，尤其是宿命。”
　　人祖摸了摸大力真武的头，安慰了道：“不要紧，父亲我已经想到了办法。我会用自己蛊，汲取力量和智慧，然后获取自由蛊，充斥摆脱宿命蛊的约束。现在我们就去一个叫乾坤晶壁的地方，寻找待在那里的智慧蛊吧。”
　　大力真武用力的点点头：“那我们一起走吧。”
　　人祖便和大力真武走啊走，路面起伏不平起来，出现了许多上坡，还有许多下坡。
　　强蛊鼓动大力真武：“人啊，快去走上坡路。上坡路虽然难走，但那里通常都有好东西！”
　　大力真武点头：“强者最喜欢走上坡路了。”
　　大力真武好不容易走了上坡路，他左右观望，喊道：“这里根本就没有什么东西啊。”
　　“不，它就在你的脚边，快把它拾起来。”强蛊提醒道。
　　大力真武就蹲下来，伸出手在地面上摸索，果然摸到一个无形的硬硬的蛊。
　　“果然有好东西。”大力真武忽然笑道，“原来是努力蛊。”
　　人祖感到很奇怪：“我的儿子，你是怎么知道的？我们俩都看不到它的样子啊。”
　　大力真武挠挠头：“我拿到手上的那一刻，我就看清楚了努力蛊的样子。至于我为什么知道这是努力蛊，因为强者就应该知道努力啊。这是理所应当，没有什么好奇怪的。”
　　别人的努力都是看不到的。
　　父子俩继续出发。
　　“太好了，我现在得到了努力蛊，它对我的帮助可大了。”大力真武一边走，一边看着努力蛊，很高兴。
　　他总是选择走上坡的路。
　　人祖又好奇地问：“努力蛊难道很厉害吗？它能直接让你得到成功吗？”
　　大力真武摇摇头：“努力不一定能够成功，但努力一定会有一个结果。无论结果怎样，和不努力肯定是不一样的。”
　　人祖却很担心：“我的儿啊，你才刚刚出生不久，可别被蛊骗了。我就曾经被智慧蛊骗过。我看你每次走上坡路，都累得满头大汗，气喘吁吁，根本没见到努力蛊给你带来的帮助。我也听说过传闻，努力蛊有时候是会撒谎的。”
　　大力真武摇摇头，抹了一把满头的汗：“父亲你看不到我的努力，所以你就有点误解了。你体会不到我为了走上坡路，付出了多少努力。其实努力的结果就在我的脚下，令我每一步都能走得更高。上坡路上有很多好东西，人不努力是得不到的。”
　　“真的是这样吗？”人祖将信将疑。
　　人祖和大力真武继续走路。
　　大力真武总是走上坡路，地位变得越来越高，于是他得到了权力蛊、定力蛊。
　　后来在路上，他又陆续发现了谦虚蛊和原谅蛊。
　　这两只蛊虫主动跟随大力真武。
　　大力真武问它们原因，它们就理所当然的回答说：“因为谦虚（原谅）本来就是强者的特权啊。”
　　因为大力真武总是走上坡路，身上忽然产生了一只能力蛊。
　　大力真武手指着能力蛊，对人祖道：“父亲你瞧，这是努力蛊的结果。是它开启了我的潜能，让我有了自己的能力！”
　　人祖问道：“那么这只能力蛊，又有什么用呢？”
　　大力真武摇头：“我不太清楚。人只有运用了能力，才能清楚自己的能力是什么，有多强。但它一定会有用的，它能持续帮我一辈子。”
　　人祖摇摇头，他总觉得自己的孩子被蛊骗了。
　　人祖和大力真武继续走，路况越来越糟糕。
　　下坡路很容易走，但下坡路越来越少，上坡路则越来越多。
　　不仅如此，还有路上出现的困境也越来越多。
　　“就没有一条好走一点的路吗？”人祖很无奈。
　　思想蛊又飞回到了人祖身边：“人啊，这可没有办法。你追寻的东西价值越高，你就得走更多的上坡路，克服更多的困境。”
　　人祖和大力真武只好继续跋涉。
　　果然，如思想蛊所说，他们遇到的困境越来越多了，多到完全挡住了路。
　　人祖道：“不要害怕困境，我们一直都保持希望呢。”
　　“但光凭希望，可击败不了困境。这个时候，就需要我了。”大力真武的能力蛊开口道。
　　大力真武便运用自己的能力，将很多困境都击败了。
　　人祖这才惊叹起来：“我的儿子，你的能力蛊太厉害了，居然做到了这一步。看来是我小瞧了你的努力和能力。”
　　大力真武笑道：“很多时候，我们人并不缺少能力，缺少的只是施展能力的机会。”
　　强蛊则在勃勃雄心中兴奋地高喊：“杀死它们，把它们全部吃掉！这样，我们会变得更强壮。”
　　大力真武便杀了很多困境，开始吃困境的头。
　　“这就是苦头吗？真的很苦啊。但是我感觉自己变得更强了。”
　　他又吃困境的亏。
　　大力真武立马将亏吐掉：“强者不喜欢吃亏。”
　　他还吃困境的肉。
　　强蛊变大了，大力真武也变得比之前更强壮了。
　　强蛊很满意这样的变化：“在这个世界上，只要足够强壮，就不会受欺负了。”
　　大力真武又把肉分给人祖：“父亲啊，你也吃一点吧，你太瘦。”
　　人祖真的瘦得只剩下骨头了。
　　最后，大力真武又将能力蛊丢进灾祸当中。
　　能力蛊饱经磨难，却越来越大，越来越强。
　　一切的灾祸和磨难都是锻炼能力、激发能力、增加能力的良机。
　　……
　　数日后，东海。
　　方源看着手中的两只八转仙蛊，赫然便是定力蛊、能力蛊！
　　“这一次，战部渡分身做得着实不错，立下了大功。”方源心中欢喜。
　　原来，早在宿命大战之后不久，方源就将战部渡安排到了万兽混彩天中去了。
　　关于万兽混彩天，方源早已知晓。五百年前世的记忆，就有相关情报。马鸿运曾经深入其中，走上天路，最终获取了定力蛊。
　　而万兽混彩天虽然隐秘，但也有一些法子悄然进入当中。若非如此，万族祭典中就不会献祭那么多的外来者了。
　　在吞并琅琊派之前，方源虽然知道万兽混彩天的情报，但却没有方法进入。
　　琅琊派却有路子。
　　琅琊地灵曾经一度想要招揽楚度，还想通过方源发力，达成此事。就是因为琅琊派也掌握这个途径，想要派遣楚度深入其中，从中谋取利益。
　　万兽混彩天中最吃香的便是食道、力道、变化道，其中尤以专修力道的蛊仙更加如鱼得水。
　　方源吞并琅琊派后，这条路自然就是他的。
　　他就利用这条路，将战部渡安插进去。
　　此次收获之大，着实远超当初预料。
　　“定力蛊对我有大用，能力蛊开发出来，前景更加宽阔。至于黑楼兰，她投靠了长生天，貌似得到了重用。可惜当时，战部渡分身已经毫无力气去铲除她了。”方源并没有多少遗憾。
　　黑楼兰不是关键，关键一直在于疯魔窟，在于尊者之争！


第一百五十二节：智道大宗师
　　至尊仙窍。
　　梦求真探索又一片梦境。
　　山云深深，梦求真盘坐在一处悬崖边缘，身下就是轰隆隆的瀑布。
　　“仙人，仙人！”一位少年浑身是伤，摸爬滚打地跪到方源面前，祈求为徒。
　　“你想拜我为师？”梦求真微微一笑，心中讶异，不断猜测这片全新梦境的规则。
　　换做以前，方源只有以身试探。但现在梦求真手中却有梦道仙蛊——梦蝶！
　　他当即一边暗催梦蝶仙蛊进行侦查，一边口中敷衍拖延：“你区区一届凡人，既然能费尽周折，千辛万苦地来我面前，当是有缘。我有法门三道，可传授你其中一道。”
　　拜师的少年狂喜，狠狠磕头，额头碰在坚硬的石头上，发出砰砰的闷响。
　　梦求真继续道：“其中第一道，名为阵道。阵道讲究……”
　　梦求真徐徐述说，倒也是真话，并不掺假。
　　少年迟疑着点头：“仙上，阵道修行虽然很复杂，但我一定努力学！”
　　梦求真却摇头，又道：“不忙。我还有第二道，名为力道。力道凶猛直接，优势在于……”
　　梦求真说完，少年神情更振奋：“力道我很想学！”
　　梦求真再笑道：“我这里还有第三道智道。力道常见至极，但智道却十分罕见，经久不衰。其中……”
　　又是一番洋洋洒洒的话后，少年兴奋不已：“仙上，仙上！小子最愿学习智道，还请仙上成全。”
　　这个时候，梦蝶仙蛊终于将整个梦境侦查完毕。
　　梦境规模并不小，共有八幕。
　　原来仙人曾经无意间，令一个凡人村庄灭亡，其中正有少年的亲身父母。
　　少年至此孤苦一人，饱尝人间辛酸，并不知道杀亲仇人是谁。
　　少年历经千辛万苦，终于拜了仙人为师。他天资聪颖，又是十绝体之一，和智道修行极其契合。
　　少年终于发现，自己的仇人就是自己的师傅，于是展开了报复。
　　最后一幕，便是师徒争锋，难度极高。
　　“不管我传授什么，这个徒儿都会学习到十成，并且还会推陈出新，青出于蓝而胜于蓝。并且他还会兼修智道，拥有相当犀利的智道手段。”
　　“所以，这第一幕就是最为难得的，削弱这个徒弟的良机！”梦求真心头了然。
　　没有梦蝶仙蛊的话，他只能以身试法，按照常规来算，他第一次肯定过不了，魂魄受伤。
　　梦求真需要养伤，既浪费时间又耗费资源。然后重整旗鼓，再进行梦境的探索。
　　但现在有了梦蝶仙蛊，他就占据了主动，不再那么被动了。
　　梦蝶仙蛊虽然只能侦查，但关键的情报其价值往往是最难以估量的。
　　看着眼前的少年，梦求真想了想，微微带笑：“那我就传授你智道方面的修行法门吧。这个法门也并非我的独创，但经过我的改良，我将其称之为——九九乘法口诀。”
　　“九九乘法口诀？”少年双眼放光，单听这个名字他就觉得十分高大上，很有仙气。
　　梦求真继续忽悠道：“九乃数之极，九九乃是无数无穷之意，而乘法更是万物规则，自然大道的奥妙精髓，非有悟性不能明了。来，我现在就传授你第一个杀招——一一得一！”
　　少年屏住呼吸，双耳高高竖起，口中不断呢喃复念：“一一得一，一一得一，一一得一……”
　　不久之后，到了最后一幕。
　　“师父，这是我最后……”
　　“住口！不要叫我师父，你这个孽徒，我不是你的师父。”
　　“不，即便如此，我也得最后叫你一声……”
　　“住口！我辛苦栽培你，传授你我生平最强的九九乘法口诀，你却恩将仇报！”
　　“不，师父。不管你如何气愤，杀亲之仇是事实，此仇不共戴天。就让我最后再叫你一声……”
　　梦求真却不答话，而是直接催动杀招，攻向徒弟。
　　徒弟憋闷不已，最后一声“师父”始终说不出口。
　　梦求真正要这样的效果。因为他了解这个徒弟，徒弟自创的纵情杀招，极其了得，能将智道的各种情绪威能暴涨。若是真让他说出口，他一定心意畅通，能够催动纵情杀招。
　　一旦他催动出来纵情杀招，在这梦境中优势就会极大，梦求真想要破关十分困难。
　　战况一如梦求真的预料那般发展，他拼命抢攻，不给徒弟机会。
　　徒弟一直被梦求真打压，迫不得已之下，只好放弃最擅长的纵情杀招，暂时用九九乘法口诀等手段争取战机。
　　仙道杀招——八八八十八！
　　几十个回合之后，徒弟终于催动出了这个杀招。
　　噗！
　　他刚刚催动，杀招就立即失败，令他遭受惨重反噬，一条命瞬间丢了大半。
　　“这，这是个错误的杀招！师父，难道你早就……”徒弟难以置信地看着梦求真。
　　“我愚蠢的徒弟啊，告诉你正确的杀招叫做——八八六十六！”梦求真冷笑一声，狠辣出手。
　　徒弟拼命抵抗了几个回合，终究还是被摘掉了脑袋，死不瞑目。
　　方源本体正在参悟杀招。
　　单独运用蛊虫，往往有各种各样的弊端，或者后遗症。为了弥补弊端，改变后遗症，蛊修就开始尝试使用多只蛊虫，相互配合。
　　杀招的发展，就在这样的基础上，自然而然地开始了。
　　杀招是多只蛊虫同时运用，是蛊虫养用炼三大方面中，用蛊的艺术。
　　蛊修们在发展杀招的时候，惊喜地发现，原来自然界中早就有了天然的杀招。蛊修们从荒兽、荒植等等身上，发现了诸多的天赋本能。这些天赋本能各有玄妙，比如上极天鹰能出入洞天福地。
　　上极天鹰身上拥有浓郁的宇道道痕，这些道痕的排列和分布，符合宇道规则，因而才有了“自由出入洞天福地”的天赋本能。
　　所以杀招最原始的面目，就是道痕。
　　“从这个方面来讲，图腾杀招是最接近这层原始面貌的了。”方源暗自赞叹。
　　图腾杀招是万兽混彩天中发展出来的，除此之外，别无他处。
　　图腾杀招的地位很高，能和常规杀招、战场杀招相媲美，拥有同等的地位。
　　关于用蛊，原本除了运用单蛊之外，就是常规杀招、战场杀招、上古战阵、当代蛊阵、仙凡蛊屋。但现在，在这基础上，又多了一个全新的类别——图腾杀招！
　　和其他用蛊的方式相比，图腾杀招有着许多明显的优势。
　　最明显的一点，催动运用更加方便，堪称傻瓜型操纵。图腾杀招需要的念头极少，更多依赖真元或者仙元灌输。不像常规杀招，催动时调动每一只蛊虫，步骤循序还很不同。
　　第二点，图腾杀招搭建的门槛低，维持的费用也低。寻常杀招，需要蛊修喂养相应的蛊虫。蛊修要寻找到合适的蛊虫，就要耗费一段功夫了。而修行图腾杀招，只需要找到相应的食材。蛊材当然要比蛊虫要好找得多！
　　蛊虫喂养代价很大，而图腾杀招一旦凝聚成功，就藏在身上，不需要喂养。当然，受损之后，需要修补。到时候，蛊修会重新吃一些相应的食材。
　　第三点，图腾杀招很容易就能推广，同时让很多人运用。图腾杀招切合所有流派！
　　当然，图腾杀招还有劣势。
　　比如，打造的代价一点都不低。又比如，图腾加身之后，对蛊修接下来的修行会有很大影响，毕竟是道痕。再比如，图腾杀招威力虽大，但手段固定，容易被针对。这点和蛊屋有点相似。
　　方源琢磨，觉得图腾杀招的背后，有兽力虚影的味道。
　　“这些魔尊仙尊的才情，都是不可估量的。虽然狂蛮魔尊的性情有点出人意料，但谋算方面也是了得。”
　　本来，狂蛮魔尊的仙窍洞天只有力道、变化道道痕。
　　但是方源从天难老怪的真传中了解到，狂蛮魔尊利用兽人的最终手段，将计就计，让自家的仙窍融入到了贪食太魔蛙的身上。
　　这一手，简直是神来之笔，妙不可言！
　　贪食太魔蛙乃是食道的太古传奇，有了它包裹仙窍，再加上狂蛮魔尊的手段，从而让万兽混彩天拥有了食道环境。
　　这个食道环境非常关键！
　　正是因为有食道道痕的影响，在万兽混彩天中的蛊修，才能够在食道造诣极其低微的情况下，利用炼道手段烧煮烹炸，就能制造出修行图腾杀招的种种食物。
　　换做外界，没有食道环境加持帮助，蛊修是绝不可能如此轻易地制造出此等食物的。
　　“这其实就是食道的修行！”
　　方源联想到了南疆乐土真传。
　　这份真传中，乐土仙尊将食道发展上去，能够将茶方完善成食道杀招。利用蛊材制造茶水，蛊修喝下之后，就会增长相应的道痕。
　　万兽混彩天中修行图腾杀招，本质也是这样的。
　　蛊修们通过吸收蛊材中的道痕，增添到自己的身上，然后逐渐营造出了图腾杀招。图腾杀招都非常适合各自的蛊修，其实是这个过程中，蛊修身体已经自发地筛选，吸收了身体能够吸收的营养。
　　“嗯？”方源忽然神情微变，思绪随之顿了顿。
　　“智道境界提升到了大宗师级数了。”他感受了一下，顿时有所发现，神情却是相当平静。


第一百五十三节：李小白升仙
　　很快，方源就将智道境界提升的事情放置一边，继续参悟。
　　“不管是狂蛮魔尊，还是乐土仙尊，对于食道方面也要深刻的见解。在这个方面，狂蛮魔尊有点比不上乐土仙尊，毕竟只是利用了贪食太魔蛙。但他借助食道环境，来栽培图腾杀招的谋算，着实太妙了一点。”饶是方源这样的人物，也赞不绝口。
　　真正单纯地修行图腾杀招，是需要蛊修不断地推算的。
　　但在万兽混彩天，蛊修只需要吞食蛊材，利用食道环境，让身体自然筛选出最适合自己的“营养”，然后让那些道痕自然成形，形成各种各样的图腾。
　　这等于是利用食道，巧妙地弥补了智道方面的不足，积累出百花齐放的无数图腾杀招。
　　而蛊修吞食的蛊材，从哪里来呢？
　　自然是万兽混彩天本身的不断演变。
　　万兽混彩天中拥有极多的变化道道痕，兽植在这里变异极多，已经形成了领先五域的强大生态。
　　生活在万兽混彩天中的猛兽怪植，绝大多数都很独特，只此一家别无分店。
　　蛊修吃了这些不断变异的蛊材，形成的图腾杀招也在不断地变化、提升。从这个角度来看，蛊修是借助了万兽混彩天的自然演变，从而让图腾杀招也跟着不断演变。最终积累出令人惊叹的硕果。
　　单单战部渡潜伏期间探听到的，在万兽混彩天中的基础图腾，就有九千多种。
　　幽都力虎、雨鹰图腾、雷鱼图腾、金钟图腾都只是其中一种。更别提以这些基础图腾为基础，向上发展出来的个人特别图腾了。
　　“这些图腾杀招，对我而言帮助不大。但种种食谱的参考价值，却是极高！”
　　方源手中本来就有一部分的食道真传，来源于影宗，是最正宗的食道流派。不久前，方源又获取了南疆乐土真传，得到了种种食道杀招——茶方，可以在蛊修身上增益特定的道痕。现在，方源又得到了种种食谱，可以勾勒出图腾杀招。
　　结合种种积累，食道已经敞开胸怀，向方源展现出了它的真正奥妙。
　　“一直以来，我都以为食道最擅长的是养蛊，可以减少养蛊的负担。然而实际上，这不过是食道优势的一个方面而已。食道真正厉害的另外一个方面，是帮助蛊修增添道痕，助长底蕴！”
　　食道流派的优势，就是维持蛊修、蛊虫的生存，并且通过种种特定的食补手段使目标更加强壮。
　　方源现在已有了智道大宗师境界，智道推算的造诣又会提升一大截。因此，方源完全可以从无数食谱中改良、推算出种种食道杀招来。
　　食道杀招和其他流派的杀招有一个巨大的不同之处，就是绝大多数的食道杀招，都是用在己方身上。
　　方源手头上仙材众多，消耗这些仙材形成食道杀招，并且用在至尊仙体身上，会带来海量的道痕增益！
　　方源在心底估算：“真正要算收益，吞并洞天收获的道痕最多，每一次都有数百万的巨大规模。但现在至尊仙窍中的生态已经濒临崩溃，我再这样搞，只会得不偿失，损失惨重。”
　　“用这些食道杀招，为我增添道痕，每一次虽然收益小，但只要次数上去，也能积累出巨大的量。”
　　“另外，为了疯魔窟打算，我还得改良开创一些食道防御手段，用来防备幽魂魔尊。”
　　魔尊幽魂的吃苦、吃亏杀招，留给方源深刻的印象。
　　这不能不防！
　　同时，因为食道流传很少，寻常蛊仙很难有效防备。所以方源若是开发出食道方面的攻伐手段，保不齐也会收到一些良效。
　　方源对食道有些期待，但程度很小。
　　因为疯魔窟中的对手，不是星宿仙尊，就是幽魂魔尊。后者在食道方面的造诣，一定比方源深厚。前者身为智道准无上大宗师，曾经领袖天庭的人物，怎么可能会在食道这个小地方失策？
　　“对手太强，食道只是小手段，估计登不上台面。不过开发一些还是必要的，至少要在这方面有所防范。将来可能对付幽魂魔尊，就不会在食道方面被动了。”
　　方源想到这里，便又将一批仙蛊的炼制任务，交代给了宙道分身。
　　这段时间以来，宙道分身一直主持着四元方悔血炼池，不断升炼八转仙蛊。
　　方源手头上的大量仙蛊，都升炼到了八转层次！
　　四元方悔血炼池升炼八转的成功率，太过可怕。再加上极其雄厚的仙材库藏，八转天元宝皇莲支持下的充沛仙元。方源大规模升炼八转，再没有什么难关。
　　大部分的仙蛊，都已经升炼成八转。
　　宙道分身已经开始在闲暇之余，炼制一些其他的六转、七转仙蛊。
　　方源拥有海量的仙蛊方。这些仙蛊方主要来源于琅琊派，还有一部分来自于各个传承。就算没有仙蛊方，方源还有越加强悍的智道推算手段，以及炼道准无上大宗师境界，随意推算一下即可有所收获。
　　前段功夫，宙道分身就炼制了一批偷道仙蛊。
　　这些仙蛊当中六转占据绝大多数，极个别炼到了七转。
　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，是一件平常本事，炼制六转、七转仙蛊就更加轻而易举了。
　　唯一能遏制一些方源的，也就是仙蛊唯一的限制了。
　　世间蛊仙要炼制仙蛊，都要准备到自身极限的地步，费尽千辛万苦，还未必能够成功。他们炼蛊的成功率太低了！若是知道方源这样炼蛊，必定会震骇得不敢相信。
　　事实上，四元方悔血炼池已然是超越蛊仙想象能力的存在了！
　　至于这些炼制出来的偷道仙蛊，都被方源用来组建新贼巢。
　　以前的贼巢仙蛊屋，亮相过多次，是盗天魔尊的原版造物，已经不符合方源的要求了。所以，方源干脆在这个基础上进行了修缮和改良。
　　主要还是修缮，填补缺乏的蛊虫，改良的程度很小，因为这座仙蛊屋出自盗天魔尊，不管是结构还是杀招，几乎是顶点。方源能够改良，也是因为时代进步，产生了一些新蛊，更加适合贼巢。
　　煮运锅、贼巢、安土重山堡将是方源手中的三大仙蛊屋。
　　方源现在的炼蛊能力，其实完全可以重新组建龙宫、万年斗飞车这两大仙蛊屋了。
　　但是，方源思考了一番后，明智地舍弃了重建的想法。
　　这两座仙蛊屋亮相太多次了，底细几乎全天下都清楚，并且它们都是巅峰造物，改良的空间微乎其微。
　　方源若是重建出来，将来对战，一定会被针对。
　　寻常对手针对也就罢了，关键疯魔窟中可是藏着星宿仙尊、幽魂魔尊，甚至还有可能是无极魔尊！
　　若是帝藏生还在方源身边，遭受奴役，龙宫还有重建的些微价值。可惜帝藏生被天庭封印，方源若因此攻上天庭，必定会牵扯大量精力，给星宿仙尊留下更多机会。
　　“与其重建仙蛊屋，不如设计全新的仙蛊屋。而设计搭建新的仙蛊屋，还不如在战斗体系上下功夫。”
　　气海老祖早就在筹备他的战斗体系，而方源本体也同样面临着相同的难题。
　　“对付尊者，我必须要有优良的战斗体系。可惜龙公已经死了，气绝魔仙也被封印。没有这些人当做试金石，我开发出来的战斗体系就会缺少考验。”
　　方源一直在思考战斗体系的事情。
　　他反倒是希望一些同等战力出现，帮助他构造成熟的战斗体系。
　　目前，方源最成熟的战斗体系，还是宿命大战时展现出来的剑道、宙道，而今得到了八转定力蛊、能力蛊，或许在力道方面也能树立起一个战斗体系来。
　　嗡嗡嗡……
　　煮运锅忽然震动起来。
　　“嗯？”方源立即抬头，观察自身和分身气运。
　　很快，他的神情变得颇为奇异。
　　他本体的银白气运光柱，竟在表面一圈，产生了许多微小的灰色云团。
　　方源仔细分辨，很快发现这些外来的云团，其实是来源于李小白。
　　其他分身的气运一片平静，唯有李小白的气运正在剧烈突变。
　　方源心底一算：“原来李小白正在升仙。看这气运变化的趋势，他还有一层小小的关隘。只是为何这层关隘，竟会波及到我的本体上来？看这架势，似乎对我关系颇大！”
　　华文洞天。
　　雷声轰鸣，劫云漫布。
　　李小白一身白衣，悬浮半空，身上已经结了一层三气厚茧。
　　李小白升仙已经到了关键时刻！
　　“李郎，你一定要坚持住啊。”苏琪涵担忧万分，一双妙目紧紧凝望着半空，那个让她牵肠挂肚的身影。
　　咻。
　　一道惨绿雷球，拖拽着长尾，从阴云中飞射下来，直冲李小白而来。
　　苏琪涵惊叫一声，关键时刻，李小白猛地催发杀招，化成一道诗壁，将雷球成功挡住。
　　“好一个李小白，居然一边调和三气，一边抵御灾劫，游刃有余！”远处，一位青年男子双目幽幽，咬牙切齿。
　　“真要让你升了仙，我杜志晓就再无出头之日了。李小白啊，李小白，怪就怪你太过出色。和你这样的人同一个时代，其他人只能成为悲哀的陪衬啊。”
　　青年男子杜志晓说着，悍然催发出了一道灰烟。
　　灰烟飘上劫云当中，立即引发云层沸腾，云气狂暴地翻涌起来，咻咻咻，射出三道惨绿雷球。
　　“怎么会？有人在动手脚！”苏琪涵看到这一幕，双眼瞬间红了，“李郎有危险！！”


第一百五十四节：从今天起，你就是诗仙！
　　眼看着劫雷就要射中李小白，苏琪涵一飞冲天。
　　她奋不顾身地冲上去，想要牺牲自己挡下劫雷。
　　“唉，痴儿。”一个身影忽然出现，拦下了苏琪涵。
　　苏琪涵看到来人，惊喜交加，叫道：“爹！”
　　来者正是当朝的苏尚书，华文洞天中的七转蛊仙。
　　“李小白乃是我苏家的姑爷，你爹我怎么会放任他不管？你安心待着，不要捣乱。”苏尚书宽慰苏琪涵，心中叹息。
　　女大不中留啊。
　　苏尚书虽然也看好李小白的潜质，但对李小白的行径却是颇有意见。
　　本来苏尚书是想要将李小白招为苏家的女婿，传授他苏家家传，使得李小白升仙，安排他在朝中做官，一步步为他铺路，同时也为苏家建造栋梁人物。
　　但李小白终日晃荡，在外面采风，一点都不想为官，这等行径让苏尚书心底十分反感。
　　他也做过尝试和努力，但李小白眼界极高，怎可能将华文洞天中的一个小朝廷放在眼里？他可是古月方源的分身之一，志向远大，绝非一个华文洞天能够束缚的。
　　“这小子虽然不识时务，但终究是我苏家的人，我女儿心爱的男子。虽然他此次升仙渡劫，着实莽撞，不知天高地厚。但我还是要保住他！”苏尚书心中暗叹，一挥官袍，催出一道亮丽虹光，向三颗惨绿劫雷拦截而去。
　　“可恶，可恶！果然是苏尚书！”杜志晓看到这一幕，气得浑身颤抖，口中大吼，“我不甘心！李小白，你的命太好了，得到如此大人物的青眼。我恨啊，太可恨了！”
　　杜志晓眼看自己的阴谋算计就要落空，就在这个时候，忽然从他的左边地下，猛地钻出一个身影来。
　　这身影破空而飞，赫然是一位蛊仙。
　　蛊仙蒙着面，向苏尚书杀去。
　　苏尚书只能和其交手，脸上怒意满满：“好得很！苏某人政敌颇多，你是当中的哪一位？居然有如此手段！”
　　蒙面蛊仙故意让声线沙哑：“苏尚书，你是个明白人。你有一个好女婿，但这个女婿太过优秀了。你们苏家还是不要如此强盛得好！从现在起，你别想再帮到他。”
　　“竟有人帮我？！哈哈哈，好，太好了！”杜志晓微微一愣后，旋即狂喜，不禁手舞足蹈起来。
　　“爹！”苏琪涵站在地面上惊呼，“快帮帮小白啊。”
　　咻。
　　劫雷又至，李小白只能催动杀招，形成诗壁。
　　杜志晓狂叫：“你休想挡住！”
　　从他身上再次升腾一股灰烟，竟再一次族长了灾劫威能。
　　劫雷轰破诗壁，虽然绝大多数的威能都被抵消了，但是还有惨绿色的火焰附着到了李小白的身上，开始不断灼烧。
　　“小白！”苏琪涵大惊失色，就要奋不顾身地冲过去。
　　即便她没有解决之法，也想要和李小白同生共死！
　　但关键时刻，李小白的手臂从气茧中猛地钻出来，对下方的苏琪涵挥手：“不要轻举妄动，此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我有一股，有一股吟诗的冲动。”
　　“啊？”苏琪涵愣住。
　　苏尚书和蒙面蛊仙的厮杀，也僵滞了一下。
　　苏尚书忍不住侧目，如今的朝廷和江湖都流传着李小白吟诗翻盘，绝境重生的事迹。
　　“又来？我倒要看看，你有没有这个本事能胜过老天！”杜志晓面色阴沉至极。
　　当初他就是在巨大的优势下，胜利在望。忽然李小白吟诗一首，直接反败为胜。
　　这个经历从此成了杜志晓心中最浓重的阴影！
　　众人全力倾听，就听见李小白吟诵道：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”
　　二十个黑字，从李小白的口中飞舞而出，形成四段，围绕他身边飞旋。
　　几个呼吸之后，这四段诗词化为一股浓郁的云雾，不断翻卷。
　　李小白身上灼烧的惨绿火焰，统统被这些云雾吸纳进去。
　　呼的一声，白色云雾骤然消失，惨绿火焰也点滴不存，再不能折磨李小白了。
　　杜志晓目瞪口呆。
　　苏尚书交口称赞：“好诗，好诗。辞藻简炼明直，更贵在抒情，平淡中见深沉。以简笔写繁情，情真意切又有起伏不平！”
　　苏琪涵双手抱拳在胸，仰望李小白，双目闪着崇拜的光：“李郎就是如此不俗！此诗白描无华，造型自然，却又色彩鲜明，浓淡相宜。郁郁青松，悠悠白云。青翠挺立中隐含无限生机，茫茫白云，深邃杳霭，捉摸无从，令人起秋水伊人无处可寻的浮想。太美了，这诗情画意真的太美了！”
　　蒙面蛊仙哈哈大笑：“我懂了，我听懂了。李小白，你是一个真隐士，诗中白云彰显了你的高洁，苍松是你的风骨。你想要脱离繁俗，去往超尘绝俗的青松白云之中。是我杞人忧天，你这样的人物怎可能屈居于朝堂之中呢？罢了，罢了，我这就走，这就走。你这样的才情，毁了你，真的太可惜了。是诗词文坛的损失！我可不想成为历史罪人。”
　　蒙面蛊仙说完，竟真的抽身而走。
　　留下一脸复杂神情的苏尚书。
　　“走了？就这样放过他？！”杜志晓直接吐出一口鲜血，他踉跄几步，勉强撑住身体，没有往后栽倒。
　　“又是这样，又是这样被李小白的诗词才情所折服。我不甘啊，我不甘，这样的待遇应该是独属于我才对！”
　　“啊啊啊！”杜志晓狂叫，再次冲身上催出一缕灰烟。
　　与此同时，杜志晓年轻的面庞迅速沧桑起来，从一位青年转变成为中年男子。
　　灰烟飞上半空，终于被苏尚书发现：“是你暗中作梗？杜志晓，你曾经是天下闻名的第一才子，居然做这样的勾当！”
　　杜志晓惨笑：“天下第一才子？我已经不是了，所以这个称号我要重新夺回来！”
　　苏尚书低喝：“看来今日，我只好对你痛下杀手了。”
　　“你想得美！”忽然又有一人，从杜志晓右边的山谷中飞出来。
　　这位蛊仙也是蒙面。
　　“还有人助我？”杜志晓大喜。
　　蒙面蛊仙和苏尚书交手，苏尚书被缠住，只能眼睁睁地看着灰烟融入劫运。
　　灾劫威能暴涨，这一次又是三颗惨绿雷球，射向李小白。
　　苏尚书怒不可遏：“苏某人政敌颇多，你又是当中的哪一位？”
　　蒙面蛊仙冷笑：“你猜中了，又能如何？这次劫雷，你的女婿绝对挡不住，他死定了！”
　　“小白！”苏琪涵高喊，声音凄凉，满脸绝望之色。
　　李小白却是再次伸手：“此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我又有一股吟诗的冲动了。”
　　“嗯？？你还来？我不信，我不信！”杜志晓疯狂摇头。
　　苏尚书心中担忧：“危机刺激，令蛊修灵感爆发，临场创造出绝世佳作，从而改变自身处境。纵观朝代历史，这事情发生过不少。但这种事情通常都是压榨了极限潜能，几乎可遇而不可求。李小白这次危险了！”
　　“小白，我相信你，你快吟吧。”苏琪涵却是自信满满。
　　李小白咳嗽一声，心中叹息。
　　他本来不想这样高调的，但是没有办法啊。
　　他的手段难以抵抗灾劫，只能依赖华文洞天中的杀招——济文才了。
　　这记杀招乃是华文洞天的原主人施展，只要洞天一直存在，就会一直有效。
　　原主人的仙道杀招。任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。
　　刚刚，正是李小白吟诗一首，得到奖赏，将身上的惨绿火焰给消除了。
　　于是，李小白再次开口吟诵道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　诗词一出，劫雷消退，效果好得不得了！
　　“好诗，绝世好诗！独钓寒江，幽静寒冷。千山万径对孤舟独钓，绝灭二字彰显极端的寂静、绝对的沉默。在如此的背景下，竟阴极阳生，物极而反，雪中垂钓，立即有了生气，画面浮动，一切都玲珑剔透起来，彰显出了诗人空灵剔透、摆脱世俗、超然物外的清高孤傲之情。我懂了，我真的懂了。李小白，你从来都没有做官的志向！你这样的人，如此的才情，我不忍心杀你，我走了！”第二位蒙面蛊仙感慨万分，口中连连夸赞一番后，直接退走。
　　噗！
　　杜志晓狂喷一口鲜血，轰然倒地。
　　“又是这样，又是这样！我也知道他的诗词好，真的好。但是越好我的心就越难受啊。我实在听腻了这些称赞，也听烦了。我要你死，我要你死！”
　　杜志晓再次催发灰烟，从中年转变成了一位老者。
　　李小白再次面临险境。
　　“我说你至于吗？”李小白暗自蛋疼，“又要让我吟诗？”
　　他很不想这样做，太高调，太突出了。
　　会惹来怀疑的！
　　所以，之前扬名天下，李小白都是严格控制自己，只吟诵了三首诗词。现在渡劫，又吟诵出了两首新的，看样子还要再吟出一首“新诗”来。
　　“真拿你没办法，吟吧！”李小白瞟了一眼躺在地上的杜志晓，很无奈。
　　李小白高吟出声：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”
　　李小白因此危机顿解，劫运消散，三气融合炸出仙窍，他成为了一位信道蛊仙！
　　“苍天呐，既生了我，又为何生李小白呢？”杜志晓大吼一声，凄凉无比，随后带着一脸的悲愤、无奈、仇恨之色，当场咽气了。
　　“从今天起，你就是诗仙李小白！”苏尚书飘到李小白的面前，一脸复杂之色。
　　他叹息道：“后生可畏，原来一直是我小看了你啊。我本来想安排你到朝中做官，但你志向如此远大，和你相比，我就是一个俗人。可笑可笑啊。从今往后，你尽管去四处游历山川，只要你不辜负我的女儿即可。”
　　“啊？”李小白张了张嘴，他很想说其实做官真的不错，有资源又会有人脉。但是诗词已经吟诵出去了，“志向”已经表达了。
　　所以，李小白只好最终道：“岳父大人，你尽管放心，我会保护好涵儿的。”
　　李小白、苏尚书落到地面上。
　　“李郎，你真的太厉害了！你的才情浩瀚如海，根本无法用常理来判断。”苏琪涵飞奔到李小白的身边。
　　苏尚书听到自家女儿如此说，心里有些不舒服，但也无法反驳什么，毕竟一切他都看在眼里，亲眼目睹过。
　　李小白摸了摸鼻子，心想这次真的是玩大了一点，只要将错就错地道：“实不相瞒，从我记事起，我就总觉得自己和其他人是不同的……”


第一百五十五节：天妒仙蛊
　　在杜志晓的尸体上，一只仙蛊逐渐在其胸口浮现而出。
　　这只仙蛊仿佛水晶所制，形如跳蚤，大如拳头，团成一团，也不发声，十分静默。
　　“就是因为这只仙蛊，所以杜志晓一届凡人，才能影响到了灾劫？”李小白打扫战场，自然发现了这只仙蛊。
　　要催动仙蛊，通常是需要仙元的。但也有一些特例，不受此项约束。
　　“看来这只奇妙的仙蛊，即便凡人也能催动。”苏琪涵道。
　　“这只仙蛊十分罕见，让我查一查。”苏尚书见到这只仙蛊，面露一抹异色，旋即催动信道手段。
　　华文洞天乃是信道洞天，一直专注于信息的搜索和积累。华文洞天虽然隐居，但从未大胆到闭关锁国，一直都和外界保持着密切的联络。
　　而苏尚书又是朝廷重臣，权限很高，能探查到朝廷中的许多隐秘要闻。
　　很快，他就得到了结果：“这只仙蛊竟然是天妒仙蛊！”
　　“天妒仙蛊？”苏琪涵还是第一次听闻。
　　苏尚书详细解释道：“天妒仙蛊乃是天道蛊虫，和它类似的还有天怒仙蛊、天悲仙蛊等。这类天道仙蛊，即便是九转蛊尊都无法催动。”
　　“爹，你这消息是错的吧？我们明明刚刚就看到了杜志晓催动这只仙蛊，为难李哥哥了。”苏琪涵立即反驳。
　　苏尚书摇头：“我还未说完。天妒这类的仙蛊比较特殊，能够和嫉妒的情感共鸣，自己发动起来。但代价巨大，需要折损蛊修的寿元。正是因为这点，杜志晓才从青年变成中年，又从中年转变成老年。”
　　苏琪涵听呆了，不禁想到了《人祖传》，她说道：“我想起《人祖传》中也有类似的记载。难道说，力量蛊、智慧蛊也都是天道蛊虫吗？”
　　苏尚书微微苦笑：“这我也不能确定，虽然《人祖传》上是如此写的。但天道蛊虫是蛊修无法运用的，最著名的例子便是宿命蛊。宿命大战的情景你们也亲眼目睹过。”
　　苏琪涵撇嘴，不太开心，心中思量：“我原以为这只仙蛊会对李郎有大用，没想到却是一只天道仙蛊。这只仙蛊需要有嫉妒情感，才会自己发动。但我家的李郎胸怀坦荡，乃是世间的奇伟男子，岂会有这等情绪？况且引发天妒仙蛊的代价也太大了，折损的寿元太多！”
　　苏尚书看出女儿的失落，笑了笑，对李小白道：“小白，这只天妒仙蛊是你的。你如何处置，是你的事情。但若是你能将此蛊上缴给朝廷，按照我朝历法，会给你一定的补偿。”
　　苏琪涵顿时双眼放光。
　　李小白则沉吟道：“那能否换取信道仙蛊呢？”
　　苏尚书神色为难：“这个……”
　　苏琪涵连忙抓住苏尚书的袖口，撒娇道：“爹！我们这只天妒仙蛊可是高达七转，我们吃亏一些，换取一只六转信道仙蛊就可以啦。”
　　苏尚书轻轻拍了女儿额头一下，笑骂道：“你这丫头，竟看扁满朝文武。你以为这些蛊仙如此蠢笨么？天道仙蛊就算高达八转，实用价值也很低，远远比不上一只六转信道仙蛊。”
　　苏琪涵为了自家爱郎，不愿意就此放弃：“爹！你可是当朝尚书呢。”
　　苏尚书叹息，谁叫苏琪涵是自己的爱女呢？
　　“为父想想办法，尽量给小白争取吧。”他只好这样道。
　　苏琪涵欢笑起来，继续施压：“爹，女儿相信你一定可以成功的！”
　　苏尚书苦笑：“小丫头，平时对你爹从未有过如此信心。”
　　李小白一直保持着冷静，心中思索：“我这岳父政敌颇多，要走他这条路子，向朝廷讨要仙蛊奖励，恐怕会遭受颇多刁难，成功可能并不高。就算最终成功了，岳父也定会丧失大量政治筹码，非是智者所为。”
　　想到这里，李小白便道：“岳父大人，涵儿，我想先不忙着去上缴。不如我先将这只天妒仙蛊挂到宝黄天中贩卖，看看有没有人想要收购。”
　　苏尚书点点头：“这也是一个办法。但小白啊，你也莫要太过期待。天道仙蛊虽然罕见，但无人可以直接催用的特点世人皆知。谁会用一只至少可以运用的仙蛊，来换取一只无用的天道仙蛊呢？”
　　苏琪涵叹息：“是这个道理啊。”
　　李小白点头：“我也只是想尝试一下。”
　　苏尚书最后关照道：“要适可而止，将仙蛊寄挂在宝黄天中，是要收费的。”
　　李小白忽然神色一愕：“天妒仙蛊有人收购！”
　　“什么？”苏尚书愕然。
　　苏琪涵惊喜地欢叫一声：“对方出的什么价？”
　　李小白难掩激动之色：“我，我已经交易了。对方竟拿出了七转诗壁仙蛊，这个条件我根本无法拒绝。”
　　李小白这次升仙，没有多余的天地二气将本命蛊升仙。很大原因在于天妒仙蛊。
　　李小白也并非十绝体，得到的福地只是上等福地。
　　但因为这场交易，李小白获得了第一只仙蛊，还是七转级数。
　　苏尚书看到李小白手中的诗壁仙蛊，难以置信地瞪大双眼：“竟然真有人收购天道仙蛊？还拿出同等转数的信道仙蛊交易？会是哪个蠢货？”
　　苏尚书口中的“蠢货”，不是他人，正是古月方源。
　　李小白的状况，方源一直是关注和了解的。虽然杜志晓和天妒仙蛊是在方源的意料之外，方源也没有想过过多插手李小白的发展，但一只仙蛊对于李小白而言，真的太重要了。
　　这方面该出手相助，还是要出手的。
　　反正宝黄天安全得很，没有人能探查到交易双方的真正身份。
　　四元方悔血炼池在手，方源升炼八转都有极高的成功率，更别提六转、七转仙蛊了。
　　宙道分身直接炼制出了一只诗壁仙蛊，并且一路升炼到了七转。
　　本来还想创造一些机会，将这只仙蛊交到李小白的手中，但没想到李小白寄卖了天妒仙蛊。
　　如此好的机会直接送上门来，方源当然一把抓住了。
　　交易很快就结束了。
　　李小白获得了七转诗壁仙蛊，虽然目前李小白只是六转，修为还跟不上，但七转诗壁仙蛊足以成为他的核心仙蛊。
　　这让苏尚书回去的一路上，都在心中感慨：李小白这运道也真的没谁了！
　　“原来这只天妒仙蛊，就是我气运彰显之物。”方源得了天妒仙蛊，立即赶到煮运锅在微微抖动。
　　他查探一番后，立即发现了此中真相。
　　再抬头看自己的银光气柱，只见表面上的云团已经凝聚一体，给人凝固坚韧之感。云团围绕银光气柱缓缓旋转，不仅拱卫之势非常明显，甚至还有上升，直接和银光气柱最顶层的那些云霞纠缠的趋势。
　　方源心头大震：“看来这只天妒仙蛊，似乎是我对付尊者的关键？”
　　方源开始催动智道手段推算，眼中精芒闪烁了好一阵子，随后他竟开始尝试对天妒仙蛊灌输仙元！
　　天妒仙蛊剧烈颤抖，极力抵抗。但抵挡不住方源的强势，开始沦陷。
　　片刻之后，天妒仙蛊吞吸了一小半的仙元，催出一股灰色烟雾。
　　方源眼中不禁精芒暴射！
　　“我竟然炼化了一小半的天妒仙蛊！并且，我居然真的能催动天道仙蛊！！是因为那些自在天痕的缘故吗？”
　　方源身上的自在天痕，早已经突破一万大关。他每吞并一个洞天，就有大批的天道道痕增添到至尊仙窍之中，然后被方源全数炼化成自在天痕。
　　他刚刚先是利用八转仙蛊强炼天妒仙蛊，居然真的成功了一小半。
　　然后尝试催动天妒仙蛊，竟真的有效了！
　　并没有损耗方源的寿元。
　　方源冷静下来，细细查探，又有进一步的发现：“我虽然能催动天妒仙蛊，但却非完全催动。天妒仙蛊只被我炼化了一小半，只能算是勉强认可我的资格。所以，它的全部威能我是无法发挥出来的。”
　　方源思绪飞舞：“这应当就是自在天痕所致，令我和所有人都不一样了。如果我继续增添自在天痕的话，会不会能继续炼化天妒仙蛊，直至将它完全炼化呢？”
　　“等一等！”
　　忽然间，方源脑海中一道灵光，仿佛雷电劈砍黑暗，在他脑海中轰鸣大作！
　　这一刻，方源的嘴唇都有点发干：“天妒仙蛊乃是天道仙蛊，宿命蛊也同样如此。我既然能炼化天妒仙蛊，是不是也就意味着，我也能炼化宿命蛊，掌控宿命？”
　　南疆。
　　灾劫正在肆虐，武家蛊仙武镇掌控着局面。
　　他凝实着半空那团气茧。
　　气茧中人忽然清喝一声，炸开仙窍，立地成仙。
　　是武姬！
　　她此次升仙，不仅有特等福地，还令本命蛊脱凡升仙。
　　武镇感受到武姬的气息，却是叹息一声：“武姬，你终究还是选择了力道。”
　　武姬毫不后悔，哈哈大笑：“这正是我想走的路！”
　　而在商量山上。
　　商燕飞将自己的子女召集一堂。
　　他本来丧命在义天山之争中，但因为宿命蛊被毁，他被商家蛊仙动用手段重生。
　　此刻，他端坐主位，身上笼罩着一层血色光晕。
　　“恭喜父亲升仙成功，从此脱离凡俗，成为血仙！”商囚牛作为长子，率先恭贺道。
　　随后，其余子女齐声恭贺，商心慈也在其中。
　　商燕飞摆摆手：“血道声名不佳，为父成为血道蛊仙之事，你们还是要守口如瓶。今天将你们召来，是为父在闭关之前，将家产分割给你们。大时代已经来临，为父也期待你们能够升仙，成为时代浪潮的弄潮儿！”


第一百五十六节：九子龙图
　　小院中，商燕飞端坐主位。
　　他一身黑袍，长发如血，仍旧是青年模样，面容英俊。而他的儿女们都分别落座，济济一堂。
　　在子女们注视的目光下，商燕飞从怀中掏出了一叠兽皮。
　　每一张兽皮上，均有一层纹路，栩栩如生地描绘着某种龙兽。在边角上还有墨文注释，流露出一股浓厚的蛮荒古朴的气息。
　　“这是九子龙图，为父早年在历险，从一位蛊仙尸躯上侥幸获取。可惜这份仙缘一直和为父无缘，即便求教商家其他的太上家老，也无法勘破。现在，为父就将这九子龙图，一一交给你们，希望你们能够勘破其中的奥秘，继承仙缘。”
　　说到这里，商燕飞将目光从兽皮上转移，投到商囚牛的身上。
　　“囚牛，你过来。”他轻声唤道。
　　“父亲。”商囚牛离开座位，走到商燕飞的面前。
　　商燕飞将最上面的一张兽皮交给了他：“这是囚牛图，我之所以给你取名囚牛，也正源于此。你是老大，老成持重，我很放心。这一次死而复生，更是你人生难以估量的宝藏，不要让为父失望。”
　　商囚牛伸出双手，接过兽皮：“父亲，儿子一定竭尽全力，不让您失望。”
　　“睚眦，你也过来。”商燕飞招手，又唤来老二，“你今后要把眼界放宽一些，胸襟广阔，对你会有好处。”
　　“是，父亲的教诲，儿子一定铭记在心。”商睚眦双手接过兽皮，回到了座位上。
　　商燕飞一一唤来子女，将九子龙图散发出去，并且分别勉励几句话。
　　商心慈一直坐着，并没有被召唤。
　　她细心观察，发现这九子龙图上的兽纹各不相同。比如嘲风图，就是一头神兽端坐眺望，气势浑然高贵，不可侵犯。又比如蒲牢图，好似一头盘踞的蛟龙。还有赑屃图，宛若巨龟，能承载山岳河流。还有狴犴图，宛若猛虎，气息凶悍。
　　兽皮图只有九张，很快就发放完毕，儿女却不止九位。
　　商燕飞又唤来商拓海：“你一直执掌商队，经营得极好。那么为父就将这只商队，全部转交给你。除此之外，这里还有一份水道传承，乃是一份水仙传承。虽然残破不堪，但里面的内容对你价值连城，望你今后仍旧自发自强。”
　　片刻后，商燕飞召见商一帆：“这只是一份五转蛊师传承，但却有蛊仙传承的线索。将来如何，还是看你自己的表现。”
　　最后，商燕飞呼唤商心慈的名字。
　　“父亲。”商心慈来到商燕飞的面前。
　　商燕飞叹息道：“我的家产已经分光了，只剩下这座小院子。心慈啊，在所有儿女中，你是最出乎我意料的。你若不嫌弃的话，这个小院子就收着吧。”
　　此话一出，院子里就一阵骚乱。
　　儿女们都看向商燕飞、商心慈，许多人开口欲言，却发现忽然不能说话了。
　　这显然是商燕飞动的手脚。
　　于是在众目睽睽之下，商心慈面色平静地答应下来：“女儿谢过父亲。”
　　这场家宴结束之后，商燕飞的大半子女都秘密集结一处。
　　“唉，父亲居然将小院交给了商心慈。”
　　“他还不让我们反对！”
　　“看来父亲真的想要商心慈坐稳族长的位置了。这可怎么办？”
　　“这太不公平了！我们得到的是什么？一些莫名其妙的东西，或者残破的传承。而她商心慈呢？却坐稳族长之位，这个位置铁定是会被整个家族大力栽培的，是蛊仙种子！”
　　当初，商燕飞还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。商燕飞不得不放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄时期，就居住在这个小院子里。
　　后来，他成为了族长，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此处召开。
　　再后来，方源、白凝冰刚从青茅山出来闯荡，护送商心慈来到商量山时，也就是在这个院子里得到了接待。
　　商燕飞将这个小院子，交给商心慈，意义重大，也就意味着商燕飞将族长之位交给商心慈。
　　虽然商心慈早已经坐上族长的位置，但是按照家族传统，必须是上一位族长任命转交，才最是正统，无可指摘。
　　“父亲就是偏心啊！”
　　“没错，他最偏爱商心慈。这将我等置于何地？”
　　“诸位，我们就这样眼睁睁地看着吗？她商心慈只是一个私生女而已！”
　　“哼，我死之后，你们也太过无能了，居然让商心慈成了族长。”
　　“族长之位可不是我定的。上面的旨意，我们能有什么办法？”
　　“要我说，咱们商家的某些太上家老也有点糊涂。”
　　“商心慈和方源有一层神秘的关系，恐怕上面是这样想的。”
　　儿女们的议论声戛然而止。
　　沉默半晌，商一帆道：“方源的确曾经在商量山生活过一段时间。但他那是何等人物？他是放眼天下的存在，怎么会在意我等蝼蚁？商家的太上家老们想得太多了，没看到商心慈这么多年来，都没有得到方源的一丝帮助吗？”
　　这番话给死寂的氛围，注入了生机。
　　其余的儿女们脸上又都有了神采。
　　他们一致认定方源早已经将商量山什么的，都忘记了，对于商心慈的族长之位，他们不甘就这样放弃。
　　商一帆继续道：“商心慈势大，但并非不可匹敌。只要我等联手，大有胜算。我们完全可以分化她的手下。”
　　商睚眦阴笑几声：“我们要双管齐下，让商心慈疲于应付。我不久前有幸结识了一位强者，若能得到他的帮助，必定能令商心慈焦头烂额，声望大跌。”
　　数日之后。
　　书房内氛围凝重。
　　商心慈眉头微蹙，听完商不离的汇报，深深一叹：“没想到情况竟如此严重，短短数日，已从些微苗头，卷席到了商量山的整个市场。”
　　几日前，商量山的蛊虫市场中忽然冒出了假货。这些假蛊从外形上和真蛊一模一样，就算催用一段时间，也是如常。但过一段时间，假蛊就会原形毕露，自行销毁，令购蛊之人损失惨重。
　　假蛊是在商家的市场中出现的，极大的影响到了商家声誉。
　　事情相当严重，小蝶一直站在商心慈的身边，对商不离十分不满，直接道：“商不离大人，你是负责看管市场的。事情弄到如此程度，必定有一个过程，你为何一直隐瞒不报？”
　　商不离恼怒地冷哼一声：“是属下能力过差，令族长大人您失望了。事情严重到如此程度，属下难辞其咎，这就请辞，请族长切勿阻拦。”
　　“你！”小蝶惊得呆了呆，旋即叫道，“你想吓唬谁？”
　　商不离冷眼暼了一眼小蝶：“你区区一个丫鬟，我大人大量，不和你计较。族长大人，在下请辞，请您允许。”
　　商心慈深深地凝视商不离，面色平静：“既然如此，那我就允了。”
　　“告辞！”商不离嘿嘿一笑，转身就走。
　　“他真撂摊子拍屁股走人了？”小蝶目瞪口呆。
　　“大人，商拓海大人在外求见。”这时，小兰在书房外禀告。
　　商心慈眸光闪烁了一下，淡淡地回应：“请他进来。”
　　商拓海来到书房，看到商心慈的神情，微微点头：“看来你已经有所察觉了。”
　　商心慈道：“是因为族长之位么？”
　　商拓海：“正是如此。商不离早年执掌奴隶买卖，做得风生水起，可惜你上位之后，不忍做这等残忍之事，取缔了奴隶买卖，令商不离管理商量山的蛊虫市场，商不离已经被其他人劝动，这一次假蛊阴谋，也有他参与其中。”
　　“这个老贼！”小蝶气得咬牙切齿。
　　商拓海又道：“他们的计划还不止于此。商不离只是第一个被分化的人，之后还会出现更多。”
　　商心慈点点头：“你想要什么？”
　　商拓海淡淡一笑：“我和你身份相同，同样是私生子。就算你倒了，我也坐不上族长之位。我今后会很少回来了，大部分时间会领着商队在外探索。我也想成仙！但家族这条路我走不通。将来你若能成仙，我的这次如实相告的善意，希望能够得到回馈。”
　　“我记下了。”
　　“告辞。”
　　看着商拓海离去，商心慈的心情很复杂。
　　执掌商家的这些年，商心慈不仅锻炼出了能力，也开阔了眼界。在她看来，商燕飞的儿女当中，真论能力商拓海绝对是稳居前三，品性才情均是一时之选。可惜机缘不够，得不到高人青睐。
　　“宿命已毁，大时代将至。无数人都在厮杀争夺，争那一丝成仙的机会。唉。”商心慈心中长叹。
　　接下来，果然如商拓海提醒的那样。
　　朱八、万千山跟着主动请辞。萧炎得到消息，他千辛万苦需要的火焰蛊材出现在远方，他要去远行搜寻。
　　雄土、雄火、雄风接到了什么消息，有关如何营救他们的祖辈雄炎魄。
　　周全、卫德馨“意外得病”，双双病卧不起。
　　一时间，商心慈得力的下属几乎全都离她而去，让她成为孤家寡人。
　　购买了假蛊的蛊师们集结一处，开始闹事。
　　商心慈不得不领着小蝶、小兰赶去现场，主持局面。
　　“这些蛊虫都是假的。你们商家都卖假货吗？”
　　“商家族长你既然来了，你说，该怎么办！”
　　“我可是耗费了大半身家，买了你们的一只四转蛊虫，结果是假的！”
　　“商家的利市节每年一次，却卖假货，坑害我们这些买家，这让我们万万无法接受！”
　　“更可恶的是，明明标注的打折出售，结果实际上是暗中调价，价格和平常其实没什么两样。”
　　群情激愤之下，商心慈仍旧淡定从容：“在场诸位有多少损失，商家一律按价双倍赔偿。”
　　只一句话，就让场面一静。
　　位于暗处的商睚眦等人焦急，连忙发布命令。
　　人群中忽然有人叫喊起来：“要赔偿，就当场赔偿！”
　　“是啊，当面一套，背后一套，都是你们商家的把戏！”
　　“你们商家卖假货，你说的话真的可信吗？”
　　“我不管，你这个店铺骗了我们血汗钱，我要砸倒它！”
　　人群中潜伏者齐齐出手，攻向商心慈。
　　商心慈伸手一展，施展出防御杀招，护住身后店铺，挡下种种攻势。
　　小兰、小蝶齐喝，就要出手，却被商心慈喝止。
　　商心慈眸光闪烁，身上气势陡然爆发，竟施展出战场杀招。
　　杀招卷席，将所有闹事的人都框入其中，原本嘈杂拥挤的街道上瞬间空荡冷清下来。
　　“好厉害！”
　　“没想到商心慈实力如此强劲！”
　　商睚眦等人目睹这一幕，感到十分震惊。
　　一瞬间，他们仿佛看到了曾经的父亲商燕飞，那是五转巅峰强者的风采！


第一百五十七节：心慈仙缘
　　商心慈生性仁善，此刻出手，却是强势无比，一瞬间就镇压住了整个局面。
　　蛊修世界，便是这样的——强者为尊。
　　但商心慈虽然囚禁了所有人，但却没有施以惩处，反而再次当众承诺：会以双倍的价格赔偿。
　　而她虽然明白里面有居心叵测之人，也并没有对他们下手，反而将这些人一一放了出去。
　　“商心慈居然将这些人都放了！”
　　“哼，妇人之仁。”
　　“她居然没有出手，换做是我，宁杀错一千，也不愿放过一个。”
　　商睚眦等人在暗中议论，纷纷表示不屑，掩饰内心的不安。
　　商囚牛却是面露复杂之色：“或许，这正是商心慈和我们不同的地方。也是父亲看重她，让她担任族长的原因。”
　　“商囚牛，你这是什么话？”立即就有人反驳。
　　商囚牛淡然地道：“刚刚你们都亲眼看到了，商心慈的实力如此之强，绝对超越我们任何一人。她之前担任族长之位，也将商家把持得岿然不动，各项生意经营得有声有色。虽然取缔了奴隶贸易，但商家的收益只是降低了一段时间后，便上升回来，比较之前更有超出。”
　　“我们必须承认一点，商心慈的能力是大过我们的，如今她的仁善之名更广为流传。父亲正是看重这一点，才将族长之位传给了她，并非偏私溺爱之举啊。”
　　商囚牛死而复生，死亡的经历是他宝贵的财富，让他能更加理智、冷静地看待事情。
　　但旋即，商一帆却是冷笑一声：“囚牛老大，就算你说的是事实，又能怎样？谁登上族长之位，谁就会被家族栽培成仙。这是仙缘！就算商心慈能力、德行远超我们，又怎样？这份仙缘，你争还是不争？”
　　商囚牛沉默了一会，方才点头，面色凝重地吐出一个字：“争！”
　　商心慈放走了闹事的蛊修之后，又安抚店铺中的卖家。
　　一位老者颤颤巍巍地来到商心慈的面前，表示感谢：“今日若非族长您亲临此地，恐怕老朽就要遭殃了。唉，一切都是我老眼昏花，利令智昏，听信谣言，进了一批低价的货。没想到这些货居然都是假的。”
　　小蝶撇了撇嘴：“你这个老人家，已经在商量山好几年了，经营店铺的日子不算短了。怎么还是如此鼠目寸光呢？”
　　老者一脸惭愧之色。
　　“小蝶。”商心慈反而表示理解，“生活在这里的蛊修，也多为不易。换做是我，经营这门生意，自然也是想要多赚一些的。这是人之常情。”
　　小蝶气哼哼地望着老者：“老家伙，算你运气好，碰上了我们小姐。今后眼珠子要放亮点，可不要再贪图小便宜了，听到没有？”
　　“听到了，听到了。”老者忙不迭地回答。
　　“小姐，我们走吧，看这些人就来气。若非他们贪图便宜，又怎么会令市场上假货泛滥？”小蝶转过身，看向商心慈。
　　但老者却忽道：“还请族长大人慢走一步。”
　　商心慈便问：“老人家还有什么想说的？”
　　老者期期艾艾地开口道：“惭愧，实在惭愧得很！老朽进了这么一大批的假货，今后肯定是不能再卖了。但若是直接销毁，可就亏了血本了！族长大人，您刚刚不是许诺过，会赔偿的么？”
　　“什么？！”小蝶听了这话，顿时气炸了，手指着老者的鼻子，叫嚷道，“你这个老东西，居然如此恬不知耻，自己犯了错，被我家族长维护了，却不知感恩戴德，还想敲诈我们？”
　　一旁的小兰也很不齿这样的行为，附和道：“你这人年纪这么大，却做事太不地道。合着一切的损失，都要我们商家来承担？这世上可没有这样的道理吧？”
　　但商心慈却拦下了两位婢女的指责，她看了看眼前的老者，又看向老者身后的一批卖家。
　　商心慈温和的语气一如之前：“老人家提醒得好，我商心慈既然身为商家族长，既然公开承诺过，就必然不会反悔。既然答应了双倍赔偿，那我就一定全力做到这一点。你们进来的假货，都可换取对应的双倍赔偿。”
　　“谢族长大人！”
　　“族长大人，您是我见过的最仁厚的族长了！”
　　“族长大人，您可是救活了我一家老小啊。没有这份赔偿，我们全家就得扫地出门了。”
　　下一刻，各大蛊师纷纷开口，有的落泪，有的当场下跪，拜谢商心慈。
　　“我们走吧。”商心慈拉着两位婢女，离开此地，走到街口。
　　两位婢女犹自不忿。
　　小蝶抱怨道：“小姐，你也太好说话了。你不仅把那些闹事的蛊修放掉，还双倍赔偿他们。”
　　小兰也道：“小姐，我知道你是心地好，同情那些可怜人。但不管是买家、卖家，一定都有坏人潜伏着。你现在统统双倍赔偿，我只怕已是中了幕后黑手的奸计，他们就是要先掏空我们的储备元石啊。”
　　商心慈却摇头：“一些元石而已，损失一笔，今后能赚两笔，三笔，甚至更多。但是商家的名誉要是损毁了，今后却不知要花费多少精力，多长时间才能弥补回来。”
　　“我若是舍不得这些元石，才是中了那些幕后黑手的暗算了。损失元石不要紧，损伤了商家名誉却是更加严重，是我商心慈这个族长做的不好。他们正可借此发力，来动摇我的族长之位。”
　　商心慈语气温柔，徐徐谈吐，一直不急不躁，给人感觉仿佛暖风拂面。
　　两位婢女都听明白了。
　　小兰心悦诚服地道：“原来是这样。还是小姐厉害，看得一清二楚！”
　　小蝶嘟囔着嘴：“小姐说的是，只是这事情太气人了。或许那个老头不是坏人，可他却是抓住我们的把柄，乘机发财！他们不去找那些坑害他们的坏蛋麻烦，反而专门欺负我们这些好人。若是方源大人在，这些人一定吓得屎尿齐出，瘫倒在地上，哪里敢惹我们！”
　　小兰狠狠瞪着小蝶，一跺脚，踩在小蝶的脚面上。
　　小蝶痛得一跳，连忙吐舌头，向商心慈告饶：“小姐对不起，我说错话了。”
　　自从方源和陆畏因一战，中了三世梦渡有缘人杀招后，商心慈回返商量山，每每听到方源的名字，便不可避免地陷入悲感伤怀的情绪之中。
　　所以，方源这个名字渐渐成了商心慈身边人口中的禁忌。
　　回去的路上，主仆三人皆是沉默。
　　在街口处，小兰忽道：“小姐，卫德馨大人、周全大人都已经病卧多日，我们不妨去探望一下他们，看看他们的病情如何。”
　　小蝶顿时偷偷地向小兰竖起大拇指。
　　这个时候，还是先让商心慈的注意力，转移到外界来。
　　商心慈点点头：“你此言有理，我们这就去看看他们。”
　　三人先来到卫德馨的住处。
　　“站住，你是何人，鬼鬼祟祟！”小蝶在门口发现可疑之人。
　　被怀疑的蛊修见到商心慈，脸色一沉，但心中却放松下来，知道商心慈心慈仁厚，便主动坦白：“在下乃是武家蛊师，此次是为卫神经大人传递信笺而来。”
　　小蝶顿时色变，看向商心慈：“小姐，不好了。卫德馨大人恐怕是见情势不妙，要被策反投靠武家去了。”
　　商心慈轻轻敲了一下小蝶的额头：“休要胡说，卫姐姐绝非这种人。卫姐姐和卫神经乃是亲姐弟，双方通信并无奇怪之处。你们俩都随我进去探望。”
　　商心慈放过了那位武家蛊师，进入庭院，见到了卧床不起的卫德馨。
　　卫德馨显然已经知道门口的冲突，一见面便将一只信道蛊虫主动交给商心慈，但商心慈却是微笑不受。
　　卫德馨便说明缘由：“那些人手段了得，算计了我和周全，令我们俩终日卧病在床。我却不能被这点难倒，便向我弟卫神经去信，邀请他出手相助。”
　　小兰惊喜：“那太好了。卫神经大人号称假大师，作假一流，名传南疆。他若能够出手相助，定然能解决我们商家假货泛滥的困境！”
　　商心慈也微笑道：“不久前，日月天坑中，我曾经和卫神经一遇，联手追杀魔头孔日天。”
　　卫德馨叹道：“当年卫家遭受迫害，商家便是幕后黑手。我弟流落在外，为了自保，不得不投靠武家。他一直对商家怀有仇恨，很不理解我依附族长你的行为。但他此番来信，却是说族长你的品性才德，令他叹服，已经理解了我的作为。”
　　“只可惜，他如今脱不开身。武家族长武姬已然升仙成功，不久前又将我弟推举上去。武家大力栽培客卿，竟有意向栽培外人成为武家客卿蛊仙。我弟面临考核，只能说明详情，不能前来了。”
　　“啊！”小蝶、小兰对视，均看到彼此脸上深深的失望。
　　商心慈却是仍旧微笑：“卫兄能有如此机缘，实是千载难逢，若是放过，必定懊悔终生的。我这边虽然困难，绝不能耽误卫兄的大好前程。只是争夺成仙的机缘，定然凶险艰难。若是卫兄有什么需要帮助的地方，我们能出手的一定相助。”
　　“族长你是多么的仁厚，可惜我没办法帮到你。”卫德馨长叹。
　　“卫姐姐，还要多谢你呢。但你身上有伤，切勿过多操劳。实不相瞒，你尽管养伤吧，我已经有了对策了。”商心慈脸上笑容扩散。
　　卫德馨深深地看了商心慈一眼，心中再次暗叹。
　　她对商心慈颇为了解，看到她这样的神情，就知道她还没有想到任何的对策。
　　这一次的情况十分困难，毕竟是商囚牛那帮人一同联手。如此大的麻烦若是处理不好，真的会累及商心慈的族长之位。
　　商燕飞是将族长之位传给了商心慈，但正道自有规则。商心慈若是被赶下台，商燕飞已经是传过一次族长之位的人，更加不好出手维护。
　　“商心慈自身难保，却不想我忧愁过虑，便假言劝慰我。”卫德馨明白这一点，对商心慈笑道，“既然族长你有了对策，那我就放心了，我可要好好安心养伤。”
　　“这就对了。”商心慈笑道。
　　“你们走吧，不要打扰我休养了。”卫德馨挥手，她知道商心慈时间紧张，不想自己再耽误她。
　　主仆三人这就被“赶”了出去。
　　她们离开卫德馨处，又去探望周全。
　　周全道：“街市上的事情，我已经清楚了。族长大人你处理的很对！”
　　“换做以前的我，恐怕看不透情势。还是这些年来，周总管和卫姐姐教导有功。”商心慈谦虚道。
　　周全看着商心慈，起初他只是被方源逼迫，不得不成为商心慈的麾下，来帮助商心慈。
　　但随后，他渐渐察觉到商心慈的秉性，惊叹世间还有这样的人物。
　　若商心慈只是一味仁善，周全必定看不起她，舍她而去。
　　但商心慈虽然蛊修的天赋不行，但天资聪敏，擅长举一反三，在周全、卫德馨的指点下，迅速成长。到如今不仅是个人能力，执掌偌大的商家也是游刃有余。
　　周全欣慰的同时，也暗感佩服。
　　皆因商心慈品性如一，始终有着自己的底线。她的善良和仁厚，从未因为见识过太过的黑暗龌龊、阴狠而动摇。不仅如此，反而更让商心慈从种种残忍、悲痛中，挖掘到背后的可怜和悲悯，从而坚定她仁厚向善的心。
　　这点真的太难能可贵了！
　　临走前，周全提醒道：“族长大人便是双倍赔偿，也只是缓解舆情，治标不治本。此事的根结之处，还在于假货。如何查探到假货的源头，将其扼杀，这是其一。如何迅速有效探查出市面上还留存的假货，这是其二。解决了这两点，才能真正突破困局啊。”
　　夜深了。
　　隔壁的厢房中，小兰、小蝶都已熟睡。
　　商心慈却看着桌面上的一堆假蛊，脸上笼罩着忧愁之色。
　　她无声的苦笑。
　　为了不想身边的人担心，又身肩族长之责，商心慈平常时候都是自信从容。唯有独处之时，她才流露出真正的情绪来。
　　这一刻的她，宛若风雨中娇柔的花，憔悴得惹人心疼。
　　面对眼前的这堆假蛊，她毫无办法。事实上，能走到今天这一步，商心慈已经拼尽了全力！
　　寂静的夜里，她发出一声悠长的无奈叹息。
　　“族长何故叹息？”假蛊中忽然亮起一抹光晕，迅速凝聚成一个老者影像。
　　商心慈目露奇异之色，这位老者正是白日里，店铺中的那个要求索赔的老人家！


第一百五十八节：崇拜方源
　　看着老者的影像，商心慈在一瞬间想到了许多。
　　神秘老者实力强大，潜伏在蛊虫中的手段，商心慈根本无从发觉。
　　他来意莫测，可能是善意，也可能是怀揣恶意。甚至他很可能就是此次假蛊的真凶，亦或者这是商睚眦布置的另一个计谋。
　　但商心慈更愿意去相信，这位神秘老者是带着善意来的。
　　商心慈郑重地道：“我方才叹息，是因为商睚眦等人为了争夺仙缘，想要把我从族长之位上拽下来。但他们却从不顾及这些阴谋暗算，会给其他人带来多少的损失和痛苦。甚至，他们更将整个商家的名誉置之一旁而不顾，只是为了自己。”
　　“但我却理解他们的选择，谁不想成为蛊仙，出入青冥，摘星拿月呢？但是成为了蛊仙，就一定要视苍生为蝼蚁吗？难道就没有另外的一种，更温和的，对待弱小的方式吗？”
　　老者闻言，长叹一声：“商心慈啊商心慈，老朽蜗居在商量山已经多年。老朽相信你的所言完全出自你的肺腑。这正是我帮助你的理由！”
　　商心慈深深一礼，脸上并未有丝毫激动神色：“敢问前辈尊姓大名？”
　　老者苦笑一声：“老朽不过是一个走投无路，难以公开露面的可怜人。我知你对我有所怀疑，但我帮你是出自好意。你这样的人，值得老朽去做些什么。你担任族长之位多年，也当知道如何信任一个人，不是看他说些什么，而是做些什么。”
　　商心慈点头：“请前辈指教，晚辈洗耳恭听。”
　　老者便道：“制作假蛊的人，老朽知道他的来历，也知道他的住所。他姓风名天语，被你二哥商睚眦刻意结识，又以重利诱使他出手。”
　　“风天语？”商心慈眸光一闪，“此人我知晓，他是正道出身，曾经是一个山寨的少族长。他在炼道上造诣深厚，乃是炼道大师，拥有四转修为。他在三转修为的时候，就炼出过五转蛊虫，虽然此蛊只存活半天，但已足够令风天语名声大噪。遗憾的是，他的家族在争斗中败北，山寨毁灭，他从一位少族长沦为了一届散修。”
　　商心慈乃是商家族长，对南疆蛊师界的强者情报了若指掌。
　　老者点头道：“风天语真正的修为，已经达到五转。只是他秘而不宣，仍旧以四转修为示人。老朽这里有一个法子，可令你将他折服，从此之后为你所用，忠心耿耿。”
　　商心慈大为好奇。
　　风天语修为已经高达五转，和商心慈齐平，又是炼道大师，在南疆非常吃香。这样的人走到哪里，都会得到礼遇。若是他现在想重建家族，必然能重建风家，成为山寨族长，蛊师界中的一方正道领袖。
　　这样的人物，如何能轻易折服？
　　老者也没有卖关子，直接将具体的方法传授给了商心慈。
　　商心慈面色微变：“前辈是要让晚辈去欺瞒风天语？”
　　老者便笑：“也谈不上欺瞒，毕竟你和方源的确是旧识。当然，严格意义上而言，这的确是欺骗。只是商心慈啊，你若欺瞒一人，却能拯救无数人，你去不去做？你现在已经没有其他的办法，况且风天语正是假蛊风波的第一凶手。”
　　老者脸上笑意更浓：“在这世上，要做坏人不容易，要做好人更不容易。因为好人要战胜坏人的同时，还要坚守内心的道德和良知。商心慈啊，老朽只是提供你一个方法，你具体想要怎么去做，全赖你自己的心意。”
　　商心慈没有犹豫：“多谢前辈，前辈的方法很好，心慈已经决定去试一试。”
　　“很好。”老者大笑一声，“我最欣赏你的正是这一点。你有仁善之心，却绝不迂腐，懂得变通，能用种种手段和罪恶周旋。在这世上，纯粹的好人完全是自杀，甚至害己害友。但你不是，你是一个切合实际，能真正有用的好人。”
　　老者最后道：“这只蛊虫藏有一份蛊仙真传，老朽以为，这是最适合你的修行之道。你大可看看，修行与否，也全在你自己选择。”
　　说完这话，老者的影像迅速消失。
　　与此同时，一只蛊虫从桌上的一对蛊虫里缓缓飞升，悬浮半空，脱颖而出。
　　商心慈小心翼翼地接过来，探入心神一览。
　　片刻后，她脸上喜色微微一闪，口中呢喃一声：“行善蛊？”
　　商量山有外城、内城之分。而内城中又细分为第一、第二、第三、第四、第五内城。
　　第一内城乃是商家政权中心，亦是军事重地，商心慈的居所所在。
　　第二内城别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。需要令牌进出。
　　风天语住在第三内城。
　　第三内城，寸土寸金。整个内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。放眼望去，星光连绵一片，视野清晰。
　　这里的街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。
　　没有客栈，只有一座座园林。
　　小型园林的租金，都是每天三十块元石。大型园林更超过每天一百块的高价！
　　风天语就住在一座大型园林之中。
　　他喝着上等好茶，半躺在软塌上，屋门大敞，看着庭院里凉风微雨，竹林摇曳的美景。
　　“风兄真是好兴致。”商心慈的声音，忽然淡淡传来。
　　风天语身心大震，惊得差点从软塌上跌滚下去。
　　但下一刻，他就反应过来，空窍内的蛊虫蓄势待发。而他本人缓缓回头，看到了商心慈，强自镇定：“原来是商家族长大人大驾光临，真是令风某三生有幸。族长大人您的手段真是了得，要知道我在此处布置了至少三层蛊阵。而您如此悄无声息，进出随意如入无人之地，天下何处不能去？”
　　风天语暗讽商心慈的类如盗贼般的行径，商心慈毫不着恼，反击回去：“我的手段又岂能和风兄的手段媲美呢？风兄大闹整个商家市场，昨天就是因为假蛊横行，街口闹事，令我这位商家族长差点颜面扫地呢。”
　　风天语心头一震，他没有料到商心慈居然这么快，就发现了他。
　　“怎么会？我自信假蛊没有留下任何线索，难道是商睚眦那边出现了纰漏？”
　　风天语一边暗想，一边坐起上半身，死不承认道：“族长大人莫要吓唬我，假蛊的重罪可不是我这等小人物能够担负得起的。”
　　商心慈呵呵一笑，轻走几步，来到门前，望着门外，背对风天语徐徐道：“风兄还不明白吗？我已认定的事情，就算没有任何证据，那也是事实。”
　　风天语心中不禁愕然：“这商心慈仁善之名，广为传播，但今日真正见面，竟是如此霸道的人物！”
　　他感到压力重重。
　　商心慈忽然出声，现出真身，就令风天语陷入极端被动地步。
　　风天语因为躺在软榻上，姿态很差，只得全神戒备，用言语和商心慈交锋，然后借机调整身形，从半躺姿态转为半坐。
　　但商心慈却似乎毫无察觉，反而迈过风天语身侧，来到门前，面朝院子，背对风天语，毫不在意风天语的暗中动作，甚至给了风天语背后袭击的大好机会。
　　但风天语不敢动弹！
　　商心慈如此自信从容，让风天语已经十分紧张忌惮。虽然他修为和商心慈相当，但已经下意识地将自己摆在了弱势者的地位。
　　商心慈缓缓转身，面泛微笑：“风兄，来为我做事吧。”
　　“什么？”风天语瞪大双眼，一时错愕，旋即他笑出声来，“商家族长，你可知道商睚眦为了请我出手，付出了多少代价？”
　　商心慈呵呵一笑：“不管他付出多少代价，我这边开出来的筹码你绝对无法拒绝。”
　　风天语吐出一口浊气，双目精芒爆闪，缓缓站立起来。
　　商心慈招揽他的那一刻，令他瞬间明白，商心慈并无把握解决假蛊风波，若非如此，她大可大张旗鼓，率大队人马来这里捕杀风天语。
　　“原来她还是有求于我。”风天语心理再度占据上风。
　　他仔细打量商心慈上下，笑意莫名地道：“那我就要洗耳恭听，我相信堂堂商家族长，开出来的筹码一定符合您的身份地位。”
　　商心慈竖起右手食指：“首先，是你的命。”
　　风天语顿时色变，声音压低，如冰般寒冷：“族长是觉得吃定我了？”
　　商心慈从容笑道：“放轻松，风兄，你可是有五转修为呢。不要紧张。”
　　风天语心头狂震，她竟知道自己的真正修为。既然有备而来，恐怕这次局势真的凶险了！
　　商心慈又道：“除了这个筹码之外，若是你表现得好，你或许还能得到方源大人的召见。”
　　“什么？！”风天语再度变了脸色。
　　商心慈继续道：“不必如此大惊小怪，风兄，我知道的远比你以为的，要多得多。”
　　“实话告诉你，我和方源大人的关系，你也应当知晓一二。这一次能勘破你的身份，也是我求助了方源大人麾下的毛民蛊仙。”
　　“我将假蛊上缴了一份，那位毛民蛊仙大人也是难得称赞了一句呢。他说你是个人才，将来若能再进一步，或许能得方源大人的认可，招为麾下。”
　　“真的吗？这是真的吗？”风天语激动无比，脸色涨得通红。
　　商心慈轻笑一声：“我骗你做什么？我既然能发现你，完全就能拿下你。何必与你说这番废话？”
　　“我的情况你想必也清楚。我之所以能成为族长，全赖我与方源大人的关系。也不怕告知你，我商家早已暗中和方源大人合作。”
　　风天语嗤笑一声：“商家算什么？如今方源大人可是天下第一魔！方源大人要取走商家的东西，商家敢说一个不字吗？”
　　“但我最敬佩方源大人的，还是大人的炼道造诣！”
　　“曾经在三王山，小人有幸目睹了大人炼制出定仙游仙蛊的景象。这真的是我几辈子修来的福分呐。”
　　“我曾经以三转修为，炼出五转蛊虫，只存活半日。而方源大人却是以蛊师之身，直接炼出了仙蛊！还是在那样危险的状况下。”
　　“他的天资，他的才情，他的实力，他的智谋都是天下第一！从那之后，我就相信，方源大人一定能在将来通知整个五域两天。”
　　“果不其然！”
　　“方源大人当着全天下所有人的面，击败了天庭，把宿命蛊毁灭了！”
　　“更让人叫绝的是，他摧毁了宿命蛊的方式，是用炼道的方式。从此，宿命蛊就再也无法重现了。”
　　“从此之后，我们所有人都摆脱了宿命的束缚！”
　　“他是一个斗士，一个勇士，一个伟人。他为整个人族做出了历史上最大的贡献！”
　　“但世人却不理解他，还把他归咎于魔道。太肤浅了，太狭隘了！方源大人绝对是史无前例，亿年难出一位的大英雄啊！”
　　“但我也理解那些所谓的正道。他们这些小人，是害怕了，这群卑劣无耻的懦夫，在无法迫害方源大人之后，他们就只有千方百计地诋毁他！他们才是阻碍人族崛起，阻碍世界发展的罪人！！”
　　“方源大人他真的太出色了，太厉害了，太伟大了！”
　　“我如果能跟随他，跟随这样伟大的人物，我，我真不知道该说什么好。”
　　“呼、呼！”
　　“太棒了，太不可思议了。”
　　“今天真是太美好了！”
　　“难以置信，方源大人可能招我为下属。太不可思议了，我的天！”
　　风天语越说越激动，激动得浑身颤抖，差点要手舞足蹈。
　　他双眼绽射出来的精芒，以及泛红的隐有激动泪水的眼眶，都令商心慈都心中隐隐发寒。
　　那位神秘老者的情报一点都没有错。
　　风天语乃是方源最狂热的崇拜者。
　　事实上，方源的崛起，他的事迹，他摧毁宿命蛊的景象，都在广为传播。
　　绝大多数的魔修，都将方源视作精神偶像，亦或者赶超的目标。
　　即便是正道中，也有许多人暗中仰慕、崇拜方源勇往直前，挑战天庭的强者作风，进退有据，奇谋暗算的城府。
　　风天语并不特别，他只是大众中的一员而已。
　　只是因为他曾经和方源有过交集，又在炼道上极为投入，极有天分。他曾经是锦衣玉食的少族长，亲族却被屠戮一空，遭遇人生惨变，心思性情更加变得偏激狭隘。
　　所以在这般人生际遇之下，他就将当今炼道最强者，他此生注定无法超越的伟大传奇人物方源，当做他狂热的膜拜对象。
　　哪怕此刻商心慈没有拿出一点实质性的证据来，但是只要是有一个希望，一个能令他风天语接近偶像，心中天神般存在的希望，就足以令风天语激动万分，难以自持。


第一百五十九节：风兄你？！
　　数日后。
　　商量山第二内城。
　　商睚眦等人刚聚在一起密谋不久，就惊怒地发现他们被包围了。
　　“周全、卫德馨！你们狗胆包天，居然敢在第二内城纠集大批蛊修！”
　　“你们想干什么？我们都是商燕飞的儿女，是你们主子商心慈的兄弟姐妹！”
　　“你们这些外人，难道还想在这商量山中，对我等商家族人动手不成？”
　　商睚眦等人皆是满脸怒容，大声呵斥，故意让声音传播，扩散到整个第二内城。
　　第二内城乃是商家族人的居所，这番动静立即引起无数族人的重视。
　　很快，就有数百位族人来到事发之地，反把卫德馨、周全带的这些人包围起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“是卫德馨统领，还有周全总管，是商心慈的左膀右臂。”
　　“他们围困的，可是商囚牛、商睚眦等人呢。”
　　“周卫二人也太大胆了，居然敢堂而皇之地对我们商家一族动手！”
　　“别急，周卫二人若是没有商心慈的指示，怎么会敢动手？”
　　“有好戏看了！这明显涉及到权利之争。”
　　商家的族人们议论纷纷，事情闹大了，有更多的族人正在赶来。
　　卫德馨冷笑。
　　周全则大声宣布道：“近日来，商量山市场假蛊泛滥，我等已查明真相。你们皆是幕后真凶，快快束手就擒。我主仁厚慈善，或可从轻惩处。”
　　商睚眦等人心头狠狠一跳。
　　商一帆站出来：“放屁！欲加之罪何患无辞。明明是商心慈在位无能失德，处理不好这个大问题，就拿我们这些兄弟姐妹开刀。她好狠的心肠啊！”
　　“放心，你们不要急着狡辩。”卫德馨打断道，“我们既然能公然围捕你们，自然是有确凿的证据。”
　　“什么证据？”
　　“商心慈呢？让她出来说话。”
　　“是啊，你们俩算什么东西，你们不过是商心慈的两条狗而已！”
　　商睚眦等人纷纷怒喝。
　　周全冷笑道：“诸位，你们是害怕了吗？”
　　“我们都是商家子孙，从不恐惧什么！只是很多时候，强逞勇气只是愚蠢。我们若随你们走，到了你们的地盘，你们屈打成招，我们总是冤枉的，也会被你们栽赃成真！”
　　“你们既然说有证据，那就在这里，当着大家伙的面，在光天化日之下对峙！！”
　　商囚牛、商螭吻相继开口道。
　　商睚眦、商一帆暗皱眉头。
　　“是啊是啊，有什么事情当着我们的面说清楚！”
　　“就是！你们包围的这些人大多数都是我们商家曾经的少族长！”
　　“即便他们现在不是少族长了，也不是任由你们这些外人拿捏的。”
　　最外围的商家族人们纷纷鼓噪道。
　　周全哈哈一笑：“一切都不出族长所料。好，既然你们要证据，那我们就让你们死心。这是物证！”
　　周全一招手，地上立即出现了一大堆的蛊虫。
　　卫德馨补充道：“如今商量山市面上的假蛊，都已经在此了。”
　　商一帆嗤笑一声：“就这个？拿出一堆东西来，就凭空栽赃到我们头上？”
　　周全笑道：“当然不是平白无故。我们有确凿的证据表明，这些假蛊都是风天语炼制出来的。而他现在就在你们当中，他是受你们指使的。”
　　一瞬间，无数道目光都集中在了风天语的身上。
　　商睚眦等人密谋，风天语乃是关键人物，自然也在其中。
　　“果然是风天语啊！”
　　“这位炼道大师怎么在这里？”
　　“我也才刚刚认出来。”
　　“真的是风大师啊。”
　　周围声浪明显嘈杂起来。
　　商睚眦终于忍不住，猛地迈前一大步，将风天语挡在身后：“周全！你血口喷人，污蔑我商睚眦的至交好友。这个事情绝不算完！因为此事远比你污蔑栽赃我更加严重！！你若没有确凿的证据，证明这些假蛊都是风兄炼制的，那我一定要求见父亲，求他老人家主持公道！”
　　周全哈哈一笑：“我当然有证据。说吧，风天语，这些假蛊是不是你炼的？”
　　商睚眦等人微微一愣。
　　然后，这伙人就听到风天语用十分平静自然的语气，坦诚道：“周总管说的一点都没错。我是受商睚眦一伙人的指使，才炼制这些假蛊，特意扰乱市场，想要对商家现任族长不利。”
　　“什么？”
　　“哈？！”
　　“风，风兄你？！！”
　　一瞬间，全场哗然。
　　商一帆等人死死地瞪着风天语，脸上全是难以置信的神情。
　　商睚眦猛地转身，满脸都是怒容和震惊。
　　风天语居然临场反水了？
　　他图什么？
　　怎么会这样！
　　难道商心慈给他开了更高的价码？
　　这不可能！
　　为了请动风天语出手，商睚眦和其他人都几乎掏空了家底。商心慈短时间内怎么可能筹集到足够的筹码？！
　　但事实偏偏就这样发生了。
　　这对商睚眦等人完全是致命一击！
　　“不，你不是风兄！”商睚眦神情扭曲，还想挣扎，“你一定是别人假冒的，就算你是真的，恐怕你也被商心慈那个毒妇控制了！”
　　商睚眦的全力吼声在此刻显得如此浅薄无力。
　　周全继续道：“放心，我的人证可不只是风天语大师一人。其他几位，你们怎么说？”
　　下一刻，商囚牛深深一叹：“我承认，我们的确犯过这样的事。”
　　“商囚牛！！！”
　　“老大，你？”
　　“你是疯了吗？”
　　然而，疯了的不只是商囚牛，还有商螭吻。
　　她也站了出来，亲口承认周全的指证。
　　商睚眦差点一口老血当场喷出来，商一帆气得浑身发抖：“你们俩个，大事就败坏在你们俩身上。”
　　商螭吻浅笑：“可不止我们俩。”
　　她曾经执掌演武场，一直和商心慈关系很不错。当年商心慈的情报生意，也助长了她的业绩。
　　而商囚牛则摊开双手：“不久前，风天语和商心慈一同找到我，既然风大师都已经投靠了商心慈，我们还能怎么办？根本没有任何胜算。商心慈有如此手段，族长之位是我们撼动不了的。我们失败了，承认这一点吧。”
　　所以一切的关键还在风天语的身上！
　　商睚眦明悟到这一点，用几乎可以吃人的目光锁定风天语：“风天语，你给我交代！我知道，你绝非贪图美色之人。你秉性如此清高，只对炼道有兴趣。我绝不信商心慈的魅力如此巨大，将你彻底招揽。你告诉我，这一切到底是为什么？”
　　“哼。”风天语冷笑一声，“区区凡俗，怎能懂得我的追求？快快束手就擒！”
　　“你们都给我死！”商睚眦心态彻底爆炸了，当即动手。
　　商一帆等人紧随其后。
　　商囚牛、风天语以及周全、卫德馨一伙也早已严阵以待，双方立即爆发了一场混战。
　　商家族长们仍旧围观，没有插手的人。
　　“情势已经很明朗了。”
　　“没想到商心慈族长如此厉害！”
　　“这真是奇迹。居然有人能够折服风天语大师啊。”
　　“曾经武姬大人也招揽风大师，当众开出高价，诚意十足，风天语大师理都不理！”
　　商睚眦、商一帆等人很快就陷入下风。
　　周全等人有备而来，商囚牛、商螭吻等人更被策反，这一切发生的太突然，太诡异，让商睚眦等人猝不及防。
　　“不！我不能输，我还有底牌。这是你们逼我的，都是你们逼的！！”眼看着自己就要被俘，商一帆忽然大吼起来，猛地抛出一座凡蛊屋。
　　凡蛊屋宛若牢笼，轰隆爆炸，放出里面的一个泥怪。
　　这泥怪一眼看去，就知道非同寻常。
　　它呈现模糊的人形，表面泥浆滚动，浮现出无数人脸。
　　这些人脸扭曲狰狞，充斥极端的怨恨之色。让人看了，都不禁心头发寒。
　　“你贱！”泥怪忽然大吼一声，扑向周全等人。
　　周全等人与其交手，立即处于下风。
　　战场局势顿时颠倒。
　　“我们快走！”商一帆大声呼喝。
　　泥怪敌友不分，实力强悍恐怖，冲入围观人群，大肆屠戮无辜，让现场一片混乱。
　　趁着混乱，商睚眦等人惊险逃走。
　　商量山他们是不能待下去了，一路逃窜出去，沦为魔道蛊师。
　　而泥怪给第二内城造成了巨大的胡乱和损失。
　　它不仅战力恐怖，更难缠的是几乎杀不死，恢复力极为强悍。
　　最终，周全、卫德馨等人费尽全力，之后又有商心慈全力支援，牺牲了十几位蛊修，这才将泥怪勉强再度封印起来。
　　假蛊风波平息了，商心慈不仅保住了族长之位，还将风天语收为下属，声望大增。
　　但商一帆的反扑手段，也给商心慈留了一个烂摊子。
　　商燕飞接到汇报后微微一笑。
　　商心慈的表现，不仅没有让他失望，更让他有一种惊喜之感。
　　他从未想过商心慈会做到这种程度。
　　最让他满意的一点是：商心慈从未对商睚眦等人动手，最后也只是对付闹事的泥怪。
　　至于商一帆、商睚眦等人，既然本事不济，沦为魔道蛊师，那也很好。
　　“他们体内都藏有我的血道手段，可以在危难关头护身。气潮掀翻尘土，到处都是仙缘和传承。他们想要成仙，那就看他们各自的努力和机缘了。”
　　商燕飞从不溺爱子女，当初他为了登上族长之位，将个兄弟，一个姐妹逼得自杀。
　　他曾力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。
　　他又任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。
　　“此事已定，我也该动手，寻找其他的血海真传了。血海老祖……我越是琢磨，越觉得此人来历神秘。”商燕飞彻底放下心来，儿女都长大了，让他们去走自己的路，迎接自己的命运。而他自己也该去谋求自身的发展。


第一百六十节：倪家
　　商量山第一内城，商心慈处理着政务。
　　“第二内城已经修补好了，假蛊的风波也已经平定。”商心慈查看手中的一只信道凡蛊，嘴角泛起一丝微笑。
　　随后，她催动真元在这只信道蛊虫中增添了新的内容。
　　她定下政策，以“弥补之前假蛊风波带给广大蛊师损失”的名义，商家专营的店铺中所有的货物，都全面打折。
　　“如此一来，不仅能够大幅度回升商家名誉，而且还能赚取一笔元石，弥补之前因为双倍赔偿，导致的族库亏空。”
　　商心慈细嫩如葱的五指微微放松，这只信道凡蛊便闪着微光，径直飞出了书房。
　　商心慈又在桌面上取来另一只信道凡蛊。
　　凡蛊上的信息来自商螭吻。
　　自从商不离请辞之后，商心慈便将商量山的市场交给商螭吻管理。
　　信道凡蛊中的消息是说，市面上有一股卖家正在蓄意囤货，哄抬物价。商螭吻的处理建议是全都杀了。
　　“唉，这些人为了一己之私，不知又祸害了多少平民百姓！”商心慈心叹一声，想了想后，还是在信道凡蛊中批注了新内容：只诛首恶，放过其他。
　　放飞这只信道蛊虫，第三只信蛊中的消息是求救信息。
　　在商家领地的边缘，有一处山寨正遭遇兽潮，有覆灭的危机。
　　这处山寨乃是商家的附庸，但本身只有几位三转蛊师，存在感相当的低。
　　“救人如救火，这种求救消息应当加急送达，怎么走正常政事的渠道？”商心慈眉头皱起。
　　她明白当中的原因。
　　下属们都知道商心慈的秉性，一定会全力救援。
　　但现在的局势，各种传承争夺，大时代揭开序幕，商家仙凡上下都忙得四脚朝天，不可开交。抽出一股力量去做这种吃力不讨好的营救工作，本身就是人力上的巨大浪费，以及还有未来收益上的损失。
　　“算一算时间，恐怕已经来不及了。人心，人心啊……”商心慈时常感到自己的渺小。就像现在这样，她连自己下属的想法都只能察觉，无法转变。
　　她坐在商家族长的位置上越久，越发觉得自己的卑微和无力。和商家，和世界比较起来，她根本不算什么。
　　“或许这正是几乎所有蛊修，拼命追求力量的缘由吧。”
　　商心慈思考了一会，终究还是调派了一组蛊师，奔赴千里施以救援。
　　即便很可能，救援队赶过去时，那个山寨已经被兽潮覆灭了。
　　第四只信道凡蛊中，却是讲述了一件好事情。
　　在商量山的周边，发现了一个新的气道资源点，需要商量山驻扎一股力量，或者扶持当地附近的某个山寨。
　　一只只信道凡蛊被商心慈放飞出去，时而也有蛊虫飞进书房来。
　　不知不觉，黑夜消退，到了凌晨时分。
　　一只闪着金辉的信道凡蛊，飞到了商心慈的面前。
　　商心慈心头微微一跳：“是上面来的任务。”
　　商心慈迅速接过，探入心神，这只信道凡蛊中说的果然是一件大事。
　　事关皮草福地的争夺。
　　这皮草福地位于南疆中部，蕴藏皮草真传，因为气潮而显露而出。因为位置偏僻，不属于任何一个南疆超级势力的领地之中，所以引起了所有超级家族的争夺。
　　正道蛊仙们商议之后，决定出动蛊师强者，按照规矩，定下胜负，蛊仙不得插手。
　　信道凡蛊中还有一些隐秘情报，事关福地之主皮草仙人。
　　这位仙人乃是木道、变化道蛊仙兼修。但她并没有优秀法门，胡乱兼修而已。于是导致木道、变化道道痕互斥，一生战力都很低微，在蛊仙界中饱受欺凌。
　　“这种真传，各大超级势力都看不上眼。但福地的位置却很重要！”
　　“虽然和我们商家并不接壤，这次就算我们商家获胜，得到这片福地，也只是一块飞地，很不好管理。”
　　“但是，这样的地盘完全可以交易。相信福地周边的那些超级势力一定很有买下的动机。”
　　大时代序幕拉开，将来必定会有大的动荡和战乱。
　　到那时，这样的福地就是超级势力扩张的桥头堡，或者支撑防御的前线要地，价值极高。
　　毕竟这些南疆超级势力可没有什么转移仙窍的手段。
　　商心慈心中评估着情势。
　　得益于时代的大环境，令她远比商燕飞担任族长的时候，接触到更多的蛊仙情报。
　　因此，商心慈纵然只是五转蛊师，但对蛊仙界的情势却是理解深刻。
　　“这是商家当下的大势，时间紧迫，必须立即处理！”商心慈心中犯难。
　　尽管她招揽了商囚牛、商螭吻等人，但在关键时刻，得力的下属还是显得太少了。
　　“风天语不仅是炼道大师，而且还是五转修为。这一次可以让他来担当头领。”商心慈想到这里，便召唤风天语。
　　很快，风天语就得到信息，来到书房门外求见。
　　“进来吧。”商心慈心念一动，书房的门便缓缓打开。
　　她的这座书房是一座凡蛊屋。
　　风天语一脸兴奋：“族长大人，我有一个好消息要告诉你！”
　　“哦，什么消息？”商心慈微微一笑，问道。
　　风天语便道：“这些天，我一直在研究那个古怪泥人。结果发现了一个惊天之秘！”
　　“原来这个泥人，虽然疯癫，思绪混乱，但只要每次询问一个问题，他都有理智来回应。”
　　“我就这样一个问题接着一个问题，让我问出了他的来历。”
　　“他姓名倪健，原本是一座山寨的少族长，结果山寨遭受魔道强者屠戮，整个山寨上下包括他都死了。”
　　“但他死后，竟被一位气道蛊仙复活。这位气道蛊仙查询屠戮山寨的真凶，问清楚后，就放任他不管了。”
　　“这倪健泥人原本实力极强，有半仙战力，但日子久了，这才滑落到这等地步。”
　　“想不到这泥人居然还有这样的奇妙来历！”商心慈感叹一声，“只是一个普通的山寨，怎么和蛊仙扯上关系？”
　　风天语越加兴奋：“正是这一点让我追问下去，结果发现了这个倪家族人有一个大秘密！每隔一段时间，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊！”
　　“仙蛊？”商心慈不禁扬眉。
　　“正是因为仙蛊，才引起了蛊仙的觊觎。”风天语两眼放光，“这太奇妙了。凡人蛊师的身体中，居然能孕育出仙蛊来！更关键的是，被全灭的倪家山寨，只是分化出来的一支血脉而已。在南疆的几个位置，还有和他们有血缘关系的族人分布。”
　　商心慈：“所以，你是想？”
　　风天语点头：“没错，在下就是想向族长你请示，前去调查这个大秘密去！这种炼道手段若是被我们掌握，我们就能以凡人身份，炼出仙蛊来了啊。”
　　商心慈沉吟一番，这才道：“那你便去办吧，我再拨你几个人手。”
　　“不用，不用。”风天语连连摆手，“我可是五转修为，就算派遣四转蛊师，也只是给我拖后腿而已。再说这样的功劳，若能立下，一定是大功。我要积累功劳，将来才能有望见到方源大人呐！”
　　商心慈点点头，风天语态度如此坚决，她就只好让他去了。
　　至尊仙窍。
　　小黄天。
　　一群同姓的蛊师，来到碎金河旁。
　　一位老族长头发花白，五转修为，背对碎金河，站在人群面前大吼。
　　“自从从南疆莫名奇妙地来到这里，已经十几年过去了。”
　　“虽然不知道是什么原因，但肯定是蛊仙级的存在动手！”
　　“我们倪家血脉都集结到了这一处。”
　　“这十几年来，我们倪家发展壮大，蛊师的数量翻了十倍以上！然而最近，这块神秘的地方气候变得无常，危机不断出现。现在摆在大家面前的是一场生死危机。”
　　“碎金河面不断上涨，我们必须要进行分流！否则河水泛滥，形成水灾，方圆千里都成洪泽之国，我等将痛失家园，再无法在这里栖息生活。”


第一百六十一节：至尊动荡
　　至尊仙窍。
　　小西漠。
　　一座庞大的漆黑城池，横霸在沙漠上。
　　这是一座雄城，布局宏大，结构严谨。整个城墙是正六边形，饱经雨打风吹。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈。
　　常人站在沙漠上，很远就能看到这座黑城，仿佛一头漆黑的巨兽，匍匐在黄褐色的大地上。而站到近处，就得仰起头勉强望见高耸的城墙和巨大的城门的全貌。
　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。
　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。
　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。
　　越过城墙，便是城内的繁华世界。
　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。
　　这里就是墨人城！
　　由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，相当于小半个帝君城，后来被方源一锅端，挪移到了小西漠当中来。
　　此时此刻，两位墨人蛊仙墨坦桑、墨奇异，悬浮半空，面色凝重地俯瞰周围。
　　“过去三天，这些毒藤、风车树又蔓延了十多里，眼下距离整个墨人城只有二十多里了。”墨坦桑道。
　　墨奇异眉头紧皱：“我们已经十多次出手清理，但每次剿除干净之后，就又会迅速生长出来。难道真的要逼我们再次搬迁？”
　　此时，在墨人城的周边，是覆盖范围惊人的植被。
　　这些植物有紫黑色的毒藤，还有巨大的青金色的风车树组成，像是一片由植物组成的恐怖海啸，要将周遭一切都吞并。
　　墨奇异长叹：“这片植被中已经开始产生荒植，我们处理会越发困难。解决不了根源，我们就算清除它成千上万次，也是治标不治本呐。原先以为搬到了一个好地方，没想到这里的生存环境比北原还要恶劣数十上百倍！”
　　墨坦桑拍拍墨奇异的肩膀：“主上已经命人前来帮衬我俩，这种抱怨之语，还是少说为妙。”
　　墨奇异立即禁声。
　　他的主上可是当今天下的第一大魔头，冷酷无情，手段狠辣。
　　“你看，我们的援军来了！”墨坦桑忽然涌现喜色，手指着远处天边。
　　墨奇异抬眼望去，果然见到四位蛊仙飞来。
　　两位雪民蛊仙，一位毛民蛊仙以及一位菇人蛊仙。其中一位雪民女仙身姿高挑，青春靓丽，蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，正是雪儿。
　　墨坦桑、墨奇异连忙主动行礼。
　　雪儿的身份很特殊。
　　当初，方源和她有过一番际遇，雪儿明面上的身份可是方源的未婚妻！
　　当然，这点方源从未承认过，但也没有否定。
　　雪民一族，尤其是此时雪儿蛊仙身后的冰媛，一直在宣扬这层关系，导致至尊仙窍的蛊仙界里人尽皆知。
　　“没想到劳烦雪儿大人亲自来这一趟。”
　　“有诸位相助，看来我墨人城的危机算是能解除了！”
　　墨坦桑、墨奇异纷纷恭维道。
　　雪儿开口道：“墨人、雪民虽不同族，但你我双方在北原时，便已经开始合作。我此次前来，一是相助二位，二是想要拜托二位，在事成之后回援，帮助我雪民一族。”
　　雪民一族如今寄居在小北原中，也遇到了麻烦。
　　墨人双仙连忙表示，一定全力相助。
　　冰媛道：“我们来的路上，就已经进行了考察。我和雪儿会全力出手，催动冰雪杀招，冻结、延缓植被蔓延，为你们争取时间。”
　　毛民蛊仙道：“我此次带来了大量毛民蛊师，会全力改造墨人城，将其建设成一个整体，形成一座巨大的蛊屋。将来搬迁，会非常方便。”
　　菇人蛊仙则道：“我能解决毒藤的问题，这些毒藤对你们而言是灾祸，但对我菇人一族，却是上佳的修行资源。另外我已经找到了毒藤产生的根源了。我可以利用毒藤，以毒攻毒，令这片植被暂且固定下来。”
　　两位墨人蛊仙闻言，既惊喜又生出新的担忧。
　　墨坦桑问毛民蛊仙：“北原时代，墨人城就有八十多万人口，如今人口已经有一百二十多万。要改造墨人城，恐怕会对民生有所波及。主上一直叮嘱我，让我全力保证城民们的生命，帮助他们全力发展……”
　　毛民蛊仙伸手，打断墨坦桑的话：“你不要过多担心。此次我们琅琊派已经接到主上的命令，全力改造所有至尊仙窍中的城池。每一座城池都有特定的图纸，大多数城池会成为凡蛊屋，而其中的几座大城，会直接提升成仙蛊屋！这里还要恭喜你们，墨人城将会是仙蛊屋中的其中一座！”
　　墨坦桑和墨奇异对视一眼，均看到彼此眼中的激动之色。
　　墨坦桑咋舌，忍不住又问：“这番投资太巨大了吧？主上居然有如此决心！我当然希望这样的事情多多发生，但若是因此延误主上的修为进展，过多占据主上的仙蛊，那岂不是我等的罪过了？”
　　毛民蛊仙哈哈大笑：“你太小看主上了！主上的雄才伟略，岂是你能揣度得了的？主上的炼道造诣，已经超越前人，达到你我都无法揣度的地步。这个评级还不是我说的，是我族琅琊地灵亲口公开承认。”
　　“如今主上要炼制仙蛊，那是轻而易举之事。你没有看到那些图纸，各个不同，精妙绝巧，随便挑一件，都要让那些寻常的蛊仙耗费数年，十几年光阴，不断构思。但这些都是主上耗费半盏茶的功夫随意想出来的。”
　　“主上的造诣和财富，便宛若山和海，你看到的这笔投资，在主上身上，不过是九牛一毛而已。”
　　这位毛民蛊仙一提到方源，满眼都是狂热的崇拜之光。
　　“我说错了话，该打该打！”墨坦桑连忙告饶。
　　那位菇人蛊仙附和道：“我们菇人虽然才刚刚迁移到这片天地中来，但第一时间便认定这片天地潜力无穷。为了打造至尊仙窍，影宗连老底都被掏光。关键在主上这样英明神武的手中，它才能展现出无双的风采。”
　　“每一次主上吞并洞天、福地，就能令至尊天地中道痕暴涨，凭空多出无数地盘。远的不说，就说眼前的这些毒藤。你们知道吗？这些毒藤品种，在五域当中根本就没有过，而且毒性十分强烈。”
　　菇人蛊仙一口一口称呼方源为主上，说得非常顺溜，一点都没有心理阻碍。
　　他们虽然投靠不久，但却对未来的生活十分乐观，激情四射。
　　小南疆。
　　火鸟山底，石狮诚、石宗等石人蛊仙，正在主持着一座仙道蛊阵。
　　仙道蛊阵徐徐发威，蠢蠢欲动的火鸟山不甘地平静了下来。
　　“成功了。”石狮诚吐出一口浊气，放松下来。
　　石宗则道：“主上吞并了火原洞天，以及火原洞主等许多蛊仙的仙窍，令至尊仙窍的炎道道痕暴涨。这座火鸟山本就是火山，因此险些爆发，幸亏我们发现及时，布置仙阵镇压住了。但从此之后，我们得派遣一人，主持仙阵，不能脱身了。”
　　石狮诚点点头：“我们必须这样做，但如此一来，原本我族能调派的蛊仙力量，就非常稀少。现在又少了一位。”
　　石宗长叹：“是啊。我族掌控这些地盘，已经如此吃紧，可想而知主上要照看整个至尊仙窍，该多么麻烦。”
　　石狮诚：“主上不是收拢了许多异族大联盟的成员，驻扎在至尊仙窍中四处救火么。没有办法，这段时间主上吞窍吞得太频繁了。道痕暴涨太多，无数资源各个流派，根本算不清楚的。”
　　石宗摇头：“主上何等人物，应当事先就知晓这些弊端。我们不需要为主上操心，还是将我们的地盘照看好了。就像这座火鸟山，光用仙阵镇压也不是个事儿。必须要改造这座火鸟山，令它适应突变的环境。”
　　石狮诚赞同地道：“是啊，以往的资源都是经过漫长的时间，一点点自然演变。但在这里，道痕一次次暴涨，连火山都受不了要喷发。我们必须人为改造，加快火山的适应过程。只是炎道方面，并非我们石人擅长的，还需要向星罗城求援呢。”
　　小蓝天，星罗城。
　　这里由前代战兽王掌管。
　　这位八转蛊仙不久前，在方源追杀战中，抵抗三千天道道痕演变的灾劫立下了汗毛功劳。
　　此后，方源将他救醒，亲手将他治愈。
　　方源吞窍太多，导致至尊仙窍动荡不安，方源便又部署星罗城为主城，认命他统筹至尊仙窍的总体内务。
　　“小西漠中的墨人城那边的难题得到解决，很好。”
　　“小南疆的火鸟山，也被仙阵镇压。但需要炎道蛊仙去改造火山？需要协调一下。”
　　这时，飞来的信道蛊虫带着长鸣。
　　战兽王老者脸色骤变：“又是什么地方出现了八转灾祸？”
　　他连忙查探蛊虫，发现灾祸的源头只是小赤天中形成的一大波的火雨。
　　小赤天中时常出现火雨，自从炎道道痕暴涨后，火雨出现的就更加频繁了。
　　但这波火雨不同，它不断壮大，射破了一座火炭湖，形成了六转杀招层次的陨石火雨。
　　陨石火雨进入小橙天，威力暴涨到了七转层次。
　　又穿透小黄天，和金道道痕相互影响，威能再度上涨到八转。
　　“糟糕了！这样的灾劫，只有我能处理。但现在去，根本来不及了！”战兽王老者脸上隐现一抹苍白。
　　他来自兽灾洞天，那里的蛊仙以保护凡人为责任、荣耀。
　　战兽王老者心中痛苦万分：“没有救了。这场灾劫笼罩千里。数十个资源点，还有人族倪家，石人金水部族全都要灭亡！”


第一百六十二节：乎地投影
　　倪家的蛊师们正在全力对抗碎金河。
　　他们先是利用凡蛊，浇筑出一道宏伟的堤坝，然后又挖开沟渠，引流一段河流。近日来不断攀升的碎金河面，因此逐渐降低。
　　然而，碎金河中亦生活着大量的生命。
　　倪家大军侵犯了河中鱼兽的地盘，引流更让这些鱼兽感到了恐慌。
　　各种各样的鱼兽有的浮出河面遥攻，有的干脆奔跑上岸，发出嘶吼和怪叫的声音，杀向倪家蛊师。
　　倪家以土道为主，最基本的蛊虫就是一转泥蛊。土道擅长防守，倪家蛊师们组成一道道防线，早已严阵以待。
　　但鱼兽不仅数量庞大，更有强大凶悍的万兽王。
　　在鱼兽大军的疯狂攻潮中，倪家蛊师的防线被一道道破去。
　　“坚持住！”
　　“杀啊！”
　　“为族人们报仇！”
　　“坚持到底，开创我族的未来啊！”
　　泥浆和血液一起飞溅，蛊师们轮番接替，抵抗鱼兽的狂猛进攻。
　　倪家族人们来到至尊仙窍，暗中受到方源的栽培，蛊师数量有很多。再加上小黄天中强大的生存压力，让这些倪家族人不得不紧密团结，迅速培养出了和谐共存，互帮互助的家族氛围。
　　在这场防守大战中，倪家大军展现出惊人的战斗力，以及坚韧的战斗意志！
　　终于，鱼兽逐渐稀疏，倪家大军挺了过去。
　　倪家大军开始反攻。
　　鱼兽们本来就没有多少内部组织，这一下更是处境急转直下，迅速大面积溃败。
　　倪家蛊师们一路追杀，沿途留下无数鱼兽尸首。
　　这些尸首都是蛊材，丰厚的战利品。
　　倪家蛊师们一路杀到了碎金河河面上，种种蛊虫催发的攻势，落入河面，激起万千璀璨的金色浪花。
　　“我们胜利了！”
　　“快快快，布下蛊阵，现在还不是欢庆的时候。”
　　“是啊，必须尽快布置好蛊阵，否则的话，又会有新的鱼兽从主河中流窜过来。”
　　倪家蛊师们全力布阵。
　　他们为了这次行动，精心准备了大半年，早有成熟的方案和部署。
　　然而，眼看着他们的蛊阵就要成功，整个碎金河面乃至他们脚下的云土地面都开始颤抖起来。
　　“怎么回事？又有鱼兽来攻了吗？”
　　“不对劲！很不对劲！”
　　“你们抬头看啊，天呐！”
　　蛊师们纷纷惊呼，一个个抬头望天，然后皆连僵硬如石。
　　因为他们看到了天空中降落的陨石雨。
　　这些陨石有的只有一亩方圆，有的却是庞大如山。
　　陨石密密麻麻，成千上万！
　　大量的陨石呼啸着，拖拽着长长的鲜红焰尾，压迫空气，带着雷霆万钧，无可阻挡的气势，重重地扑射而下。
　　“完了！”无数倪家蛊师脸色苍白，毫无一丝血色。
　　“天要亡我倪家一族吗？”死寂的战场中，一位倪家蛊师老者忽然悲愤哀嚎起来。
　　“我不甘心！”当代倪家族长，也是当代泥相狠狠握拳，“明明计划已经成功了大半，我族付出如此惨烈牺牲，终于治住了水患，美好的明天已经向我们招手。结果却在今天，我们就要灭亡了。”
　　所有人心中都一片绝望。
　　天地之威是如此的骇人，让这些倪家蛊师们无从抵抗，均在此刻强烈地感受到自身的渺小，弱者身上最深沉的悲哀和无奈。
　　但就在这时，被陨石雨映照的明亮的天地，忽然晦暗幽深起来。
　　呜呜呜……
　　倪家蛊师们同时听到一阵阵的哀鸣声，似乎从九幽地狱传来。
　　空气温度似乎在急剧下降，无数蛊师都感到一阵阵强力的心悸！
　　“那，那是什么？”
　　“我的老天爷！”
　　“一个黑色的巨人？！”
　　倪家蛊师们惊骇欲绝，齐齐瞪眼，震惊无比地看着眼前一幕。
　　只见一位巨人缓缓浮现而出，通体漆黑幽沉。它的身躯是如此的庞大，以至于他曲腿弯腰时，就在地面上投下极其庞大的阴影。
　　巨人速度似缓实快地挺身站起，顿时高度更加骇人，真正擎天之姿，肩搁浮云。
　　黑巨人有两个头颅，瞪起四只骇人的鬼目，鬼目狰狞放光，黑幽光芒如柱射穿苍穹！
　　它那数百只手臂，高高扬起，可怕的鬼爪齐齐张开，宛若穷凶极恶的黑诡大森林在瞬间成形。
　　漆黑巨人其中的一个头颅猛地张开，一开口，就吐出一道漆黑魂河。
　　魂河滔滔滚滚，掀起惊涛骇浪，卷席大量陨石。
　　漆黑巨人的另一张口，则开口猛吸。许多细小的陨石，就直接被他吸入腹中。
　　砰砰砰……
　　他的鬼爪和巨臂纷纷划动，将一颗颗小山般的陨石直接接住！
　　倪家族人们心中掀起惊涛骇浪。
　　“真正是擎天踏地，摘星拿月！”
　　“这片天地中竟隐藏着如此恐怖的怪物！”
　　“和这头巨人相比，我们倪家连蚂蚁都算不上啊。”
　　陨石雨几乎被黑巨人完全抵挡下来，只余下一些碎片坠落在地。
　　这些碎片点点滴滴，有的坠落到碎金河中，有的坠落在云土大陆上，必然将给原本的生态带来许多难测的影响。
　　陨石雨最终毫无建树，而黑巨人也功成身退，宛若高山的庞大身躯缓缓消失在倪家一众蛊师的眼前。
　　好半天，劫后余生的倪家蛊师们猛地爆发出惊天动地的欢呼声。
　　而最大的功臣黑巨人，则换做一道魂光，重新投入方源的至尊仙体之内。
　　没错。
　　这个黑魂巨人便是方源本体的魂魄！
　　方源继承了影宗真传之后，便有了魂道修行的至高法门。
　　这个法门对魂魄展开专门的修行，总体分为两个层次：第一个层次是人魂，从十人魂开始修行，百人魂、千人魂等等，最高达到亿人魂。亿人魂便是人体极限，开始由虚返实，干涉物质。
　　第二个层次是荒魂。因为宿命蛊被红莲魔尊打坏，幽魂魔尊因此寻找到了突破人魂本身极限的方法。突破到荒魂，魂魄的本质已经发生了转变，单凭魂魄就能有荒级魂兽的战力。
　　方源的魂魄早就达到了荒魂层次，他在魂魄上的修行从未停止过，如今已经达到了六千万荒魂！
　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂、十万荒魂、百万荒魂、千万荒魂、亿荒魂！
　　到达亿荒魂，便是三尊六合千臂魔魂，准九转战力，能够直接力抗种种万劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间！
　　这也是整个魂魄底蕴的巅峰，整个天地所能包容的极限。
　　亿荒魂有三头千臂，目前方源还没有达到。
　　方源的魂魄修为和之前魔尊幽魂相差仿佛，都是两头六百多手臂。
　　“幽魂的修行之法，果然是厉害。”
　　“这魂魄单独作战，单凭本身，就有亚仙尊战力了。如果动用仙元，还能催发出杀招来。”
　　“关键是这杀招并不是由蛊虫催发，而是道痕布置，近乎天赋本能。”
　　方源品味反思。
　　他刚刚魂魄显化，单独作战时，吐出的一道滚滚魂河，便是参考了方源追杀战时魔尊幽魂的本事。
　　方源按照幽魂的法门，将参考出来的魂核杀招，转变成了魂道道痕，印刻在自己魂魄的身上。
　　于是这个魂河杀招，便成了方源魂魄的天赋本能。
　　今后只要相关的道痕布置没有被破坏，方源就能迅速催动出来，而不用什么蛊虫。这是非常简单方便快捷的手段！
　　“魂修赋能、图腾杀招，还有阵道大宗师利用自然道痕布阵……种种手段到了后来，都是殊途同归。”
　　“有房家供应，我魂核不缺，修行到极致顶点的亿荒魂并非难事。”
　　“这个手段可做底牌之一，外界不可随意彰显。”
　　五域两天中有天意时刻监督，若是方源催动这个手段，就会被天意知晓。而在至尊仙窍中，却是没有这样的隐患。
　　“看看形势如何？”方源再次催动煮运锅，视察自身气运。
　　“嗯？”方源皱起眉头。
　　运势不妙。
　　这段时间下来，他的银色光柱越发松散，竟有一种分崩离析之象！
　　银色光柱的顶端，那三朵云霞也有变化。
　　星光云霞始终占据最上风，这预示着星宿仙尊似乎是最大威胁。
　　而在此之下，是幽魂的漆黑气运云团。它虽然被星光云霞压着，但蔓延出来的一些黑气，宛若条条根茎，竟然穿透到方源的银色光柱之中，大有要在里面生根发芽的趋势！
　　而代表巨阳的金霞云团，则变厚实了很多，虽然被其他两座云团压在下面，但却有一股蓄势待发的征兆。
　　而在银光巨柱的周围，除了之前的云团之外，又出现了异象。
　　一片凸起小丘似有似无，若隐若现的阴影，透射在银色巨柱的表面……
　　南疆。
　　风天语风尘仆仆，停下了跋涉的脚步。
　　他喘了一口粗气：“总算是到了。”
　　风天语这一路非常辛苦。他原本想要找到倪家的其他分支山寨，结果一无所获。
　　这是当然的。早在他之前，方源就已经将所有的倪家族人搬空了。
　　风天语没有立下大功，十分失落。但在一路上他却意外发现，这个倪健泥怪居然能够吞食泥土蛊材，不断增长自身战力！
　　“那些倪家族人都神秘失踪，我若是如此灰溜溜地回去，不好交代，也不是我的风格。不如将这泥怪提拔战力，将来回去后商心慈发问，我也好回应。”
　　于是，风天语就一路奔波，来到了……腐臭烂泥山。
　　腐臭烂泥山虽然不出名，但真正计较起来，却也是名山。虽然有毒道道痕，但更多的是土道道痕。这些泥土蛊材漫山遍野，正适合喂养倪健。
　　“这里似乎爆发过兽潮，山脚下原本的蛊师山寨都毁掉了。也罢，我自己独自探索吧。”
　　风天语乃是五转修为，又有倪健傍身，一路攀登，遇到合适的泥土蛊材就让倪健吞噬。
　　风天语在山中呆了几天几夜，来到一处地方。
　　忽然，倪健将泥土蛊材呸呸吐掉。
　　“怎么回事？这里的泥土居然充斥气道道痕？”风天语研究之后大感诧异。


第一百六十三节：金红战甲
　　“这个气运……”方源眉头微皱。
　　这段时间发展，他的气运也有所发展，但原本就被三尊压制，现在这种趋势又更加明显了。
　　“我的发展和提升，可谓日新月异，但三尊果然非同凡俗，居然又稳住了局面。”
　　“若是我的气运凝实，或许有所改观。”
　　方源心中感叹。
　　他现在需要稳定至尊仙窍。至尊仙窍的麻烦越来越多了，并未像方源之前估算的那样，会随着时间的推移而令异状事态减少。
　　不得已之下，方源将不少异族大联盟的蛊仙放进来。依靠这些蛊仙夜以继日的四处忙碌，再加上他时常出手，这才暂且稳住至尊仙窍中的动荡局面。
　　另一方面，他还要整合出合适的战斗体系。
　　最关键的，还是要炼道成尊！
　　成尊将发生质变。
　　炼道细分两大炼蛊流派，分别是毛民自然流、人族隔绝流。方源在毛民自然流上已经是登峰造极，进无可进现在正在探索人族隔绝流的巅峰。
　　他见识到了青仇的风采，又有南疆乐土真传中的积德蛊的炼制法门，对此大有感悟。
　　而倪家族人的血脉，可以凝聚仙蛊，也是当初倪家蛊仙倪仁动用了人道炼蛊之法。事实上，这和红莲魔尊毁灭宿命蛊，防止它再度出现的方法，非常相像！
　　“若是能在倪家身上，参悟反推出倪仁的炼蛊法门，我在炼道上将弥补一块巨大的空缺。说不定，就能跻身为炼道无上大宗师！”
　　最好的情况就是，方源在方源进发疯魔窟之前，晋升成尊。
　　这是最稳妥的。
　　如果成就不了炼道蛊尊，那就退而求其次，将自己的实力提升到眼下的极致。
　　一是将至尊仙窍的隐患消除，全力吞并掉所有的两天洞天，达到最大程度的底蕴。
　　二是形成自己的战斗体系。
　　疯魔窟将是方源面临的最大挑战。
　　因为他面临的不只是一位仙尊，而是数位！
　　目前来看，就有星宿、幽魂、巨阳，还有乐土、无极这五位。但其余尊者几乎也都进入过疯魔窟中探索。
　　到那时，究竟还会有谁蹦跶出来，真不好说。
　　尤其是如今光阴长河暴乱，方源的春秋蝉纵使升炼成了八转，目前也无法催用。
　　方源只有一次机会！
　　最后，方源又将目光转移到银光气柱的表面。
　　之前的云团，代表着天妒仙蛊，方源已经知道了。
　　但这凸起小丘的模糊投影，又算怎么回事？
　　方源一时间也搞不清楚。
　　南疆，腐臭烂泥山。
　　“大自然真是奇妙。在这腐臭烂泥山中，居然还有气道蛊材！”风天语啧啧称奇。
　　这些蛊材对于倪健而言，一点价值都没有。
　　因为倪健需要助长自身的土道道痕，这才能让实力不断恢复。
　　风天语不知道的是，这些泥土蕴含气道，并非是天然之物。而是不久前，孔升天意志催动杀招，借助乎地的产物。
　　孔日天、中洲四大淫贼以及王小二，因此顺利逃生。如今都不知去向。
　　“有些古怪，这些气道泥土未免也太多了些。难道地下深处，埋藏了什么气道仙材吗？无根无源的，怎么会有这么多的气道泥土呢？”
　　风天语一路跋涉，越发觉得蹊跷。
　　他到底是炼道大师，见识不俗。
　　他左右寻觅，终于在一处站定，命令倪健全力下挖。
　　然而耗费了两天两夜，风天语挖到地下深处，也没有发现什么好东西。
　　武家蛊仙秘密取走乎地之后，自然也做了一些处理。单靠现场的这些气道泥土，即便蛊仙也无从查出什么来。
　　毕竟之前一段时间，气潮卷席天下，到处都有气道蛊材生长出来。
　　西漠。
　　沙包福地因为气潮显露，不断有人进入探索。
　　然而这里的环境十分险恶。
　　空中，狂风肆虐，夹裹着沙硕，宛若刀子一般割人面庞。
　　地上，是起伏不定的沙浪。稍有不慎，就会被高达数丈的沙浪铺盖掩埋。
　　唯一能让人落脚的，是沙浪中时常翻腾显露而出的沙包。
　　沙包有大有小，哪怕最小的，也有小山一般。
　　在沙包的内部空间中，不仅一片风平浪静，还有大量的修行资源。
　　此时，一座沙包之中，一群蛊师们围绕着一株五转蛊材，气氛凝重。
　　“这株智珠草，是我先见到的。”
　　“放屁！明明是我们首先发现。”
　　“见者有份，谈谁先发现的有什么意义？”
　　蛊师们正在争吵，忽然其中一人猛地动手。
　　其他人猝不及防，被偷袭的那一位当场重伤，惊怒喝斥道：“莫利，你胆子不小，居然敢对我动手！”
　　其他蛊师立即分散开来，相互戒备的同时，又都齐齐瞪向那位动手的蛊师。
　　这位蛊师中年模样，头上包着白色头巾，络腮胡子，三角眼中透射出阴寒的光。
　　他冷笑一声：“所有人当中，我最忌惮的就是你。现在你身受重伤，我最大的阻碍就没有了。哈哈哈，你们都要死！”
　　在场的蛊师纷纷一愣，旋即纷纷暴怒。
　　“莫利，你是失心疯了！”
　　“好啊，我倒要看看你有什么本事说这样的话。”
　　“呵呵，你惹了众怒。大家伙一起上，先将这个王八蛋干死！”
　　面对围攻，莫利反而跃跃欲试，战意爆发。
　　“来吧，就让你们见识一下我真正的力量。”他浑身上下都开始闪烁蓝色的电光。
　　然后，他缓缓漂浮，升上半空。
　　原本杂乱无序的电弧，全都转变成了一道道清晰的电线，形成衣服的模样，包裹莫利全身。
　　杀招催动成功，莫利大吼一声：“金红战甲！”
　　咔咔咔。
　　他的身上立即浮现出一片片的装甲，上百块装甲按照电线纹路安置下来，并且拼接成一个整体。
　　转眼间，莫利已经披上了一套全身铠甲。
　　这具铠甲散发着金属光泽，红金双色显得威武霸气。
　　莫利催动战甲，宛若雄鹰，狠狠地扑向一众蛊师。
　　蛊师先是狂攻烂炸，结果金红战甲岿然不动，竟毫无损伤，只是表面有一层黑灰。
　　蛊师们大惊失色，连忙闪避防御。
　　莫利只是催动战甲横冲直撞，就将诸多蛊师当场撞死。
　　残余的蛊师斗志丧尽，分了几路狼狈狂逃。
　　莫利在战甲中冷笑一声，催动战甲自带的杀招。
　　下一刻，金红战甲伸出双掌，掌心上亮起圆形纹路。从圆形纹路中忽然飚射出几道蓝电飞箭。
　　咻咻咻！
　　电箭以迅雷不及掩耳之势，将疯狂逃窜的那些蛊师统统射杀，一个不留。
　　战场立时平静下来。
　　莫利缓缓降落到地面上，金红战甲便一块块地拆分，迅速消失。随后，作为内衬的电线衣服，也缓缓消散在空气中。
　　莫利半跪在地上，满头大汗，喘着粗气。
　　“这金红战甲杀招虽然威能绝伦，但消耗实在太大了。短短几十个呼吸的时间，我的真元、体能、心力、念头就都统统见底。若非有你全心帮我，我仅凭自身实力，只能支撑一大半的时间。”莫利口中喃喃。
　　彭达的魂魄浮现出来：“这次咱们不是有了智珠草了吗？有了它，就可以炼制电脑蛊了。将来有电脑蛊参与，金红战甲杀招对你心力、念头的消耗，就会减少大半。维持杀招的时间，就会延长至少一倍！”
　　“是啊。”莫利笑起来，将智珠草收取入手。
　　莫利杀害了彭达，抢夺了他的盗天真传，一直勤修苦练。金红战甲杀招便是最大的成果。
　　凭此杀招，莫利的战力能在短时间内凌驾于五转蛊师之上。
　　而彭达之所以和莫利合作，是因为在此之前的旅途中，莫利遭遇过生死危机。莫利死了，彭达魂魄也要消亡。莫利便答应彭达，只要他出手帮助，莫利就会反过来帮助彭达复活。
　　彭达和莫利便达成了合作的盟约。
　　“走吧，这处地方已经被搜刮尽了。”莫利钻破沙包，来到外边。
　　风沙滚滚，差点将他吹落到沙浪之中。
　　莫利催动防御手段，顶着肆虐的风沙，打量周围。
　　看不到其他的沙包，只看到沙浪哗哗扑腾。
　　莫利坚持了半柱香的功夫，终于见到了新的沙包。
　　“好大一座沙包！这是我见到的最大的沙包了！里面的资源一定不少。”莫利大喜，正要飞跃过去。
　　忽然，沙包爆炸开来。
　　几道身影飞射而出。
　　“是蛊仙！”莫利心头大震，顿时缩头回去。
　　几位蛊仙在空中大战，打得地动天摇，漫天的风沙都被打散了。
　　“这就是蛊仙之威，果然恐怖。我即便有金红战甲，也挡不住他们交锋的余波。”莫利偷看，心头乱跳，口干舌燥。
　　莫利细细观察，又逐渐发现具体的战况——数位蛊仙围攻一人。
　　这位被围攻的蛊仙一直在哈哈大笑，不断挑衅，丝毫不为自己的状况担忧。
　　混战中，忽然又有一道身影袭入战团。
　　但这个新加入的蛊仙，又旋即撤离，转眼就消失不见。
　　被这身影偷袭的蛊仙急吼道：“令狐虚，你连我房家的东西都敢偷！”
　　令狐虚哈哈大笑：“谁让你和我最为接近？没想到你身上居然有这么多的魂核。看来房家在青鬼沙漠的大动作很有成果啊。”
　　房家蛊仙焦躁愤怒：“令狐虚，我劝你将这些魂核放下！否则，你就要招惹到天大的麻烦了。”
　　“哈哈，我令狐虚是吓大的？走也！”


第一百六十四节：猪头地灵
　　令狐虚乃是西漠魔道蛊仙，专修偷道。
　　房家蛊仙房东西怒不可遏，沙包福地开启事发突然，房家短时间抽掉不出人手，只好让最近的他来参与此事。
　　没想到他刚刚在青鬼沙漠，收容的那一批魂核，居然在混战中被令狐虚偷袭得手，给偷了过去。
　　“这些魂核可都是要交给方源的货！千万损失不得！”房东西也是倒霉，他仙窍中的资源有很多，没想到被偷盗走的偏偏是不可缺失的那部分。
　　房家和方源合作的秘密，是不能暴露的。
　　房东西也不能明吼，只好对令狐虚紧追不舍。
　　令狐虚近来修为上涨到了七转，速度极快，房东西已经下定决心，不追到他誓不罢休。
　　但他刚要离开，就被石抗一记杀招拦截下来。
　　“石抗你想干什么？！”房东西大怒。
　　石抗呵呵冷笑：“房东西，你和这些人一直围攻我这么久，这就想走吗？”
　　房东西气得眼角直跳：“石抗，我不参与围攻，你应当庆幸才是。是不是你已经和令狐虚暗中达成了某种协议？原来堂堂石家居然和魔道贼子公然合作了！”
　　房东西一开口，就是一盆脏水泼了过去。
　　但被石抗这一下干扰，令狐虚已经彻底消失不见。
　　石抗哈哈狂笑，气势十足：“我闭关数年，这是我破关而出的第一战，必定要扬名天下。你们都别想跑，来战！你们都将是我威名远播的踏脚石。”
　　这一番话，顿时让其他的蛊仙脸色阴沉下来。
　　房东西咬牙切齿：“石抗，之前你就出言不逊，挑衅我等，我等这才围攻你。不过看在同为正道的份上，我们都有使出全力。现在你不仅和令狐虚媾和，又对我们如此蔑视，你是真的想要找死了！大家一起上！”
　　“好，我也想看看石抗仙友修行了何等手段。”
　　“石抗，几年不见，你胆子就这么肥大。你以为就你有进步不成？”
　　这一次，房东西先主攻，其他蛊仙真的认真起来，在一旁掠战。
　　房东西打杀一阵，便由另外的蛊仙接替。数位蛊仙对石抗展开了车轮战！
　　石抗毫无喘息之机，压力骤然飙升，比之前高了数倍不止。
　　战况对他而言迅速下滑，但他却哈哈大笑，十分兴奋：“来啊，来啊！”
　　蛊仙们交战激烈，底下的莫利观战良久后，忽然咬牙一跃，飞入了最大的那个沙包当中去。
　　之前蛊仙们就是从这座沙包中突破飞出的，蛊仙们看不上的资源，一定还遗留了不少。
　　“富贵险中求！”莫利原本就是一个商人，他心中的赌性和冒险的精神都被激发了出来。
　　进入沙包之中，外面蛊仙激战的轰鸣声仍旧传来，莫利很快就发现自己的决策是对的。
　　他不断深入，沿途迅速收拢了大批蛊材。
　　原本沙包中，也有众多的野兽和凶植，但因为之前被蛊仙们勘探了一遍，生态已经彻底打破。
　　到处都是野兽的尸体，不凡千兽王，甚至偶尔还有万兽王。
　　这些资源，蛊仙都看不上眼，随意丢弃，但对于莫利而言，却是丰厚无比。
　　他等若是白捡了无数战利品。
　　“这趟发了，真的发了！”莫利激动不已。
　　他又发现许多巨大的深坑，还有恐怖的毒血。
　　显然有荒兽，乃至上古荒兽被蛊仙们收拾掉了，但巨大的废墟正无声无息地述说着仙战的恐怖。
　　“如果我来探索，只怕将成为这些凶恶猛兽的盘中餐。”
　　多亏了之前蛊仙的探索，莫利一直深入到了沙包最核心的地带。
　　这里原本有整座沙包中，最有价值的资源，但莫利却没有一丝发现。
　　显然这里早已经被蛊仙们捷足先登了。
　　“若是真有仙材漏下来，哪怕只是一个叶片，也是一笔巨大的财富！”莫利并不甘心，既然已经来到这里，他索性将这里搜地三尺。
　　结果还真叫他发现了地下埋藏的一块巨石。
　　“这是四转蛊材飞石，蕴藏气道、土道道痕。”莫利叹息一声，这个收获和他意想中的相差深远，但聊胜于无。
　　莫利刚想要将这块巨大的飞石抬走，忽然飞石就裂了开来。
　　一个少年从碎石中跌落下来！
　　“什么玩意？”莫利大惊，旋即好奇心大起。
　　这个少年明显只是个凡人，怎么会出现在这里，又被飞石封印？
　　莫利将这个凡人少年救醒。
　　少年表明身份：“我是中洲人氏王小二，大叔，多谢你救了我。这是哪里啊？”
　　莫利狞笑，一把抓住王小二的衣领：“说，你到底是怎么来的？”
　　王小二支支吾吾：“我，我也不知道啊。”
　　原来，当初在南疆的腐臭烂泥山上，孔升天意志发动仙招，利用乎地将所有人都传送走。
　　但他有言在先，这个杀招他只能随意传送，不能确定地点。
　　王小二就这样一路飞行，来到了西漠，偏巧落到了这里来。
　　也不知道为什么，他会被飞石封印住，莫名其妙地沉眠了一段时间。
　　王小二虽然也明白一些缘由，但有关中洲四大淫贼去向的秘密，他想保住。
　　莫利处世经验丰富，看到王小二的神情，立即就知道他在撒谎。
　　砰。
　　莫利狠狠一拳，就将王小二打得鼻子冒血，凶恶地道：“说实话，把你说知道的一切都告诉我，否则我让你生不如死！”
　　彭达的魂魄忽然冒出，阻止莫利：“住手！”
　　莫利等着彭达魂魄，眼中凶芒闪烁不定：“臭小子，你想干什么？”
　　彭达魂魄咬牙：“莫利大叔，你是五转蛊师了，而他还只是一个孩子，只是一个凡人。为什么要对他下毒手呢？我曾经遇到的莫利大叔，是把我从沙漠中拯救的人，是对我说在外讨生活，要互帮互助的人。大叔，不要在被仇恨蒙蔽了良知！你不是这样的人！”
　　“住口！”莫利大怒，狠狠一挥手，将彭达魂魄挥飞一旁，“你怎么知道我不是这样的人？就算我曾经不是，那么现在……人，都是会变的！”
　　莫利走向吓呆了的王小二面前：“既然你不想我说，那我就搜魂好了。”
　　王小二忽然尖叫起来，手指着彭达魂魄：“鬼，鬼出现了，是鬼啊！”
　　彭达魂魄：“……”
　　“大惊小怪！信不信待会我把你也变成鬼？”莫利狠狠一拳，又将王小二揍得倒地。
　　话音刚落，一个奇妙的存在忽然显现，嬉笑起来：“好，很好。少年我很看好你哦。”
　　莫利、王小二、彭达魂魄纷纷神色一凝，三双眼眸紧紧盯着这个忽然出现的存在。
　　王小二大叫：“一头会说话的猪？但为什么只有一个猪头，没有身子？”
　　莫利却是激动得浑身颤抖：“蠢货，这是沙包福地的地灵！”
　　莫利走到地灵的面前：“说吧，地灵，你认主的条件是什么？”
　　猪头地灵飘到王小二的头顶上空，俯看他道：“我认主的条件很简单，谁是最能挨揍的人，谁就是我的主人。”
　　然后，它又笑着对王小二道：“少年，我很看好你哦。”
　　彭达魂魄恍然大悟：“我明白了，难怪外面的其中一位叫做石抗的蛊仙，如此嚣张，千方百计地想要挨打。”
　　猪头地灵笑道：“那个蛊仙被上古荒兽揍了好一会儿，因此见到了我，得知了认主条件。但是他却不明白，不是谁被揍得越狠，受到的伤害越多，谁能成为福地之主。挨揍是一项伟大的事业。不仅需要抗揍的能力，还需要锲而不舍、坚韧不拔的抗揍精神！”
　　“你看这个少年，明明撒谎，哪怕挨揍，面对强大到根本无法反抗的存在，都很嘴硬。这种抗揍的精神，就很值得欣赏。”
　　“原来还有这个说法。”莫利顿时双眼大放精芒。
　　在这一刻，他看到了竞争福地之主的希望！
　　高空中的车轮战还在继续。
　　但围攻的蛊仙们打着打着，都感觉有些不太对劲。
　　“石抗，这就是你闭关之后的实力？你现在已经被打得说话都吃力，若非我们收着力，你早就被我们揍死了！”一位蛊仙嗤笑道。
　　石抗已经被揍得鼻青脸肿，视野都模糊了，却是哈哈大笑：“扶说！我号得很。爪台极佳，再干雾白个汇合，不成文替。”
　　又一位蛊仙道：“看在本家和石家关系紧密，有着盟约的份上，石抗你退下吧。你已经被揍得吐了多少次血了？再吐恐怕要吐光了。”
　　石抗张口想要反驳，忽然低头呕出一口血来：“方皮！喔穴多，吐一两口喔勒意。”
　　房东西冷笑：“石抗，你即便最擅长防御杀招，能化身石人，此刻也已经支撑不了了。此战已经让你成为西漠蛊仙界的笑柄，再打下去，你就要断手断脚。你若是识相，就乖乖交出一笔资源，弥补我的损失。我房家可以既往不咎！”
　　西漠正道之间有规矩，大家争夺传承点到即止，沙包福地的这些资源不值得蛊仙拼上性命。
　　石抗被揍得如此之惨，已经超出平常的争夺尺度。总不能杀掉他，让石家报复，让争端升级吧？这是包括房家在内，所有蛊仙都不想发生的情况。
　　石抗昂着头，刚开一口，身躯微微用力，导致右边的大腿忽然啪嗒一声掉了下去。
　　石抗连忙将右大腿拿住，按在断裂处，催动杀招，石头缝隙迅速弥合，他变身成的石人又暂且完整了起来。
　　石抗仍旧不甘示弱，对房东西喊道：“乃们来，喔还能占！”


第一百六十五节：方源：乎地？
　　到了这种程度，房东西等人纷纷罢手。
　　“有古怪！”
　　“太蹊跷了。这不符合常理。”
　　“石抗绝非求死之人，他如此勉强，恐怕背后涉及更大的利益。”
　　至于什么利益，蛊仙们心中都有了相同的猜测。
　　“石抗是和我们一同进来的，他也只进入了刚刚的那个沙包。难道说？”
　　蛊仙们忽然齐齐飞射而下，再次冲入沙包之中。
　　石抗这下真的急了，连忙在后面追赶。
　　他口中不断叫嚣，但众仙理都不理。
　　众仙风驰电掣般来到沙包中心，同时看到了一幕相当辣眼睛的情形。
　　只见莫利躺在地上，岔开双腿，痛得浑身颤抖，咬牙切齿。
　　而王小二站在他的面前，不断用脚狠狠踩踏莫利的双腿中间，男人最要害的地方。
　　另一边，彭达魂魄也在出力，攻击莫利。
　　而最吸引蛊仙注视的便是猪头地灵。
　　猪头地灵大声叫好：“好，如此挨揍的方式实在叫人惊叹！更叫我动容的是这种精神，这是一种何等抗揍的精神！专门把要害坦露出来，任凭外界残暴的攻击。而你莫利却始终坚持，从未有过一点放弃的念头。这是多么大无畏的勇气！你的精神熠熠生辉，令我感动不已啊。”
　　“啊啊啊！那，那你……哦！是否感动到要……呃！要认我为、为……主了呢？”莫利一边痛到流泪，一边呼喝道。
　　猪头地灵一脸严肃之色：“快了，就快了！你现在已经超越了那个石抗。”
　　莫利都要哭了：“你你你……啊，你刚刚就这么说过了……呃！”
　　“阻止他们！”房东西首先大吼。
　　“区区凡人，也想染指福地？”蛊仙们纷纷出手。
　　石抗也在其中，他一头冷汗，庆幸不已。虽然是被其他蛊仙发现了秘密，但没有这一茬，他恐怕就要被这个胆大包天的凡人击败了。
　　仙招宛若海啸，铺天盖地地卷席而来。
　　莫利等人顿时被吓得满脸惨白。
　　“我的娘啊！”王小二抱头鼠窜。
　　“地灵救我！”莫利则躺在地上，双腿颤抖着大叫。
　　猪头地灵却摇头飞逃：“我可不救你。要想成为我的主人，你得有抗揍的精神，更得有抗揍的实力啊。”
　　但就在莫利要惨死的那一刻，轰然一声巨响，种种杀招被破。
　　“是谁？”
　　“出来！”
　　三位神秘身影，缓缓出现在角落里。
　　他们身上笼罩一层玄光，样貌、身材都模糊不已。
　　他们保持着沉默，就静静地站着，但周身气息却是紧密地链接一体，竟盖压住西漠正道一方。
　　房东西等人无不瞳孔紧缩，如临大敌。
　　“这样的玄光，还有这样的身影……”
　　“你们？你们是传说中的羿家！”
　　“西漠羿家？真的有这个超级家族吗？”
　　西漠存在一个隐世的超级家族，实力强劲，历史悠久，似乎从上古时代就长存至今，深不可测。
　　但这只是流传在西漠超级势力之间的传闻，从未有明确的证据证明这一点。
　　“既然知道是我们羿家，那你们就都退去吧。”三位神秘身影之一，忽然开口。他的声音也是经过处理，非男非女，沙哑得很。
　　房东西冷哼一声：“藏头露尾之辈，究竟是不是羿家，还是两说呢。”
　　“就这样让我们退走？未免太过自大了吧。”
　　“你们比石抗还要嚣张啊。”
　　石抗摸摸鼻子，刚要放话，又有人道：“看看石抗嚣张的代价，你们的下场就是这样。”
　　石抗：“……”
　　一场混战便又爆发开来。
　　羿家三位蛊仙配合默契，显然是常年合练过，一同出手，立即占据上风。
　　西漠正道这边虽然被压入下风，但在人数上明显占据优势。
　　猪头地灵漂在战场边缘，兴奋观战，给这场混战注入了一个关键要素。
　　蛊仙们为了成为福地之主，纷纷以防御为主。能闪避的果断不避，硬是往攻势下凑。
　　他们还争抢莫利，毕竟此人是眼下最获得地灵青睐的人。若是能扶持他上位，也能赢下这场争夺战。
　　最终在一番古怪的酣战之后，莫利被羿家带走。
　　王小二被房东西随手俘虏。
　　而成为福地之主的人，便是蛊仙石抗。如此结果，也算是没有辜负他之前的辛苦付出。
　　房东西回到房家，禀明战果。
　　事关方源，房家太上大长老房功立即召集族中蛊仙，共同商议此事。
　　“令狐虚该杀！”
　　“现在的问题是如何向方源交代。”
　　“说出实情，让方源将你令狐虚杀了！但隐瞒我族和方源的交易。方源乃是当今天下第一魔头，又全流派通修。我们之所以拿令狐虚没有办法，全赖他专修偷道，擅长逃窜。方源若是动手，令狐虚必定死得极惨。”
　　“不妥。”房睇长摇头，直接否定了这个提议。
　　他的魂魄被方源交易给了房家，重获自由。现在他已经夺了一位五转蛊师的肉身，准备重新升仙，此刻也是议事成员之一。
　　房睇长继续分析道：“你觉得这种可能性更大一点？还是方源来找我们麻烦更大一点？”
　　“方源和我族交易，看重的是什么？是我族最靠近青鬼沙漠，他需要海量的魂核展开魂修。毕竟他可是继承了影宗真传的人。”
　　“如果我堂堂房家，连这点都做不好。那在方源眼中，无疑就失去了合作和利用的价值。到那时，他会怎么做呢？”
　　房家诸仙听了这番分析，不由地心头生寒。
　　房功点头：“我认同房睇长之言。方源能够把天庭踩在脚下，对付我房家，绝对是轻而易举之事。方源不可敌！”
　　“除了这点之外，我族和方源交易，也是收获颇丰。方源手中仙材众多，是我族目前最重要的贸易对象。”
　　房东西为难道：“但这次魂核的数量，够不上标准。明天就是交货的时候了，我们用什么理由来拖延呢？方源若是调查一下，就能明白真相。但我们若不说谎，说了实话，不就在方源的眼中合作价值大减吗？”
　　房睇长沉吟道：“我们必须实话实说。但既然魂核不够熟练，那就用其他的东西来弥补。只要让方源满意，不就好了吗？”
　　房化生苦恼不已：“方源手中有大量尊者真传，眼界极高，我们房家的确是有些东西，能让方源满意。但这些东西无一不是我房家的根基啊。总不能因为被令狐虚偷了，我们房家就要将自家根基拱手出让吧？”
　　房睇长哈哈一笑：“你们想的太严重。依我看，此事很好解决。”
　　房功便问：“有何妙计？”
　　房睇长道：“我们从那王小二的身上，不是已经搜过魂魄了吗？他虽然只是一届凡人，但身上却带着神秘，经历也颇为奇妙。我们知道了乎地情报，眼下这座天地秘境应该已经落到武家手中。不妨就将这个情报告知方源，应该就能令他满意了。”
　　“这样能行吗？”有人怀疑。
　　房睇长摇头：“不要把方源看成我们，魔尊幽魂、青仇都已经阵亡，气绝魔仙被镇压，气海老祖也被他击败，他现在的地位可是天下第一人！武家就算是南疆第一超级势力……呵呵，也是护不住乎地的。”
　　房功点头：“那就先这样处理吧。若是方源不满意，我们就只有再出血一次。”
　　随后，又叹息：“可惜了乎地。若是只有我族知晓，必定隐瞒起来，偷偷挖掘。现在却只能给与方源了。”
　　房睇长一脸肃穆之色：“方源应当会满意的。这个人很可怕！他可怕的地方不仅仅是他的实力，还在于他的心胸。成大事者不拘小节，他的心胸和城府简直如山如海，深不可测。”
　　“最让我感到不寒而栗的，就是他身为天下第一人，却仍旧愿意和我们做交易，能不逞强，就绝不逞强。”
　　“这种人不是我们房家能够对付的，也不是天庭能够对付的。恐怕只有传说中的尊者复生，才能收拾掉这样的恐怖魔头吧。”
　　至尊仙窍。
　　小黄天。
　　倪家的某个角落，一位发烧昏迷了数天的蛊师，终于在床榻上迷迷糊糊地醒来。
　　“我的体内也凝聚出了一只仙蛊！”蛊师脸上虚弱苍白，但难掩大喜之色。
　　“从今天起，我就要走上人生巅峰了吗？”蛊师十分激动，他有四转修为，对倪家的秘密也接触到，比较了解。
　　“整个倪家部族，经过血脉凝聚的难关，成功生还的蛊师有三人，加上我那就是四人拥有仙蛊了。一旦有了仙蛊，我就是倪家的第四家老，哪怕我的修为还未达到五转！”
　　蛊师脑海中满是对美好未来的计划，殊不知他这些天的状态，甚至是他此刻脑海中的种种念头，都在方源的眼下一览无余。
　　方源沉思：“倪仁的手段，果然是人族隔绝流的炼制妙法。自从上一次碎金河分流之后，倪家蛊师虽然损失颇多，但剩下的蛊师经过残酷的战争考验，回到家族就开始陆续发生血脉凝聚的现象。一共有四十多人发烧昏迷，但先后只有两位成功苏醒，体内炼出了仙蛊。”
　　就在这时，一道信息传来，打乱了他的思绪。
　　“嗯？乎地？”


第一百六十六节：栽培蛊仙
　　南疆，武家。
　　五十多位蛊师齐聚一堂。
　　“拜见太上大长老！拜见武樵太上长老，拜见驱山太上长老。”蛊师们齐声行礼，神情皆是肃穆，又难掩兴奋之色。
　　卫神经就夹杂其中。
　　他终于在残酷的竞争中胜出了，获得了成仙的机缘，成为此中一员。
　　除了他之外，还有圣手神医，还有武神通，后者二人都被死海钓命阵复活。还有钟义，那个来自西漠的蛊师，继承了火雷真传的幸运儿。
　　五十多人皆是一时人杰，结果武家精心挑选的蛊师精锐。
　　“都起身。”武庸端坐主位，在他的左手边，坐着驱山老怪。而在他的右手边，则是武家七转蛊仙武樵。
　　“如何升仙，升仙注重的事项都已经给你们了。接下来一段时间，你们就好好闭关，什么时候觉得自己有把握升仙了，就出关。我们武家蛊仙会尽全力，帮助你们抵抗升仙灾劫。下去吧。”武庸挥了挥手。
　　五十多位蛊师退下。
　　武庸微笑着对驱山老怪道：“这些蛊师升仙渡劫之事，就请驱山太上家老负责此事了。”
　　驱山老怪并非武家蛊仙，他姓秦名静升，原本是位散仙。
　　方源伪装成武遗海时期发生了螺母山之事，最终和驱山老怪达成了盟约。驱山老怪获得大部分的螺母山收益，但名义上，螺母山仍旧属于武家。
　　结果后来，方源身份暴露，遭受武庸追杀。
　　驱山老怪的处境就变得很尴尬了。
　　武庸乃是当世枭雄，怎么会放过这个机会？他立即动手，对驱山老怪施压，软硬皆施之下，终究令驱山老怪成为了武家客卿太上长老。
　　此时面对武庸的任命，驱山老怪连忙答应下来：“太上大家老胸襟广阔，属下佩服万分。此事一定竭尽全力，必保灾劫不能祸害任何一人。”
　　“好。”武庸大笑一声，“我武庸也在此担保，我执掌武家，必定会做到赏罚公平。”
　　“下属告退，回去后立即着手准备。”驱山老怪离开。
　　他知道武庸此举的深意。
　　他是武家客卿，一个家族势力的客卿，一定遭受排斥。
　　但武庸如今这番举动，实在是太过雄奇，竟一下子栽培如此之多的蛊仙种子。最让驱山老怪放在心上的是，这五十多位蛊师当中一大部分还都是外族。
　　武庸任命驱山老怪负责此事，一方面是害怕武家蛊仙负责，在暗中偏向捣鬼，另一方面也是为了安抚驱山老怪，用实际行动来告诉他——我武庸和寻常领袖完全不同！
　　驱山老怪离开，武庸又将目光转向武樵。
　　武樵一直保持沉默，在武庸的目光下坐立不安。
　　武樵曾经是武家的太上三家老，位高权重。但被乔家渗透，方源伪装成武遗海，就是他主持接应。此举已是出卖武家利益！
　　武樵后来镇守尸皇芋顶天，却守不住，令其失陷。这点成为他的巨大污点。
　　武庸上位之后，对武樵极尽打压。武樵处境每况愈下，到如今早已经被剥夺了三家老的职位，十分不堪。
　　“武樵。”武庸开口道，“我此次栽培这么多的蛊仙种子，你怎么看？”
　　武樵在武庸的注视下，已经满头汗渍，他深呼吸一口气，站起身来，躬身抱拳，诚恳至极地回道：“启禀武庸大人，下属以为，此举功在千秋，利远大于弊。下属全力支持此事！”
　　武庸笑了，他端起杯盏，喝了一小口，慢条斯理地问道：“那你说说看，如何全力支持此事呢？”
　　武樵深呼吸一口气，将早已准备好的措辞说出。
　　武庸听了不置可否，只是点头，放下杯盏：“你去做吧。”
　　武樵大喜，连忙告退。他走的时候，并不像驱山老怪那样转身就走，而是倒退到了门口，对武庸深深一躬，这才缓缓转身而退。
　　这番态度，可谓恭敬至极。
　　议事堂中，便只剩下武庸一人。
　　他面无表情，心中却在叹息。
　　这一次，他倾尽武家全部资源，大力栽培五十多位蛊师升仙，手笔之大堪称疯狂。
　　饶是他此时此刻的威望，也引发了诸多武家蛊仙的不满。
　　最主要的原因，就在于武庸栽培的这五十多位蛊仙，只有一小半是武家族人，剩下的都是外族。
　　包括武八重在内的许多武家太上家老都认为：武庸此举是在动摇武家根基！
　　“这群鼠目寸光之辈。”武庸回想起这些天，这些人或明或暗的劝诫，他就忍不住冷哼一声。
　　武家最大的难关，就在于蛊仙稀少，镇守现在的领地就已经人手不够，捉襟见肘。更遑论将来扩张。
　　然而武家的蛊仙种子，却是数量稀少。
　　哪怕这个标准已经下降一截，又复活了一些武家蛊师精英，武家所有的蛊仙候补加起来，也不过十八人。
　　蛊仙虽然可以对付灾劫，但是升仙一事，最关键的还是三气调和。这点外人帮不了，只能依靠蛊师自己。
　　十八个武家种子，按照历史规律，能够升仙成功的恐怕只有一两个。
　　这可绝对不行！
　　武家增添一两个六转蛊仙，有什么用？
　　根本满足不了武庸的野心！
　　所以，武庸不顾下属反对，坚持招收外族蛊师，充当武家蛊仙候补。并且武家待遇一律公平，全力扶持。
　　“这些人并非看不清状况，只是涉及到自身利益，便做出阻碍之举。”
　　“他们真是令我失望。眼界太过狭窄了，如今没有五域界壁，我们武家的敌人绝非南疆一域，而是整个五域。而整个五域当中，最可怕的敌人便在中洲。”
　　“中洲的师门制度……”武庸感叹不已。
　　以他的远见卓识，早已看清楚师门制度的优越。所以他才全力栽培外族蛊仙候补，招揽到武家来充当客卿太上家老。
　　但即便是他如此巨大的声望，也遭受如此程度的反对和抵制，可想而知其他超级势力的情形了。
　　武庸政治手腕了得，为了应付这个局面，立即部署，请了驱山老怪，又将武樵复起。
　　驱山老怪本是客卿太上家老，为了他自己在武家的将来着想，也一定竭尽全力护持那些外族蛊仙种子。
　　而武樵是个聪明人。
　　他看出武家的处境，武庸的打算。
　　为了让自己重归武家政治权利的舞台，即便他心中不认可武庸此举，也要抓住这个机会，成为武庸的走狗，站在那些强烈反对的太上家老们的面前打擂台。
　　如此一来，武家的内乱就被武庸迅速瓦解。
　　“这些人当中最终升仙成功的，会有五六位。希望我武家中人，有人成为气道蛊仙。如此一来，乎地就能利用上。”
　　“将来，我若是能侥幸炼成八面威风仙蛊，实力更上一层楼。再加上乎地的话，五域超级势力中，我武家也能名列前茅。”
　　武庸想到乎地，心情便不由好转了许多。
　　他非常看好乎地。
　　若非他已经专修了风道，一身风道道痕积累雄厚，他恐怕就要为了乎地而转修气道了。
　　武姬没有走气道，而是强硬坚持力道，其实令武庸比较失望。
　　乎地的价值极高，这点看看气绝魔仙就知道了。
　　这种天地秘境只要开发出一套杀招来，几乎就有亚仙尊战力了！
　　乎地可以看成准九转的仙蛊，但武家真要获取九转仙蛊，那是千难万难。就算是炼制八转仙蛊，对武家而言也是一场巨大考验。
　　至尊仙窍。
　　不管是小蓝天中星罗城，还是小西漠里的墨人城，亦或者小北原的三圣山等等，蛊仙们都沸腾了！
　　前一刻，方源颁布了最新的贡献榜、任务榜，以及兑换榜。
　　贡献榜、任务榜早已经建立，但兑换榜却是首次！
　　就是这个兑换榜，让至尊仙窍中所有的蛊仙都为之激动、兴奋。
　　兑换榜中不仅有大量的六转、七转仙蛊，琳琅满目的仙招、仙蛊方，还有海量仙材。
　　对于至尊仙窍中的蛊仙而言，他们只需要耗费手中积累的贡献，就能够兑换到榜单上的一切修行资源。
　　“好多的仙材，我从未见过有如此丰富，规模如此庞大的仙材储备啊！”琅琊地灵见多识广，看到兑换榜单后也是目瞪口呆。
　　“这些仙道杀招，从六转到九转的都有。囊括常规杀招、战场杀招、当代蛊阵、蛊屋，甚至还有上古战阵。咦？这个图腾杀招是什么？我闻所未闻呐。”许多蛊仙惊叹连连。
　　原本来自异族大联盟的蛊仙们，则更加在意兑换榜单中的仙蛊。
　　“这些仙蛊都能换？”
　　“我不是再做梦吧？”
　　“炼制仙蛊何等困难，但在这里，我们只需要积累一定的贡献，就能换取一只仙蛊？”
　　蛊仙们无不激动万分。
　　他们忽然发现，成为方源的麾下，是多么幸运的一件事情！
　　“跟随主上，未来是多么光明！”
　　“太好了，看来方源大人是想要栽培我等了。”
　　“我从未见过一个势力，能有这般手笔。主上的底蕴真的是让人无可揣度的啊。”
　　蛊仙们激动得双眼放光，满脸通红，有的甚至落泪。
　　反应快的一部分人则立即盯上任务榜。
　　以前他们完成任务，都是强制性的，积极性不高。但现在完全不一样了！
　　“咦？第一个任务就好奇怪！请方源大人出手，护持我们渡劫，居然还给予我们丰厚的贡献？”


第一百六十七节：石宗渡劫
　　方源暗中关注着麾下的反应。
　　兑换榜的建立，是经过他一番深思熟虑的。
　　原本方源以为，至尊仙窍的混乱情形会随着时间而不断缓解。但实际情况却反而愈演愈烈。
　　有时候异状发生，程度相当严重，连方源本体都不得不出手应急。
　　如果将至尊仙窍中的蛊仙们的实力，提升上一两个档次，那么至尊仙窍的混乱状态就会得到更好的应对了。
　　方源没办法根治至尊仙窍的问题，只能采取治标之法。
　　当然，不管如何提拔栽培，这些下属也没有能力掺和疯魔窟之争。方源也没有这方面的奢望。
　　栽培这些下属，需要大量资源。
　　方源连吞了许多两天洞天，将这些洞天无数年的底蕴都彻底掠夺，当然是不缺这些资源的。
　　论修行资源，方源早已经超出了天下绝大多数的超级势力。
　　即便是天庭、长生天，虽然底蕴上比方源更强，但也学不来他的大手笔。
　　方源拥有四元方悔血炼池，炼制六转、七转仙蛊跟玩似的。这才能霸气到将种种仙蛊，放在兑换榜中，任由下属兑换。
　　如果将来方源要用其中的某些仙蛊，直接一个强制任务扔到对方头顶，谁敢违逆方源的旨意？
　　到那时，方源再多给点贡献，说不定被夺了仙蛊的下属还很开心呢。
　　麾下的反响非常热烈，这点在方源的意料之中。
　　被兑换榜彻底刺激，蛊仙们都开始疯狂地接取任务，像是一只只的勤劳小蜜蜂，主动出现在至尊仙窍的各个地方。
　　对于任务榜上的第一任务，蛊仙们都在议论，是不是方源大人弄错了？
　　然而几天下来，任务的内容并未有所改变。
　　蛊仙们越发眼热，这个任务的回报贡献可是很可观的。
　　新出的兑换榜，石宗研究的最久。
　　最近，石宗一直在苦恼一件大事。
　　他是北原石人部族的大族老，七转修为，目前面临着第三场浩劫。
　　七转蛊仙每隔十年一场地灾，每隔五十年一场天劫，每隔百年一场浩劫。
　　地灾、天劫对于石宗而言，问题不是很大。但是浩劫却是一个巨大的麻烦，前两场浩劫几乎打散了石宗的信心。
　　第三场浩劫迫在眉睫，石宗想方设法拖延浩劫来临的时间。
　　可是他翻遍了整个兑换榜，也找不出一丝新希望。
　　“整个兑换榜中，根本就没有延缓灾劫带来的法门！”石宗紧皱眉头。
　　“是主上没有这种法门吗？显然不是！”石宗的目光牢牢盯住任务榜上的第一个任务。
　　“看来主上是鼓励我等接取这个任务啊。”
　　石宗心动了。
　　他领导的石人部族，源自北原的北部冰原，当初是不得不被方源夹裹上了这条贼船。
　　结果走到今天，石宗发现这条船已经成了一条大船，前景一片光明，福利之好更是超出想象。
　　自古以来，领袖的首要准则几乎都是一条——恩威并济。
　　方源绝不缺少威严，所以兑换榜一出现，就改变了很多人心。
　　石宗绝不敢背叛方源，又看到了跟随方源的好处，他思考良久，决定冒险，接取那个任务！
　　他并没有偷偷摸摸地去做，而是公开堂皇。
　　于是很快，他接取第一个任务的消息，就传遍了整个至尊仙窍的蛊仙界。
　　“石宗乃是老资格的七转蛊仙了。这次如果能够渡劫成功，那就能升上八转！”
　　“看看吧，究竟这个任务是怎么回事。”
　　“唉，我也想接这个任务。没想到竟然让石宗抢了先机。这可是对主上表达忠心的大好良机啊。”
　　石宗接了任务不久，就得到了方源宙道分身的召见。
　　宙道分身当场下令，接下来要为石宗经营仙窍，做好渡劫的准备。
　　石宗开放仙窍，方源宙道分身亲自主持，将一份份土道仙材塞进他的仙窍中去。
　　困愁土、青泽腐土、钻土、太泽土、遮天尘、大明泥、界沙、无常石、烟罗暖玉、千年玉髓、乌青墨石、吸髓石、恨水石、圆坤石、芙蓉石钟乳、石心液、八部玉等等，大量的土道仙材让石宗几乎要看呆了。
　　反应过来后，石宗忍不住心惊肉跳起来。
　　“蛊仙灾劫的起因，都是天道制衡。我现在土道底蕴暴涨得如此惊人，浩劫会变得更加恐怖。寻常蛊仙巴不得灾劫越弱越好，但主上却完全反着来，一副恨不得浩劫变成万劫的样子！”
　　数天后，终于到了渡劫的大日子。
　　方源本体出动，来到东海一处普通海面，打开仙窍门户，放出石宗。
　　石宗拜见了方源之后，便连忙落窍，将仙窍福地寄托于这片天地之间。
　　福地门户洞开，开始吞吸外界海量的天地二气。
　　方源则站在门外。
　　他不能进去。
　　他的道痕太多了，曾经进攻火原洞天，他都无法进来，更何况现在这座小小的七转福地。
　　浩劫准时出现了。
　　先是天道道痕降临，然后这些天道道痕根据石宗福地的具体情况，转变成了其他流派的道痕。
　　这些道痕以土道为主。
　　转变成的道痕利用和消耗天地二气，开始形成灾劫。
　　这个过程中，若是方源动用大家之气蛊，便可吞吸灾气，减弱浩劫威能。
　　但现在方源却是盼望浩劫越强越好。
　　浩劫彻底成形，令石宗色变。
　　“弥天黄尘云！好家伙，这是看到我的仙窍经营得太好了，有太多的土道资源，所以专门要对它们下手啊。”
　　弥天黄尘云会发出越来越强的吸力，将仙窍中的土道资源都吸入云中去。
　　吸入的土道资源越多，越能强化浩劫，让弥天黄尘云范围更大，更加浓重，发出的吸力更加强悍。
　　在所有的浩劫当中，弥天黄尘云绝对是最让人痛恨的前几名之一。
　　石宗尝试了几个杀招，虽然有效，但对如此规模的弥天黄尘云，他的作用微乎其微。
　　“现在就只能依靠主上了！”石宗面色惨淡。
　　就在这时，石宗便看到一只只色彩斑斓，璀璨夺目的图腾，从方源身上飞出来，顺着福地门户，直接扑进弥天黄尘云中去了。
　　这些图腾种类繁多，奇形怪状。有凶猛的虎豹，也有灵巧的鹿兔，有茂盛的大树，也有滚动的飞石。
　　但不管是哪一种，都有八转的强大气息！
　　石宗身心狂震：“我的天！这二十多个杀招竟都是八转级数。主上的实力竟恐怖如斯！”
　　这些都是图腾杀招。
　　方源自从战部渡那里获得了数千基础图腾的培育之法，便趁着闲暇之余，修炼此招。
　　万兽混彩天是修行图腾杀招的圣地，离开了这片地方，要修行图腾就相当艰难了。因为没有那样的食道环境，几乎所有的食谱放到外界，就失去了效果。
　　但方源不一样。
　　他有深厚的食道造诣，将这些食谱肉汤都改良完善，形成种种杀招。
　　借助这些食道杀招，方源消耗了海量蛊材，修出了二十多个图腾。
　　这些图腾都有八转层次，经过方源精挑细选，自然威能不小。更叫绝的是，这些图腾杀招一旦成型，催动起来实在太方便了。
　　方源念头频动，一瞬间就让这二十多个图腾同时发动。也就是说，他直接在一瞬间，就催发出了二十多个八转杀招！
　　也就是他拥有至尊仙体，方才肆无忌惮地修炼出这么多流派的图腾。换做其他蛊仙，根本做不到这种程度。
　　石宗看得瞠目结舌。
　　因为就在一瞬间，原本厚重无比，遮天蔽地的弥天黄尘云就被这些图腾给彻底撕碎。
　　“太残暴了，太恐怖了！”石宗脑海中思绪剧烈翻滚。
　　但浩劫虽然被粗暴破坏，但并没有停息，而是仍旧努力凝聚。
　　不过刚凝聚一丝的黄尘云，几乎在同时，就被图腾们一拥而上，再度绞碎成渣。
　　天意誓不罢休，但图腾们更加凶悍。
　　莫名的，石宗忽然觉得浩劫有些可怜。
　　仙道杀招——天人感应。
　　仙道杀招——天工人代。
　　仙道杀招——自在天痕！
　　方源站在门外出手，将形成浩劫的天道道痕全都炼化。
　　但是自在天痕却是落在石宗福地之中。
　　没有关系。
　　方源又拿出一座仙蛊屋，被他改良过一遍的全新贼巢。
　　贼巢催动杀招——偷道！
　　偷道杀招的运转原理，便是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。
　　所以，如果盗取的道痕太过杂乱，形成的仙材也就毫无价值，宛若疯魔窟中遍地的仙材那样。
　　一句话，贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。
　　但贼巢已经是巅峰造物，改无可改，没有一点更进一步的空间和潜力。
　　这些自在天痕全被盗取过来，形成了一份天道仙材。
　　方源将这份天道仙材取出来，催动食道杀招——吞食天地！
　　这招也是方源最近一段时间的修长成果。
　　方源食道境界达到宗师级，有海量食道杀招，还有深厚的智道造诣，开发出吞食天道仙材的杀招并非难事。


第一百六十八节：方源，你给我等着！
　　消耗了这片天道仙材，方源的至尊仙窍立即增添了九道天道道痕。
　　一场让石宗绝望的浩劫，全部还原成天道道痕，也不过区区九道。而这场浩劫威能远超平均，正常的浩劫转化之后，天道道痕数量还要小于九道。
　　“大概是七道左右。”方源估算了一下。
　　这和吞并两天洞天的收获，是完全不能比的。
　　每吞一个两天洞天，方源收获数千天道道痕。方源连续吞并洞天，至尊仙窍已经达到极限，发展度高达八成。
　　现在他身上的天道道痕，已经突破了二十万！
　　因为方源的炼道成尊大计，他着重吞并炼道洞天，导致炼道道痕最多，高达六百多万！
　　“目前，至尊仙窍不能再吞其他洞天了。所以我只能够用这个法门来增长天道道痕。”
　　“虽然每一次增长的很少，但蛊仙渡劫那是源源不断的。用这个法子，完全可以积少成多，滴水成海。”
　　从长远来看，帮助蛊仙渡劫的这条路，反而更光明一些。
　　两天洞天积累了百十万年，才有这份底蕴。但方源吞一个少一个。
　　而蛊仙却是源源不断的。
　　石宗渡劫成功，从七转晋升成了八转。
　　他回到至尊仙窍之中，立即得到了许多人的恭贺，纷纷打探具体情形。
　　石宗早有准备，在渡劫的当天，就用信道蛊虫记录下了完整的影像。
　　这些影像传播开来，带给至尊仙窍的蛊仙界强烈的震荡和冲击！
　　“主上竟如此强大！”
　　“一瞬间，就施展出了二十多个八转杀招，这还是人吗？”
　　“这就是图腾杀招？似乎很方便的样子！”
　　蛊仙们一开始都被图腾杀招吸引，随后看到贼巢出现，又齐声惊呼。
　　到了最后，弥天黄尘云被方源彻底消弭，蛊仙们皆是感慨万分。
　　“主上手段匪夷所思，真的能让灾劫提前消弭。”
　　“历来这些灾劫都必须发泄完毕，方能平定。但方源大人竟是如此深不可测，提前就能将灾劫消除干净。”
　　“照此来算，这个任务是大赚啊。不仅能提升修为，还有一笔相当可观的贡献可以领取。”
　　“别忙，你没听石宗说么？他虽然渡劫成功，成为了八转蛊仙，但根本没有增添一丝新道痕啊。”
　　“啊？还有这样的事情。难怪这个任务是补偿给我们贡献了。”
　　石宗没有隐瞒结果，他原本还有些犹豫。但渡劫之后，方源亲自命令他要将真实的结果公之于众。
　　没有道痕增长，这个消息好似一盆冰水，浇在了激动兴奋的蛊仙们的头上。
　　蛊仙们逐渐冷静下来。
　　这个结果可要好好考虑考虑了。
　　没有道痕增长的话，对于蛊仙而言，损失是很大的。毕竟渡劫是道痕增长的主要来源。
　　接下来的数天没有任何动静，但当石宗用这笔贡献换取了两只七转土道仙蛊，三记土道杀招后，便开始有第二人接取渡劫任务了。
　　然后，越来越多的蛊仙开始效仿，很快就在至尊仙窍的蛊仙界中形成了一股风潮。
　　这些蛊仙当然是精明的，他们算计得很清楚。
　　虽然损失了一笔道痕，但这笔贡献的价值远远大于损失啊。
　　蛊仙的战力、仙窍的环境，的确会因为这笔道痕的损失而减弱，但道痕这是其中一个因素而已。
　　决定蛊仙战力的因素有很多。比如仙蛊就是主要因素，仙道杀招也远比数千道痕更加重要。
　　仙窍的环境受到影响，但蛊仙完全可以换取种种仙材，栽培更多的资源点弥补回来。
　　更让蛊仙们选择这条路的原因是，兑换榜中有专门的项目，可以让蛊仙们自己提供仙材，然后消耗一定的贡献，从而让方源分身出手，施展食道杀招，为他们增添相应道痕！
　　如此种种缘由，让渡劫的蛊仙络绎不绝。
　　方源的天道道痕也因此不断增加着。
　　南疆。
　　可信鸿在云层中穿梭。
　　他和好友在通信。
　　“你不知道现在周围的蛊仙们，都在接取这个渡劫任务。有的蛊仙距离渡劫还早，就开始选择兑换榜单中的一项，让主上的宙道分身出手，令自身仙窍的光阴流速加快！千方百计地接取这个任务。”
　　可信鸿看到这里，便用信道仙蛊回应过去：“因为这个任务的贡献很可观，而且谁先得到这笔贡献，谁就能领先一步，率先启动，进入良性循环。你看那石宗，最近一定是风生水起。他实力大涨，能接取更难的任务，做更多的任务，更快地得到更多的贡献。”
　　“可惜我此次接到了强制任务，必须要出使武家。否则我应当是第一个接取这个任务的人。”
　　他的好友很快回应：“你务必小心，此次你可是要去武家大本营索要乎地的。那可是天地秘境！武庸更是南联盟主！”
　　可信鸿却很自信：“此行我大有希望。即便失败，武庸定然也不会拿我怎样。你没有亲自领略，并没有真正认识到主上的威势。好了，我到了，待会再联络。”
　　可信鸿缓缓飞降。
　　下方正是武仪山。
　　武家大本营便坐落于此。
　　看见可信鸿，武仪山上立即飞上两位蛊仙，领头的便是武家太上二长老武八重。
　　可信鸿来此之前，就已经通报。
　　武家派遣武八重来迎，足见诚意。
　　“尊使请进。”武八重将可信鸿引入武家大本营。
　　“尊使远来，一路跋涉，定是劳累，不如先休息一番。”武八重态度很客气。
　　但可信鸿却是摆手：“还是先办了正事。”
　　“也好。请稍待片刻，我家太上大长老正在处理政务。”武八重回道。
　　可信鸿点头，耐心等待。
　　他可以理解。
　　堂堂武家的首脑领袖，不可能随意就见到面的。不管是不是真的忙碌，这个架子得端着。
　　一盏茶的功夫后，武八重再次来到可信鸿的面前，领着他前往会客的小厅。
　　在那里，可信鸿见到了武庸。
　　可信鸿也不说废话，直接开门见山：“武庸大人，在下带着主上的诚意，来这里和贵族达成另外一项买卖。”
　　武庸和武八重对视一眼，上一次交易，武家大大受益，这让武庸面带微笑询问道：“不知是何买卖？”
　　可信鸿笑了笑：“主上愿付出代价，买下贵族手中的乎地。”
　　一瞬间，武庸瞳孔狠狠一缩，心中升腾起凛冽的杀意！
　　“什么？！”武八重坐不住了，直接站起身来，“什么乎地？我武家哪里得到过这座天地秘境？方源一定是弄错了。”
　　可信鸿微微一笑，并不反驳。
　　武庸面色阴沉如水，打断武八重的话：“好了，八重。”
　　武八重立即停止了辩解，他满脸不甘和怒恨之色，双拳捏紧，手臂上筋肉暴起，死死地瞪着可信鸿。
　　如果目光能够杀人，在这一会儿工夫里，武八重已经用目光杀死可信鸿上百次了。
　　可信鸿只看武庸，对武八重置若罔闻。
　　他躬身一礼：“武庸大人，不知您是何回应呢？”
　　武庸的脸色忽然绽放一丝微笑：“方源要交易，当然可以。我相信他一定能够拿出令我们武家上下都满意的筹码。”
　　可信鸿看着这样的武庸，心中不禁凛然。
　　武庸这个人真的是太可怕了，在如此短的时间内，就接受了这个事实，并且做出了最明智的回应！
　　可信鸿深呼吸一口气，说出筹码：“主上深知，武庸大人对八转仙蛊威风八面的渴求。主上愿意亲自动手，炼制出这只八转仙蛊，成全武家。”
　　“什么？”武八重再次变色，怒气冲冲地低喝道，“乎地可看做准九转的仙蛊，方源却连一只八转仙蛊都不出，拿出这样的条件来换。你们也太没有诚意了！”
　　武庸咬了咬牙，也道：“这的确是有些强人所难。”
　　可信鸿笑道：“武家擅长风道，在气道上的造诣也只在升天真传上。乎地虽然贵为天地秘境之一，但对武家而言，价值并不大。”
　　武八重当即反驳：“话不能这么说，任何的流派造诣都是发展出来的。我武家既然擅长风道，难道将来不能擅长气道吗？有了乎地，我宁愿转修气道，替换本命蛊！这个前景如此广大，哪一方超级势力愿意放弃？”
　　可信鸿瞥了一眼武八重：“太上二长老见地极佳，说话也是一针见血。的确是这样，有了乎地，气道前景十分广阔。但是……”
　　说到这里，可信鸿故意顿了顿，这才加重语气道：“以上的前提是……要有乎地啊。”
　　“你！！！”武八重爆喝一声，杀机勃发，蠢蠢欲动。
　　可信鸿言下之意，就是武家保不住乎地。既然保不住乎地，就别提什么气道前景了，一切都是虚的。
　　可信鸿又看向武庸，他再行一礼，恭敬地道：“武庸大人在上，在下索性坦言吧。贵族若不满意这份筹码，我方愿意为贵族炼制三只八转仙蛊。”
　　可信鸿苦笑一声，神情诚恳：“这绝对是我方的底线，不能再让步了。还请武庸大人明鉴。在下也只是信使而已，做不得主。”
　　武庸沉默片刻，忽的笑道：“你是一个优秀的信使。这个条件我答应了，武八重，你带领可信鸿去取了乎地，还有七转的扇风蛊，都让他带回去。”
　　“大长老！”武八重满脸不甘。
　　“去吧。”武庸一脸肃容。
　　“唉！”武八重深深一叹，看着可信鸿恨得咬牙切齿。
　　“随我来！”武八重快步迈过可信鸿身边，率先走出小厅。
　　武庸一直坐在位置上，一动不动。
　　会客的小厅中光线明亮，但武庸的脸色却很是黑沉。
　　痛失乎地，这对他来讲，是一记重击！
　　“方源怎么会又知晓乎地的存在？难道他捉住了孔日天？”
　　武庸心中有很多疑惑，但他不想再去深究。因为事情已经发展到如此地步，讨论这些又有什么意义呢？
　　良久之后，武八重回来复命：“可信鸿已走。大人，我们是否派遣能手，伪装身份，对他半路截道？”
　　武庸缓缓摇头：“以方源的智谋，岂会没有料到如此漏洞？不要去做多余的事情。”
　　武八重狠狠咬牙：“可恨呐。我堂堂武家，却保不住一座乎地！”
　　武庸沉声道：“要记住。就在这里，在武家的大本营，我们却不得不将到手的天地秘境出让！这是我武庸的耻辱，也是武家的耻辱。将来若有机会，我一定要洗净这个耻辱，还要千百倍地回报过去。方源，你给我等着！”


第一百六十九节：肝命大阵
　　方源的手中，捏着天妒仙蛊。
　　八转白荔仙元不断灌注之下，天妒仙蛊散发出一团淡淡的水晶般的光辉。
　　这只仙蛊本身就仿佛是水晶所制的跳蚤，拳头大小，一直团成一团。
　　忽然，天妒仙蛊身上的水晶光辉陡然一爆，化成无数琐细的晶光碎芒，好不璀璨！
　　“成功了！”方源心头微震，在刚刚的那一瞬间，这只七转的天妒仙蛊赫然是被他彻底炼化。
　　原本团成一团的水晶跳蚤，此刻也彻底舒展开身躯，柔顺无比地躺在方源的掌心中。
　　“我恐怕是古往今来第一个，完整炼化天妒仙蛊的人。”
　　这一刻，方源创造了历史！
　　不过，转瞬间，他心中的喜悦之情就平复下来。
　　创造历史的事情，他已经做过很多了。
　　“最近这段时间，我屡屡出手，为麾下蛊仙渡劫升仙。虽然每次渡劫，天道道痕收获较少，但也积少成多。”
　　“这些天道道痕加身，终于令我彻底炼化了天妒仙蛊，打破了之前的极限。”
　　“我之前的猜测果然是没有错的！”
　　眼前的事实已经证明：只要自在天痕多到一定程度，就能炼化天道仙蛊。
　　纵观历史长河，蛊修无数，其中精英宛若漫天繁星，十尊仿佛十尊大日。但这些人中没有真正修行天道的。
　　无极魔尊、乐土仙尊虽然掌握了自在天痕杀招，但根据方源所知，他们也并未在天道中涉足很深。
　　前者专修律道，后者修行土道。或许无极魔尊研究出了自在天痕杀招，想过要转修天道，但那个时候他已经成为律道魔尊，再不能回头了。
　　从这点上，再次看出至尊仙窍蛊的优势。
　　全流派通修！
　　一条崭新的未知道路，由此展现在了方源的面前。
　　天道！
　　自在天痕杀招，就是开启天道修行的关键钥匙。
　　这条修行道路的前景之广阔，优势之恐怖，即便是凡人也能略懂一二！
　　“天道包容一切，平衡一切，所有的生灵，不管仙凡，不论高低，都在天道的包容之中。种种仙蛊、天地秘境，也都在天道的制衡之下。天道掌控灾劫，控制寿蛊，尊者强势一个大时代，但和天道相比，也只是一根灼灼燃烧的火炬而已。”
　　“我若走这条道路……”
　　方源不禁陷入遐想。
　　别的不说，单单寿蛊、宿命蛊这两大因素，就让他感到一丝丝的兴奋。
　　历代尊者都受到寿蛊的困扰，而宿命蛊天庭始终没有直接掌控。星宿仙尊也没有办法，最终只能以身合道，来干扰天意，扭曲宿命蛊的威效。
　　“纵观所有的流派，天道的起步门槛绝对是最高的。必须先掌握自在天痕杀招。”
　　“我现在也只是刚刚踏上天道这条路，还需要跋涉相当漫长的距离，才能触碰到寿蛊、宿命这样的极妙奥义！”
　　“疯魔窟之战已经逼近，至少此战之前，我是来不及了。”
　　虽然正式踏上了天道的修行之路，并且前景绝对是光明广阔，但方源并不打算全力投入。
　　形势不允许他这样去做。
　　“顶多在天妒仙蛊这个关键点上，再投入一次。”
　　煮运锅带给方源巨大的便利，让他知道了，天妒仙蛊或许是疯魔窟一战的关键。
　　天道修行之路会很漫长，方源刚刚起步。但是天妒仙蛊可以重点开发一下。
　　“即便我现在将天妒仙蛊彻底炼化了，它也只是七转。就算我开发出了杀招，可以在八转层次中有所表现。然而待我和蛊尊对决，七转这个层次还是有些低了。”
　　“需要将天妒仙蛊升炼成八转！”
　　方源有四元方悔血炼池在手，但这一次却是有点小麻烦。
　　天道仙材这个方面，方源还是有一批的。投资其他众多的天道仙蛊，或许还有疑难。但是只在天妒仙蛊这一点上用力，还是足够的。
　　但是，方源的天道境界相当普通，连大师级境界都不是。虽然方源的炼道境界高达准无上，但要研发出天妒仙蛊的八转仙蛊方，还是很困难的。
　　不是说没有成功的可能，而是需要投入的时间、精力太多了。
　　初步估计，至少得有两三年的推算时间。
　　这对于方源而言，显然是不行的。
　　“看来我也得学习武庸，培养一些蛊仙种子，帮助他们渡劫。”方源迅速找到了方法。
　　五转蛊师渡升仙劫，天道道痕收益相当稀少，方源完全看不上。但蛊师渡劫的时刻，都会有一次师法自然的绝世良机。
　　在这个机会中，蛊师询问天地，几乎一切问题都能得到解答。
　　天地乾坤既然能自然产生天妒仙蛊，那么，必然是掌握了天妒仙蛊方的。
　　方源也不多要，只要一份正确的天妒仙蛊方，他就能凭借炼道造诣，去不断改良出适合自己的。
　　况且，方源还可以在询问天地的方式上动一些心思。
　　比如直接问“在拥有某些某种天道仙材的基础上，最适合自己情况，最容易炼成的天妒仙蛊方是什么？”
　　念及于此，任务榜上就有了一条崭新的任务，并且排列第一位。
　　“搜寻适合渡劫，忠心耿耿的蛊仙种子！”
　　几乎在下一刻，至尊仙窍中的全部蛊仙都已经知道了这个任务。
　　自从兑换榜开通，这些蛊仙都疯狂了！
　　许多人已经不眠不休了好几个月，都靠蛊虫强撑状态，千方百计地完成任务，赚取贡献。
　　方源提供了最便利的环境，让这些蛊仙修行难度暴降到了谷底。几乎每一天，他们都能感觉到自己实力上的提升。
　　哪怕这种提升只是一小丝，但每天进步一小丝，数天积累下来，就已经足够恐怖。
　　正是这种修为、实力飞速飙升的爽快感觉，让无数蛊仙都停不下来。
　　让方源感到惊喜的是，其中一位人族蛊仙竟因此开发出了一记变化道仙蛊残方——硬肝蛊。
　　这位人族蛊仙专修变化道，正是结石勇士，来源于兽灾洞天。
　　硬肝蛊能让蛊仙的肝脏变硬，从而换取到持久而生猛的旺盛精力，支持自身不眠不休地完成种种辛苦的事务。但若是使用过度，肝脏硬化到了极点后，会发生恐怖爆炸，令蛊仙重伤，甚至当场死亡。
　　方源获悉之后，立即加以改良，让原本的仙蛊残方完善了不说，还将其扩张成了六转到八转的完整一套。
　　再用四元方悔血炼池迅速炼制出来后，八转硬肝仙蛊就充当了蛊阵核心。
　　这座蛊阵方源命名为肝命大阵，常年运转，对外收取费用。麾下蛊仙若是有意，便交出一部分的贡献，进入其中，出来的时候永远都是精神奕奕，斗志昂扬！
　　“今天你肝了没有？”
　　“你还能肝多久？”
　　“我感觉我的肝快要爆了。”
　　这些类似的话，已经成了蛊仙日常交流的问候语了。
　　所以，当方源的这个任务一出现，蛊仙们就宛若闻道了血腥的鲨鱼，纷纷红了眼。
　　“是个好任务！”
　　“还是主上亲自发布下来的。”
　　“奖励非常丰富！”
　　“我不行了，我已经三个月没有合过一次眼了。我想要休息一下。”
　　“休息什么！起来肝！大时代将临，这样绝世的修行良机必须要把握住！”
　　蛊仙们一涌而出，分别在各家各方开始搜集蛊仙种子。
　　仅仅只是迟了一小会儿，这个任务就已经被接取完。
　　没有接到的蛊仙自然十分懊恼。
　　有的捶胸顿足：“唉，这单任务好生优质啊。我就这么错过了！”
　　任务榜上的每个任务，基本上都有名额限制，防止蛊仙们全都争抢报酬最高的那些任务，造成人力上的不合理分配和浪费。
　　蛊仙种子的收集，方源都交给麾下了。
　　他初步估计，种子数量应该蛮多的，绝对要凌驾于武家这类的超级势力。
　　皆因方源吞并的这些势力，比如琅琊派，又比如两天洞天，都是根深蒂固，底蕴极其深厚，历史悠长。蛊仙种子绝对少不了。
　　趁着一点闲暇，方源又亲自动手，扶持了一把倪家。
　　他在倪家领地，悄然布置了年华分池，形成了一片宙道分区。
　　倪家的时间会过得更快，产生的仙蛊势必更加频繁，让方源参悟人族隔绝流的炼蛊奥秘，更加方便。
　　“至尊仙窍中的异人如海，纯正人族却数量不多。”
　　“兽灾洞天的那些人占据人族的绝大多数，但可以预见，将来小黄天中的倪家恐怕会成为人族势力中的佼佼者。”
　　方源心中思量。
　　他刚刚布置好宙道分区，可信鸿传来讯息。
　　后者此次出使武家成功，已经得到了乎地。
　　仙道杀招——天地游！
　　下一刻，方源从东海来到了南疆，出现在了可信鸿的面前。
　　把他塞进至尊仙窍当中，方源旋即又回到了东海。
　　他遮掩行迹，来到某处无名海域，把玩了一番乎地之后，便等到了气海老祖。
　　“给你。”方源一把将乎地丢给了气海老祖。
　　气海分身连忙接住，神情兴奋：“好好好，我有预感！有了乎地，我的战斗体系也就要成了！”
　　“那我期待着。”方源本体旋即离开。
　　他也一直在琢磨自己的战斗体系，虽然有不少进展，但距离完整的成果还有一大段距离。


第一百七十节：方源的那些天地秘境
　　仙道杀招——江山如故！
　　方源催动起杀招来。
　　曾经的江山如故仙蛊，只有区区六转。但在两个月前，方源已经成功将它升炼到了八转。
　　八转就是江山如故仙蛊的极限了。
　　绝大多数的仙蛊的极限，就是八转。升上八转之后，就走到头了，再不能提升转数。
　　蛊是天地真精，是大道碎片。这些碎片有各自的极限程度，有大的慢慢积蓄，能达到九转，而某些小的甚至只能局限在六转。
　　仙蛊是有很多的，虽然仙蛊唯一，但种类方面可以说应有尽有。比如方源之前施展遗毒蚁祸杀招，炼制出来的两只仙蛊——赤铜仙蚁蛊、白面仙蚁蛊。稍微转换一些，或许就是另外一种仙蛊了。比如玄金仙蚁，黑面仙蚁等等。
　　在所有的仙蛊当中，真正能够升上九转的仙蛊只占相当小的一部分。
　　八转的江山如故仙蛊，仍旧是宙道仙蛊。但方源此刻施展出来的杀招，却是妥妥的复合杀招。
　　不仅是宙道，还包含了土道、水道、律道、魂道等等各个流派的奥妙。
　　在这记复合杀招的影响下，逆流河发出哗哗的轻响，以肉眼可见的速度膨胀扩大着。
　　在经过方源这段时间的栽培下，数十次复合杀招的作用立竿见影。原本只剩下一丝的逆流河，现在已经是一段窄细的长河！
　　方源一直企图修复逆流河，到了这个时间，终于有了可喜的成果。
　　他原本是想要用井井有条杀招。
　　这记杀招高达九转，来自于影宗真传。此招以市井为核心，可以将天地秘境改造，使其道痕不互斥，方便修复。
　　荡魂山、落魄谷、方寸山都因此招受益。
　　但这记杀招，方源一直无法掌握。
　　因为缺乏关键的核心仙蛊，仙蛊唯一，关键的核心仙蛊已经存于他人之手。方源也想过改良这个杀招，很勉强。
　　这是九转层次的杀招，隶属律道，已经到了改无可改的巅峰程度，没有一丝进步的空间。
　　至少方源看不出来。
　　他的律道境界是大宗师，并非准无上。距离这种九转层次的杀招，还是有差距的。
　　“眼下逆流河的恢复速度是很快，但当它恢复到后期，江山如故复合杀招的效果会不断降低，直至微乎其微。”
　　江山如故复合杀招终究只是八转层次，而完整的逆流河是天地秘境，完全是九转层次。因为道痕太多，有时候甚至可以当做准九转仙蛊来催用。
　　当然，这也是看蛊修个人本事的。
　　能设想出相关的杀招，只是基础，关键是以天地秘境为核心，开发出来的杀招优异程度如何，能否充分地利用到天地秘境。
　　比如方源的逆流护身印，利用逆流河的程度，其实只是中等而已。
　　他的落魄印的利用程度只是低等。
　　井井有条杀招就不同，最大程度地利用到了市井，达到高等层次。
　　没有彻底利用天地秘境的杀招。
　　天地秘境毕竟不是仙蛊。
　　仙蛊是活物，只要仙元灌输进来，就能百分百发挥威能。但天地秘境是死的，不是活物，真正能利用多少。
　　仙蛊是道痕碎片，通透一体。而天地秘境是海量的道痕集结，这些道痕是堆积起来的，横竖弯勾，丝丝缕缕，有的地方泾渭分明，有的地方纵横纠缠，不可能将所有的道痕都利用上。
　　哪怕是尊者也是如此。
　　这点从井井有条杀招上，就可看出来。
　　“我现在手中的天地秘境已经有不少。荡魂山、落魄谷、逆流河、市井、乎地、炼海雏形、人海雏形、乾坤晶壁雏形。”
　　荡魂山是方源最早得到的，为了它，还不得不进入北原寻求救治之法。
　　落魄谷为核心的杀招落魄印，也曾经帮助方源斩杀过蛊仙强者。
　　逆流河不用说了，雪胡老祖炼制鸿运齐天蛊的那一役中，在长生天、天庭的围追堵截之下，方源就是依靠逆流护身印惊艳了天下。
　　市井是从乱流海域中得到的，方源以此为陷阱，坑杀了诸多东海蛊仙。
　　乎地的获取是最容易的，从武庸手中强买。当然，做到这一步，完全是依仗着方源的雄厚实力和声望。而这些东西，是他重生以来，一直行走在生死边缘，历经无数次的大战，方才积累沉淀出来的。
　　炼海雏形来自于琅琊福地，展现了长毛老祖曾经的野心。可惜虽然方源得到手，但一直以来都未有足够的精力、时间还有资源，去完善它。如今炼海雏形更是在四元方悔血炼池中，被剧烈消耗着。
　　而人海雏形来自于东海夏家。吴帅带领异族大联盟，悍然入侵夏家领地，将夏家打杀驱逐，依照前世记忆，缴获了这个人海雏形。
　　最后是乾坤晶壁雏形。简单而言，就是灰白石板。
　　灰白石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。
　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊修能再进书山。
　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。
　　方源从大智仙母那里，获得了海量的灰白石板。按照大智仙母所言，这些石板能构成五成的乾坤晶壁！
　　方源又从其他渠道，比如琅琊派，两天洞天的库存，也收获了一批灰白石板。当然这部分石板数量，完全不能和大智仙母的那批媲美，其中还有假货。
　　大智仙母手中的灰白石板，却是墨人种族真传。
　　市面上流传的那些石板，假的居多。但墨人种族真传中的灰白石板，却都是块块全真。
　　“按照《人祖传》的记载，传说中的元境原本就是在乾坤晶壁之中。可惜无极魔尊将元境取走，布置在了疯魔窟。我现在即便重建了乾坤晶壁，也无法遭遇元境。”
　　方源要千方百计地提升战力，这些天地秘境当然要运用好了。
　　逆流河正在修复，荡魂山、落魄谷为核心的杀招，也在开发当中。乎地就交给气海分身了，方源没有足够的精力再去这方面着手。
　　在所有的天地秘境当中，最让方源关注的还是人海雏形。
　　当初，他选择进攻东海夏家，很大程度上也是因为这个人造的天地秘境。
　　“尊者皆有人道杀招，因此我在人道方面，也得有所建树。即便没有优势，至少也得有抵御的手段。”
　　方源在宿命大战中，是吃过亏的。
　　尊者们留下来的手段中，很多都是人道手段，每一招发动都影响整个大局，威能恐怖，妙用惊人。
　　虽然之前，方源麾下在火原洞天屠戮亿万人族，用于建设人海雏形。
　　但这还不够。
　　之前的资源都已经消耗光了，而人海雏形距离完善还有段距离。
　　“异族大联盟中也有不少人族洞天，里面有大量的纯正人族。不过这些人不方便下手。”
　　“一来，会令这些人族洞天的蛊仙离心离德。二来，这些人族将来迁徙到至尊仙窍，也是我发展人道的雄厚基石。三来，天底下那么多的人族，何必要我牺牲自己人呢？”
　　方源便又颁布任务——屠戮人族，收集资源。
　　相比较之前的渡劫任务，这个任务就显得十分血腥残暴。
　　“主上到底是魔道中人呐。”许多人族蛊仙无不感叹。
　　“不过，屠戮外界人族，我很喜欢啊！”这个任务很合那些异人蛊仙的心意。
　　“罢了，只要不是我等的洞天遭劫，死了其他人，和我们何干？”那些人族洞天之主则纷纷庆幸。
　　很快，十几位蛊仙纷纷从东海夏家，悄然出动。
　　东海的群岛上，分布着许多渔村。
　　鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。
　　“杀。”一位小人蛊仙，方源的麾下飞到这些渔村上空，无情地催动仙蛊。
　　落叶宛若暴雨，倾盆而下，将无数男女老少咻咻射杀，血流满地。
　　“当年，我们小人被你们人族捕猎，我的娘亲就在我眼前，被你们人族蛊仙生生捏死。现在我只是收一些利息而已！”小人蛊仙满脸仇恨之色。
　　东海的某些岛上，还有规模庞大的城镇。
　　两位异人蛊仙联袂杀来，带动数丈高的海啸。
　　生死存亡的关头，一位东海散仙挺身而出，拦截海啸。
　　“住手，我是顾明旭。这里是我的家乡，不知两位蛊仙所为何事？牵连这些无辜干什么？”这位蛊仙怒吼道。
　　两位异人蛊仙降落云头，显露真形。
　　“原来是暖阳仙君。”
　　“仙君，这话可是说错了。当初这片地方，就曾经是我毛民的家园。可惜被你们人族霸占，我毛民一族幸好还有太上族老庇护，从此定居两天苟延残喘。”
　　顾明旭见到是两个异人蛊仙，顿时怒不可遏：“原来是两个异族。你们真是好胆，这里可是靠近东海汤家。就在刚刚，我已经发出求援信去。快滚吧，你们现在逃，兴许还来得及！”
　　两位异人蛊仙哈哈大笑，你一言，我一语：“我们来自哪里，仙君故作不知么？我们的主上便是古月方源大人！别说是汤家来，就算是整个东海正道一齐出手，我家主上也只会视之如土鸡瓦狗。”
　　“顾明旭，你不要再虚张声势了。”
　　“我们就要在这里杀死你的这些乡亲，好让你也尝一尝我们曾经的痛苦滋味。”
　　顾明旭心中悲号：“怎么会出了方源这样的魔头，居然招揽异族，来对付自己的种族！这是人奸，毫无底线，更无一丝人族的礼义廉耻。可恨！可恨！！”


第一百七十一节：方源该死！
　　气海。
　　因为气海老祖定局于此，如今的气海海域已经成为了正气盟的大本营。
　　此刻，在气海大阵之中，正在举行一场酒宴。
　　气海老祖端坐主位，其余东海正道的各家势力代表，则分列左右。
　　而在气海老祖左手边坐着的，是一位食道蛊仙。
　　他是一位老者，有着红红的酒糟鼻，此刻高举酒杯，向气海老祖敬酒道：“老祖在上，这杯春海花酒，敬您！”
　　气海老祖微微点头，他的主位要高于其他人，导致他看这些人的视线，天然带着俯视的角度。
　　气海老祖稍稍抿了一口，就淡淡地道：“醉仙翁你亲手酿造的春风飘花酒，果然是不错，有一股青春朦胧的诗意。”
　　这位食道蛊仙，正是醉仙翁。
　　他从中洲继承了绿蚁居士和易酒仙姑的真传后，又被秦鼎菱暗中劝服，招揽成为棋子。
　　按照秦鼎菱的安排，醉仙翁回到东海休整了一段时间后，便主动投靠正气盟。
　　正气盟上下都表示欢迎。
　　因为醉仙翁乃是东海蛊仙界中，最出类拔萃的那类散修。
　　醉仙翁坐拥酒海，每年都要举办酒会，宴请各方英雄豪杰。他交际十分广泛，本身就和各大东海正道势力有良好的关系。
　　他这样的代表人物能够加入正气盟，政治意义是很大的。单论这层意义，就很有价值。
　　因为，正气盟虽然组建，但绝大多数的成员，都是东海正道的超级家族。除此之外，就是气海分身麾下的一部分两天洞天蛊仙。
　　东海的散仙很少加入正气盟的。
　　魔道蛊仙就更是如此。
　　醉仙翁主动加入，必定会起到示范的作用，引领东海蛊仙界一部分的风向潮流，说不定能让其他的散仙，乃至魔道蛊仙主动投靠。
　　除了这些，还有一个原因，和方源还有些联系。
　　方源之前施展的遗毒蚁祸杀招，令东海正道都焦头烂额，不得不交出各自手中珍藏的真传，全力钻研推算，这才有了缓解遏制之法。
　　在这个过程中，正气盟曾经想邀请醉仙翁的。然而当时，醉仙翁已经去往中洲，秘密争夺绿蚁真传去了。
　　醉仙翁专修食道，食道这个流派在五域两天中，都流传得很少。
　　物以稀为贵。
　　醉仙翁值得招揽！
　　气海老祖和东海超级势力们商量之后，便觉得大肆操办一场欢迎宴会。不仅是争取醉仙翁的好感和认同，也是为了大力宣扬正气盟对于散仙、魔仙的态度。
　　醉仙翁见到方源之后，表现得十分恭敬，甚至有些谄媚。
　　比如现在。
　　醉仙翁的酒，明明是叫做春海花酒。但气海老祖却叫做春风飘花酒。
　　不管是气海老祖没有听清，还是他的口误，醉仙翁都没有多想，而是直接深鞠一躬，拱拳道：“多谢老祖赐名！”
　　“妙啊，妙啊，春风飘花酒不仅是恰如其分地点出此酒的特点，而且诗意昂然，让人一听就仿佛置身在春风拂面，花瓣在风中飞舞的场景之中。”
　　“这区区一份美酒，竟值得老祖您亲自赐名，这是它多么大的荣幸啊。有了老祖赐名，在下相信，此酒必将名动天下，广传五域！”
　　“哈哈哈。”气海老祖大笑，手指着醉仙翁，“老翁是个妙人。”
　　其余各家代表纷纷附和，种种赞美之词宛若后浪，继醉仙翁之后，纷纷向气海老祖拍去。
　　这些蛊仙一边赞美，一边腹诽。
　　“没想到醉仙翁这老家伙还有如此一面。”
　　“真正谄媚啊。”
　　“不过也不奇怪。他每年都举办酒会，邀请各大势力参与。这人本身就是有交际手腕的。”
　　汤家的蛊仙汤烫正要举杯喝酒，忽然有信道凡蛊飞来。
　　他神念探入一看。
　　“什么？！异族大联盟竟忽然动手了！”他首先身躯一震，心中大惊。
　　但等看清楚情报后，他稍稍放下心来。
　　“方源只是派遣了十多位蛊仙，分散到了东海各地，四处屠杀无辜凡人。”
　　“他想干什么？”
　　“前不久，他入侵火原洞天，也将里面的上亿人族都屠戮一空！”
　　汤烫琢磨了一下，旋即想到了人海雏形。
　　方源侵占了东海夏家地盘之后，这份人造的天地秘境的情报，就广为传播了。所以正气盟上下都很了解。
　　这时，又有一只信道蛊虫飞来。
　　“顾明旭向我族求援了？”汤烫心中微动。
　　这个暖阳仙君是个守秩序的散仙，汤家一直想要招揽，但是都被他婉言拒绝。没想到这一次，人在家中坐，祸从天上来，顾明旭居然招惹到了异族大联盟。
　　在求援信中，顾明旭直接表示：若是汤家能施以援手，他必定加入汤家！
　　“我汤家可不要得罪了方源的人物！这不是把我汤家往火里推吗？”汤烫暗自冷笑。
　　求援是不可能求援的。
　　汤烫旋即就将这只信道凡蛊捏碎，就当自己从没有看过。
　　方源这一次行动，挑选的目标对象，只是凡人而已，并且都避开了各大超级家族的族人。
　　所以，汤家根本没有多少损失。
　　至于面子，汤家没有反击，面子上是损了一些。但其他家族的情况也一样啊，方源此行也不是只针对汤家。
　　所以大家都损了面儿，就等于没有损面。
　　“只要事情没有继续恶化，这种事情就只是小事。方源想屠戮多少，就让他杀多少。”汤烫继续举杯畅饮。
　　接到了这个消息，让他也开始有心，打量周围的蛊仙。
　　果然，这些人都或前或后，陆续接到了情报。
　　“方源的麾下在屠戮凡人？”
　　“又不是我们的族人。何必因此去招惹方源呢？”
　　“东海凡人那么多，杀掉一些，过个十年又会长上来的。”
　　“喝酒，继续喝酒。”
　　“哈哈哈，好酒啊！”
　　酒宴氛围更加热烈了。觥筹交错之间，这些蛊仙们酒劲上来，一个个满脸红光，欢笑连连。
　　劫云不断地翻滚着。
　　大量的水花在宙道分身的仙窍中，四处乱溅，宛若一条条活鱼在疯狂蹦跳。
　　这是浩劫——光阴跳鱼劫。
　　“大局已定了。”宙道分身全程都在静静地旁观。
　　有着本体亲自出手，当然没有他这个小小分身什么事情了。
　　光阴跳鱼劫并不强大，很寻常的一种浩劫。
　　天意没有为难方源，这很罕见。但宙道分身却一点都不意外。
　　“最近这段时间，本体不仅帮助蛊仙渡劫，还帮衬着那些蛊仙种子渡劫。有他在，除非是梦道灾劫，否则都不成问题。天意已经彻底明白这点，所以每场灾劫都威能普通，尽量不给本体增加更多的天道道痕。”
　　宙道分身思考的时候，天空中的劫云已经只剩下了稀薄的一团。
　　方源没有继续下手，而是取出了能力蛊，进行一场尝试。
　　但结果差点将能力蛊毁了。
　　《人祖传》中明明记载，能力蛊会在灾劫中不断壮大。但方源却找不到壮大之法。
　　按照常理推断，《人祖传》中的记载，是以灾劫为蛊材，来升炼能力蛊。
　　方源现在进行了尝试，结果发现灾劫作为蛊材，根本不合格，万难掌控。辛亏方源准备妥善，及时保护住了能力蛊。
　　得到了这个结果后，方源再不留手，将最后的一团劫云轻松覆灭。
　　只是这一次，他却没有吞并天道道痕。
　　而是将灾劫所留下的宙道道痕，都加注在了宙道分身的仙窍之中。
　　分身的底蕴还是留给分身。
　　“现在，我也有八转修为了。”宙道分身感叹一声，“从今以后，便叫我何春秋如何？”
　　“随你。”方源本体淡淡回应道。
　　至此，方源的八大分身当中，气海老祖、吴帅、宙道分身何春秋、战部渡都已经晋升八转。
　　不过现在方源麾下的八转蛊仙，早已经有了一批人，不稀奇了。
　　南疆。
　　人烟山。
　　这里是柴家的大本营。
　　柴家蛊仙几乎全部集结，在柴家太上大长老的率领下，迎接三位异人蛊仙。
　　这三人隶属雪民、毛民以及石人，分别是冰媛、金毛仙王以及石宗。
　　“柴家诸位，我等三人此次联袂前来，乃是受主上之命，前来和柴家商量一笔买卖。”冰媛作为此行的头领，开口道。
　　柴家诸仙一脸凝重之色。
　　不只是方源的凶名，还有眼前这三位异人蛊仙的气息。
　　不管是冰媛，还是金毛仙王亦或者石宗，赫然都是八转修为！
　　“方源想要什么？我柴家也有他能看得入眼的东西？”柴家太上大长老发问道。
　　“柴干大人太过自谦了。”冰媛笑了笑，“我家主上愿意收购贵族的人道成果，其中包括贤才入瓮杀招，这座人道名山人烟山，以及柴家豢养的诸多凡人。”
　　“什么？！”柴家诸仙纷纷色变。
　　“方源欺人太甚！”
　　“这是要挖我柴家的根基啊。”
　　“关键是和方源这等魔头合作，我堂堂正道柴家又置于何地呢？”
　　柴家众仙连连低喝。
　　柴家太上大长老脸色难看，沉吟了一番，还是问道：“我柴家的确豢养了最多的凡人，这些人一直在人烟山上生活得很好，安居乐业，鲜少有祸患威胁。不知方源买下这些人有何用？”
　　石宗冷笑一声：“当然是全都杀了。”
　　金毛仙王则带着一抹狂热之色：“你们柴家豢养的这些人族，都有浓郁的人气，这非常好。我家主上的人海雏形，只差最后一步。有了这些人，便会彻底大功告成。”
　　柴家诸仙震惊不已。
　　“草菅人命，魔头该死！！！”其中一位女仙柴可卿当即怒斥出声。


第一百七十二节：柴家动摇
　　数千年前。
　　南疆，人烟山。
　　山巅的洞口悄然开启，一位老朽不堪的蛊仙走出洞口。
　　他一脸灰败之色。
　　昔年，他没有搜刮到寿蛊，只能动用其他方法延寿。如今寿命又尽，即便他搜寻到了寿蛊或者再用其他方法，也无用处了。
　　“想我堂堂柴夫，以散修之身修行到八转，结果到头来仍旧败给了寿命。何其可悲，何其可恨！”
　　柴夫心中充斥着一股愤怒，又混杂着如海般的悲凉。
　　他在麻木中走下山，山脚边的村寨却让他感到意外。
　　“我闭关之前，这里还没有丝毫人烟。怎么数年过去，这里如此热闹？”
　　“我堂堂八转蛊仙，名传南疆蛊仙界的柴夫，活不过多久了。你们这群凡人却是活得鲜活滋润！”
　　看着村寨中的男女劳作，儿童奔逐嬉闹，柴夫心中的恨怒急剧膨胀，几乎要出手将这村民全部屠戮。
　　但下一刻，他又强行闭上双眼，浑身颤抖了一番后，逐渐平静下来。
　　柴夫压制住心中的恶念，苦笑一声：“我柴夫虽然算不上什么好人，但向来是人不犯我我不犯人，从不至于屠杀无辜。”
　　“唉，死就死吧。还能怎么办呢？”
　　“即便是十大尊者，不也难逃一死吗？”
　　“蛊仙长生容易，永生何其难也！”
　　柴夫早已在闭关的时候，回忆过一生。他生平已经了无憾事，此刻是两袖清风，一片洒脱。
　　左右无事之下，柴夫便扮演一位过路的老蛊师，前往村寨。
　　“是行走大山的老医师吗？”村寨中的山民们误解了柴夫的身份。
　　柴夫顺其自然的应和下来，于是得到了村寨中的热烈欢迎。
　　寨子里虽有蛊师，但最高修为不过三转，并不擅长治疗。
　　许多山民向柴夫求助，依柴夫的能力，自然是小试身手便痊愈病除。
　　柴夫因此得到更加的推崇，而与此同时，他也探知到这片山寨的来源。
　　“原来这些人，竟是我在百多年前的血脉！”
　　这番发现，让柴夫感到后怕和庆幸。幸亏当初他没有动手屠戮无辜。
　　旋即，柴夫就开始思考人生的意义：“或许命运的这番安排，是让我有所遗留啊。”
　　柴夫早就想过留下自己的传承，现在他的想法又进了一步。
　　“正好我在闭关之中，灵感勃发，构思出了一记人道杀招。看来命运绝不无的放矢，它是要让我将此招用在这里。”
　　这记杀招便是贤才入瓮！
　　柴夫原本是想构思出延寿之法，没想到最终成果却是这个。
　　贤才入瓮杀招乃是人道仙招，能够将大部分人族的资质，隐秘地集中到其中一小撮人的身上去。
　　柴夫以此招为根基，以人烟山为地利，建立了自己的超级势力柴家。
　　柴家从创建之初，就积极豢养外姓人族。然后利用贤才入瓮杀招，将海量的外姓族人的资质，转移到柴家本族人的身上。
　　因此，柴家后辈向来是人才辈出，天才涌现。
　　而那些外姓人族则各个资质平庸，一直翻不起什么风浪。
　　本来柴家有此巨大的优势，可以不断崛起，问鼎南疆第一超级势力的宝座。然而在柴家的周边，有巴家、夏家。
　　三家距离太近，一直在纠缠。任何一家有强盛之时，就会遭受其余两家联手对付。
　　再加上柴家曾经背靠五域界壁，领地颇小，资源相对贫乏，导致即便有大量天才后辈，也没有充沛的资源修行。
　　五域界壁消失，曾经让柴家上下兴奋不已。因为他们可以向中洲进军。
　　然而界壁消失未久，就又有气潮卷席天下。气潮之后，是传承接连出现，整个五域的超级势力、散修魔仙都在纷纷出手，四处争夺。
　　事实上，即便这段风浪平息下来，柴家的处境仍旧尴尬。
　　他们敢对中洲动手吗？
　　中洲可是有十大古派坐镇，从实力上来讲，比南疆这块地方还要强大。更可怕的一点是，中洲十大古派有着同一个上宗——天庭！
　　中洲十大古派相互内斗，但若有外敌，他们就会团结一致，化为一体。
　　而现在，柴家又遭遇到了近年来最大的危机——
　　古月方源！
　　方源这次派遣三位八转异人，前来柴家商量买卖，提出的条件的确是非常过分。
　　方源直指贤才入瓮杀招、人烟山，以及柴家豢养的海量的外姓凡人。
　　这就是直接挖掘柴家的立根之本，柴家最核心的基石！
　　难怪柴家上下脸色难看，柴家蛊仙柴可卿更当场怒喝：方源该死！
　　“放肆！居然胆敢辱骂我家主上。看来你们柴家是要有灭族之祸了。”石宗大吼。
　　“不需要禀告主上，现在就让我们三位出手，把柴家灭个干净！”金毛仙王直接拿出了他的两个大锤子，杀气腾腾。
　　柴家诸仙面色狂变，纷纷催起防御杀招，升上半空，严阵以待。
　　一场大混战似乎要一触即发。
　　“都住手。”冰媛脸色阴沉，却出言阻止。
　　“冰媛大人，这……”石宗、金毛仙王都看向冰媛。
　　冰媛乃是三者之中，最后晋升成为八转蛊仙的。当然也是在方源的帮助之下，安然渡劫有成。
　　但耐不住冰媛是雪儿的祖奶奶，而雪儿还有一层非常恐怖，令无数蛊仙忌惮的身份。
　　她是方源的未婚妻子！
　　因此，此行三人，石宗、金毛仙王都对冰媛头领的位置，从未有过质疑，表现得非常顺从。
　　“你们先把家伙收起来。”冰媛首先道。
　　石宗冷哼一声，浑身气势全数收敛。金毛仙王则瞪着这些柴家蛊仙，将手中的大锤子恋恋不舍地收起来。
　　见到这一幕，柴家太上大长老松了一口气，在他主动的带领下，柴家蛊仙们也都回落到地面上，表现出了诚意。
　　冰媛脸色微沉，对柴家诸仙道：“我们此行，不是要来和柴家诸位为敌的，真的是来做一笔买卖。”
　　“我家主上仁慈，所谓魔头之名，其实都是外界对他的误解而已。”
　　“只是通常而言，误解主上的那些人下场都不太好而已。但是我家主上能有什么办法呢？难道别人来杀你，你就得引颈待戮吗？这世间没有这样的道理。”
　　“我相信柴家诸位都能理解。并且，也不会来给我家主上添麻烦。”
　　冰媛一番话，不仅隐含威胁，而且还颠倒黑白。
　　柴干却不想辩驳，只是拱手道：“先前我家族人口不择言，先向贵方陪个不是。只是若我族答应了这个条件，等若是将立家之本直接送出。想当初，宿命蛊还在的时候，是天庭的根基。难道方源大人会和天庭商谈买卖，直接购买宿命蛊吗？天庭会卖吗？凭空去强买一个超级势力的立根之本，这世间也没有这样的道理，不是吗？”
　　冰媛冷笑一声：“如何立身，那是你们柴家的事情。你们不要太欺负我们这些异人，也不要随意欺负我家主上。我家主上仁慈是不假的，但是公平交易之外，难道还要主上为你们考虑如何立身吗？”
　　金毛仙王嘿嘿一笑：“要立身还不简单？你们柴家直接投靠我家主上好了。”
　　石宗立即真心实意地附和道：“是啊。成为我家主上的麾下，前景一片光明。而你们这样混下去，是绝对没有前途的。”
　　三位异人八转都流露出一抹骄傲之色。
　　他们最近感触极深。
　　柴家沉默。
　　以这种委婉的方式，表达了拒绝之情。
　　三位异人蛊仙也不多劝说，更不去细说。他们巴不得竞争者越来越少才好。
　　冰媛继续劝道：“诸位其实心中都清楚，若是主上要强行索取，说不定便已亲自出面动手了。何必派遣我等三人商讨呢？这岂不是多此一举。主上的诚意，你们大可放心，且看。”
　　冰媛手掌摊开，露出一只八转仙蛊。
　　柴家众仙一愣，大感意外，悄然传音讨论。
　　“方源真的愿意付出代价吗？”
　　“我还以为，他只是强行索要而已。”
　　“小心此蛊是假的。方源狡诈阴险，我们切不可被他轻易欺骗住了！”
　　迅速讨论一番，柴干摇头：“蛊是好蛊，方源大人的诚意，我们也都见到了。只是惭愧得很，在下虽然恬为柴家的太上大长老，修为却只有七转，如何有德能配得上八转仙蛊呢？”
　　冰媛便又笑道：“诸位请勿急着拒绝，且再看。”
　　冰媛摊开另一个手掌，又现出一蛊。
　　赫然也是八转仙蛊！
　　这次很多柴家蛊仙都动容了。
　　冰媛察言观色，自信地笑道：“没错，你们都没有看错。这只仙蛊正适合你们柴家，你们柴家的仙蛊屋正是缺乏此蛊。增添上去，就能成为八转层次的仙蛊屋了。”
　　柴干冷峻的面孔上，也有些波动了。
　　柴家有了八转仙蛊屋，就能对抗八转蛊仙，甚至参与到亚仙尊级别的旷世大战之中。
　　话语权完全上了一个档次！
　　是质变的突破！
　　但这时，柴可卿喊道：“诸位太上长老，你们切勿被方源这魔头，还有眼前的异人蛊仙欺骗了。即便这些仙蛊都是真的，但我们柴家乃是堂堂正道，岂能因为利益，而失去了自身的本分和荣耀！我们断不可和这些魔头为伍。若是答应了这场买卖，我们和那些曾经被我们鄙视的魔仙，又有什么区别呢？若是柴夫先祖在世，必然也会愤怒，贬斥我等后人不孝！”


第一百七十三节：义正言辞
　　“哈哈哈。”金毛仙王大笑，“这你可就猜错了，小丫头。”
　　石宗则接着道：“也不怕告诉你们。你们南联的盟主武庸，已经和我们做了多次买卖。他先是从我们这里，收购了九转风道仙材，而且还将七转扇风蛊托付给我方，令我方升炼成八转。”
　　“什么？”柴家蛊仙们震动。
　　冰媛轻笑道：“魔道、正道，有什么区别？我家主上若转为正道，谁敢不承认呢？事实上，不只是武家。西漠房家也和我方秘密盟约，目前房家全力开发青鬼沙漠，不断提供给主上海量的魂核。”
　　柴家蛊仙们又一阵骚动。
　　西漠房家，他们是听说过的，最近的动向他们也都明白。更对他们产生冲击的，是武家居然也和方源暗中合作着。
　　“怎么可能？”柴可卿忽然又喊道，“编造谎言，也要编的像一些。武庸大人乃是我们南联的盟主，怎么可能和你们媾和？大家不要听信这些异人蛊仙的胡言乱语，他们以为随意说几句谎言，就能欺骗得了我们！”
　　但这一次，柴家众仙却都沉默不语。
　　柴可卿刚刚升仙不久，又是关系户，虽然有才情和天赋，但一直受着蛊仙长辈的照料，对于世情并不洞达。
　　甚至，对于蛊仙界的了解，还不如商心慈那般深刻。
　　异人蛊仙们既然说出这些话，柴家诸仙相信，极可能都是真的！
　　因为这些东西，只需要查证一番，就会有蛛丝马迹。
　　异人蛊仙们既然说出来，就不怕查证，甚至可以提供最直接的证据。
　　柴可卿不相信武庸会做出这种事情，但柴家众仙都是混迹已久的人物。甚至前不久，柴家还秘密和陆畏因那方面暗通曲款，留一条后路呢。
　　冰媛再道：“我家主上决意塑造天地秘境——人海。主上的性情，诸位恐怕都有所了解。即便天下所有人反对，他都会去做，绝不会因为谁拦着他，他就会罢休！”
　　“你们还可以打听一下，不久前东海发生的事情。”
　　“我们异人蛊仙四处出动，在东海各个海岛上屠杀人族，就是为了搜集资源，完善人海。”
　　“你们看到东海正道的超级势力，有哪一家冒出头来，公然反抗的么？”
　　“呵呵呵。正气盟中可是有气海老祖这样的亚仙尊，都置若罔闻。更何况你们南联呢？”
　　柴家诸仙心志剧烈动摇，纷纷传音。
　　“东海蛊仙界的确发生了一幕幕的惨剧。”
　　“是啊，这几个异人蛊仙虽然可恶至极，但说话并非没有道理的。”
　　“东海正气盟有亚仙尊气海老祖，尚且如此。更何况我们南联，却无这样的强者。”
　　“更糟糕的是，武庸还暗中和方源合作呢。”
　　“方源之势，竟强悍如斯！”
　　“敌强我弱，不如保存实力，留待将来，这才是明智之举啊。”
　　柴家诸仙很悲愤地发现，他们不是方源的对手，甚至不是眼前三位八转异人的对手。更让他们绝望的是，恐怕就算他们反抗，南联也提供不了什么庇护。就算南联提供了庇护，恐怕也庇护不了他们。
　　柴家的人烟山上，有着海量的人族。
　　真要打起来，这些人族也是柴家的弱点，他们根本遮护不足。
　　历史上，巴家、夏家为难柴家，也有很多次依靠这一点，只要做出威胁人烟山的举动，就足够让柴家投鼠忌器。
　　交涉至此，柴家上下都已经倾向于和方源合作了。
　　没有办法。
　　敌强我弱得太多了！
　　惟独一人，柴可卿张口道：“诸位，且听我一言……”
　　“你给我闭嘴！”柴干再不忍耐，信手一挥，就将柴可卿封印，动弹不得。
　　柴可卿一脸震惊之色，万万没有料到自家的太上大长老会这样做！
　　这手段也令异人三仙瞳孔微缩。
　　柴干此招发出的前后，整个过程中竟都没有丝毫气息泄露。
　　感受不到勃发而出的气息，三位异人蛊仙也无从判断，这是什么流派的杀招。
　　柴家到底是南疆的超级势力，还是有底蕴的。
　　柴干冷着脸，又盯着其中一位柴家蛊仙：“柴堆山，你给我好好管一下你的这位后辈。”
　　“是。”柴堆山立即走到柴可卿的身侧，将手搭在后者的肩膀上。
　　瞬间，柴可卿身上的封印又得到了增强。
　　柴可卿心头狂震，满脸都是难以置信的神色。她转动眼珠，看向自己曾经心目中那么伟岸的先祖，很快就眼眶泛红起来。
　　见到这一幕，三位异人蛊仙的心头同时浮起相同的念头——
　　大局已定！
　　一天之后。
　　人烟山突遭百年难遇的兽灾侵袭。一头土道太古荒兽从地下钻出，正值柴家大本营空虚之际。
　　其时，柴家诸仙正四处出动，争夺诸多福地、传承等等，留守在大本营中的不过是数位六转蛊仙。
　　为了保护黎民百姓，柴家留守的数位蛊仙以柴可卿为首，不顾柴家损失，悍然发动杀招。
　　此招伤敌一千自损八百，太古荒兽虽然铲除，但人烟山却遭受重创，几乎成了一个大坑。
　　幸好保下了一部分的族人。
　　“仙凡虽然有别，但在我柴家的眼中，是没有分别的。”
　　“人命关天，凡人的性命和蛊仙同样珍贵！为了尽可能拯救更多的生命，就算牺牲再多，也是值得的。”
　　“这就是我柴家的理念，我柴家身为正道的操守！”
　　柴家太上大长老柴干在事后，向南疆蛊仙界发表了自己的一番话，十分义正言辞。
　　异人三仙则开始秘密回返。
　　人烟山当然是他们动的手。
　　按照异人三仙和柴家商量好的盟约，柴家出卖了人烟山，以及人烟山上的绝大多数百姓，只保留自家族人。以及一些零散的百姓，来装装样子。
　　柴家蛊仙并不亲自动手，由异人三仙出手，挖走人烟山，将海量凡人屠戮一空。
　　最后，三仙还带走了柴家的人道成果，留给柴家一份炎道真传，以及三只八转仙蛊。
　　“哈哈哈，主上此次任务，底线是五只八转仙蛊，没想到我们只出了三只，就做成了这次任务。”石宗大笑。
　　“柴家即便是超级家族，盘踞南疆已久，也没有见过世面。三只八转仙蛊就把他们砸晕了。”金毛仙王也表示不屑。
　　如今，在至尊仙窍中的兑换榜上，名列了二十多只八转仙蛊！
　　这些八转仙蛊分数各大流派，都是可以用贡献进行兑换！
　　方源此前帮助许多蛊仙渡劫，在至尊仙窍中八转蛊仙数量激增。正因如此，方源便将一些八转仙蛊拨出来，放到兑换榜中去。
　　这一举动，将各个八转蛊仙刺激得宛若红了眼的公牛，全被激起了热情，乃至疯狂。
　　虽然很多蛊仙都心底清楚：这是方源吊在众仙面前的胡萝卜，就是让这些蛊仙当做骡马来奔命。
　　但这颗胡萝卜实在太粗太大，色泽太鲜艳，太让人垂涎了！
　　八转仙蛊是多么难得，多么难以炼制。
　　蛊仙们根本经受不住这样的诱惑！
　　“恭喜冰媛大人，为主上节省下来了两只八转仙蛊。这一次回去，定然还会再奖励大人一笔丰厚的贡献。”金毛仙王恭维道。
　　方源的任务报酬，并非是一成不变的，也会跟随具体情况的变化，酌情增减相应的报酬。
　　冰媛矜持一笑：“其实贡献多少什么的，我都不在意。我节省下来两只八转仙蛊，也不是贪图什么贡献，纯粹就是想帮助自家人。你们要知道，我族的雪儿可是方源大人的未婚妻子啊。”
　　“又是这话。”
　　“冰媛又在炫耀她和主上的关系！”
　　石宗、金毛仙王隐晦地对视一眼，均看到彼此眼中的复杂神情。
　　老实说，他们听冰媛隔三差五就提一次这层关系，早就耳朵听得起老茧了。但即便如此，每一次听到这番话，石宗和金毛仙王都不禁在心中升腾起的羡慕嫉妒之情。
　　不愿意冰媛在这个话题上停留，石宗转移话题道：“你们说，明明我方实力如此雄厚强盛，主上为何还要以重利相诱，和柴家做买卖呢？”
　　金毛仙王立即接道：“依我看，主上先后和武家、柴家、房家等做交易，恐怕是想转正道了。”
　　石宗叹息一声：“若是我有主上这样的地位和实力，早就大杀四方，谁能挡我？呵呵呵，区区柴家，弹弹手指头就能令其灰飞烟灭。还和这些人谈生意？”
　　冰媛冷哼一声：“所以，石宗你绝不会成为主上这样的存在。主上的考虑，向来高瞻远瞩，岂是我等能够轻易揣度得了的？你我冒然揣度，无异于蝼蚁去揣度日月。”
　　“是啊是啊。”金毛仙王连忙附和，“其实即便转为正道，咱们的日子也很不错啊。你看看那些柴家蛊仙敢怒不敢言的样子，真是爽啊。我区区一位毛民，终于在这一次的经历中，体味到了平等的滋味了。”
　　说到这里，三仙对视一眼，各自的脸上纷纷浮现出了笑意。
　　冰媛最后总结道：“不管主上是走正道，还是走魔道，我们只需要明白一点就可以了。那就是牢牢跟随主上的脚步，主上要谈判，做买卖，那咱们就去做买卖。主上要砍谁，要杀谁，咱们就去砍杀那个倒霉的家伙。”
　　“那是当然的！”金毛仙王用力地拍打自己的胸脯。
　　石宗也连连点头，感慨到：“纵观人族历史，除了人祖之外，我也只佩服主上一人！”
　　经过这段时间，方源的麾下蛊仙都有巨大变化。
　　表面上的变化，是他们的修为、实力都得到了迅猛的提升。而内在的心理变化，是他们对方源的忠诚不断暴涨。
　　强者的凶威，严苛的盟约，恐怖的战绩，让这些蛊仙感到畏惧，不敢反抗。在这样的基础上，方源只要稍微给点好处，就能让这些蛊仙感恩戴德！
　　而现在，方源给予的待遇，完全是其他势力不能带给他们的。
　　如此巨大的利益，让这些蛊仙都紧密地团结在了方源的身边。


第一百七十四节：建设道脉
　　至尊仙窍。
　　一只巨大的蝴蝶，在高空中翩跹起舞。
　　这只蝴蝶通体洁白，逸散出曼妙的云光。它的速度时快时慢，快的时候，简直是瞬移一般。慢的时候，却是悠然自得，宛若树叶飘飞。
　　这正是图腾杀招——云光蝴蝶。
　　战部渡从万兽混彩天中挖掘出来的图腾杀招，价值极高。
　　这些图腾杀招根据品级，划分为：基础图腾、特殊图腾以及超绝图腾。
　　基础图腾有数千种，其中就包括幽都力虎图腾、金钟图腾、雨鹰图腾等等。
　　万兽混彩天中的蛊修，将基础图腾修炼完成后，继续晋升下去，便是只符合他们个人的特殊图腾。
　　这些图腾往往因为蛊仙的不同而不同。
　　比如，战部渡将雨鹰、雷鱼两大图腾结合起来的鲲鹏图腾，便是他的特殊图腾，旁人基本上是学不来的。因为这种图腾，和战部渡本身的道痕规模、分布，都有紧密的联系。
　　特殊图腾之上，还有超绝图腾。
　　这些图腾的数量非常稀少，也非常罕见，近乎于某种传说怪谈的性质。
　　反正，战部渡只是听说，从未见过。
　　很多万兽混彩天中的蛊修，也都对此等图腾真的存在表示怀疑。
　　不过按照方源推算，应当是有的。
　　“按照传闻，超绝图腾完全可以脱离蛊修而单独存在，本身能够修行，具备十足的灵性。这不正是青仇吗？”
　　青仇本身乃是一记杀招，但是经过元莲仙尊的布置，最终化为了一头太古传奇荒兽。
　　堂堂魔尊幽魂就栽在了青仇手中。
　　万千大道，到了最后都是殊途同归。
　　图腾杀招走到最终的极限，也必然是和青仇一样，从杀招死物转变成某种生命。
　　换个角度想，炼蛊也是如此。
　　蛊修将许多蛊材死物，凝练成一只有生命的蛊虫。
　　而蛊虫、杀招的本质都是一致的。
　　生命、蛊虫、杀招等等，都不过是“道”的表现形式而已。
　　“可惜在目前，图腾杀招还不能改良成复合杀招。”方源心中遗憾。
　　图腾杀招外放对敌的时候，就离开了至尊仙体，不受自在天痕的护持了。
　　“或许将来，等到我的天道境界提升，就能利用天道道痕，参与图腾杀招的建设，形成复合图腾杀招。”
　　方源已经有所估算。
　　他的天道境界需要提升。
　　事实上，他的天道境界也一直在提升。
　　他不断炼化天道道痕，将其转变成自在天痕。不断接触和运用天妒仙蛊等等，这些经验都带给他一股股对天道的感悟。
　　只是他的天道境界，距离大师级还有一大段距离。
　　大师天道境界是质变的第一点。
　　方源不断修炼出图腾杀招。
　　目前为止，他一直在做的事情，就是囤积图腾杀招。
　　这些图腾都是方源从基础图腾中精挑细选出来的，彻底完善之后，都有八转杀招层次。
　　一份讯息传达过来，干扰到了方源此刻的修行。
　　方源暂停修行，查探这股讯息。
　　这些消息来自于陆畏因，是来自后者的回信。
　　信中重点阐述了人造地脉之法。
　　“我对至尊仙窍的改造想法，果然是可行的。”方源审阅之后，带着微微喜悦之情，暗自点头。
　　因为这段时间，方源开放兑换榜，又大笔投资，栽培麾下蛊仙。方源麾下诸仙的实力大涨，变得非常积极，主动四处出击。
　　至尊仙窍的情况已经彻底地稳定下来。
　　方源估算，自己至少可以再吞三个洞天，才会再次达到生态濒临崩溃的极限边缘。
　　但是这样的情况，方源是不满意的。
　　因为，疯魔窟大战之前，他最好将所有的洞天都吞掉，将自身的实力上涨到极限。
　　将来他到了疯魔窟中面对尊者，他才能更加从容地面对强敌。
　　然而，即便方源将所有的异族大联盟蛊仙，都投放到至尊仙窍当中，甚至将气海老祖也坐镇进来，也不能将所有的两天洞天都全部吞下。
　　即便能这样做，方源也不会如此处理。
　　因为如此一来，至尊仙窍的生态，始终是混乱的，稍不留意，就会濒临崩溃。
　　现在方源安稳的时候，都已经这般麻烦。一旦在和尊者对战的时候，被尊者发现这样的弱点，搞不好就有特殊的手段来撬动方源的这个弱点。
　　事实上，方源的银柱气运很是松散，并不凝实，已经暗示了方源这项明显的弱点很可能会被尊者所趁。
　　单靠人力不行，方源苦思冥想，终于想到了另外的方法。
　　那就是建脉！
　　天有天脉，地有地脉，人有人脉。
　　所谓的脉，很是奇妙特别，不仅是道痕的集结，同时也蕴含着流动的性质。
　　天脉虽然无形，但蕴含着丰富的天道道痕。同时这些天道道痕并不是始终不变，而是不断流通，不断变化。
　　所以当初，气潮卷席天下，每一次气潮消退之后，几乎都有气功果产生。而在两天之中，因为这些洞天几乎都安置在天脉节点之上，因此气功果的产出更加明显，成为灾祸。
　　地脉也是如此。
　　方源追杀战之后，地脉显形，流窜五域。方源、陆畏因等人正是借助地脉流动的这个特性，方才顺利逃出生天。
　　方源的至尊仙窍，为何频频有异常事态发生呢？
　　这里面的真相和根源，究竟是什么？
　　问题的关键在哪里？
　　方源深究之下，得出的答案十分耐人寻味。
　　这个答案就是——至尊仙窍道痕不互斥！
　　不同的道痕之前，原本应该互斥。但在至尊仙窍中却是没有的，所有流派的道痕都能轻松融洽。
　　过度的融洽，并非一件好事情。
　　世间之事，从无绝对的好坏！
　　好比之前，倪家遭受的陨石天灾。
　　这场陨石天灾级别之高，非得方源亲自动手，才能解决。
　　而这场陨石天灾的源头，是小赤天的一场火雨而已。
　　自从方源吞并了火原等洞天之后，炎道道痕暴涨，令小赤天中火雨频繁发生。
　　而在所有的火雨当中，有一场不断壮大，又巧合地射破了一座火炭湖。
　　火雨的道痕和火炭湖的道痕，轻松融洽，紧密地结合在了一起，形成了六转杀招层次的陨石火雨。
　　陨石火雨进入小橙天，和沿途的道痕结合，威力暴涨到了七转层次。
　　又穿透小黄天，和金道道痕相互融洽，威能再度上涨到八转。
　　等落到倪家大军头顶时，这些陨石已经规模壮大，密密麻麻，成千上万！
　　最小的都有一亩方圆，有的更是庞大如山。
　　如果道痕互斥，就不会有这样的灾劫了。很可能火雨射破火炭湖后，就因为火炭湖中蕴含土道道痕，在互斥之下，威能暴降，戛然而止。
　　而在至尊仙窍中，因为道痕相互融洽，火雨经过火炭湖后，就成为了陨石火雨。
　　方源洞悉了这一点关键后，就明白了如何根治至尊仙窍的法门。
　　很简单，那就是让至尊仙窍这里的道痕能够互斥！
　　一旦互斥，至尊仙窍的最大问题就迎刃而解，稳定得就如同外界五域一样。
　　在陆畏因的来信中，也肯定了方源的这个治根之法。
　　他提到：当初影宗炼制至尊仙胎蛊的时候，菇人乐土也曾在暗中出手相助。
　　魔尊幽魂或许发现了端倪，也或许没有发现。
　　这都无关紧要。
　　幽魂、乐土虽然对立，但在宿命蛊一事上，他们通过红莲魔尊已然达成默契。
　　陆畏因分析道：至尊仙胎蛊贵为九转的根本原因，在于道痕不互斥。但若要更进一步，升上十转，就要让道痕互斥。
　　这种互斥当然不是倒退一步，而是让至尊仙体上的道痕，能够跟随主人心意，时而自由交融，时而稳定互斥！
　　让道痕自由互斥，也就能解决至尊仙体的最大弊端——攻强守弱！
　　然而，要做到这一步，方源显然是能力不足的。
　　甚至，幽魂魔尊也可能做不到这一点。
　　这毕竟不是九转至尊仙胎蛊了，而是十转！
　　九转的仙蛊已经足够稀罕和强大，十转更是传说。
　　方源活了大几百年，也只听闻过两只十转仙蛊的传闻。
　　一只是命运蛊，十转的命运蛊其中的炼制主材之一，便是九转宿命蛊。
　　第二只就是永生蛊。这个传闻的源头来自于《人祖传》。
　　现在，方源又从陆畏因的来信中，获悉了第三只有希望晋升十转的仙蛊——至尊仙胎蛊！
　　方源做不到道痕互斥，那该怎么办呢？
　　好办！
　　既然不能让道痕互斥，方源索性更极端一点，让道痕更加融洽凝聚。
　　但这种凝聚和融洽，是有选择的，是要在方源的掌控之内的。
　　有什么好办法呢？
　　不用方源多想，建脉这个方法就宛若水落石出般，迅速出现在了他的心头。
　　道脉有很多种。
　　天脉、地脉、人脉，还有火脉、水脉等等。
　　东海海底有一股股的海底潜流，纵横盘踞，是纯天然的交通资源。许多东海的商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。
　　这其实就是水脉的一种表现。
　　南疆乐土真传中，当然是有健全的地脉人造之法的。但具体实施之法，方源还想参考陆畏因的建议。
　　对于他和乐土仙尊，方源始终是有防范的。
　　比如，方源从未让陆畏因进入至尊仙窍。又比如乐土梦境、菇人福地，方源都保留着，并未轻易下手。
　　“结合陆畏因的建议，我再修改一下原来的想法，大体的实施之法就成熟了。前期可以先让那些蛊仙布置。”
　　“也可以先让梦求真探索乐土梦境，将土道境界提升上去，这也对建造地脉会很有利。”


第一百七十五节：方焕重生
　　中洲。
　　地沟极深之处。
　　一座黑暗幽深的壁洞中，忽然亮起两道冷冽的光。
　　这是白凝冰的眸光。
　　她结束了这一次的闭关，不仅修成了一记冰雪杀招，而且还对冰雪道隐有所悟。
　　“我可以明显感到，自己对冰雪的理解又深刻了几分，距离宗师境界并不遥远了。”白凝冰口中轻声呢喃。
　　“可惜自从我转变成龙人之身后，冰雪道的领悟效率就明显降低了很多。如今的，大师级境界大多都是先前的积累。”
　　白凝冰之前乃是北冥冰魄体，对于修行冰雪道、魂道有着极强的优势，境界能够迅速拔升。
　　但是转变了肉身后，这方面就被影响。
　　龙人擅长的是奴道，白凝冰如果转修奴道，也会有优势。只是这个优势的程度，比不上北冥冰魄体对冰雪道、魂道修行的帮助。
　　人是万物之灵，十绝体的天赋绝对要强过异人种族天赋。
　　白凝冰小心翼翼地出了壁洞。
　　这处壁洞乃是天然成形，位于地沟的一侧的山壁上。
　　白凝冰悄然催动杀招匿息冰珠，很快，她的脖颈上就浮现出了一条冰丝般的细线，正要绕着她修长优雅的脖颈一圈。
　　这招乃是白凝冰所创，并非来源于白相真传。
　　白凝冰之后催发出来的杀招，都不会泄露气息。因为这些气息都已经储存起来，化为一颗颗小小的冰珠，排列在冰丝细线上。
　　此招的弊端在于，一来它会牺牲一些杀招威能，二来一旦这些冰珠过多，就会融汇一体，化为一副绞索，死死地勒住白凝冰的脖颈，令其损伤，甚至是死亡。
　　“在这地沟深处探索，必须要有隐藏气息的手段。”白凝冰神情平静，悄然催动侦查杀招，四处查探。
　　她之前从藏地中出来后，就在地沟深处修行，被野生的兽群追击，很是吃亏。
　　幸亏有白相杀招，即便残余一块碎片，都能令白凝冰不死不灭，否则白凝冰绝不会存活至今。
　　“方圆百里，就有三头太古荒兽，还有一支上古荒兽群。”白凝冰很快了解到了情况。
　　她只有七转修为，而这里的环境十分险恶，通常八转蛊仙下来探索也十分够呛。
　　风险巨大的另一面，则是利益巨大。
　　这里的修行资源，乃是八转层次。白凝冰即便自己运用不了，也可以拿到宝黄天中贩卖，买下自己需求之物。
　　白凝冰生性喜欢冒险，这种日子大多数人会过得提心吊胆，她却沉浸其中，十分享受在屡屡在生死边缘上来回的刺激。
　　“我在这里修行，虽然凶险，但还有生机。回到五域两天之中，才更加危险。不管是方源、影宗，亦或者天庭，都是要追捕我的。”
　　白凝冰对形势也有清晰的判断。
　　“嗯？”白凝冰刚要走出壁洞，神情微变。
　　她察觉到大多数盘踞一方的野兽，忽然都像是闻到了腥味的猫，开始疯狂转移，向着一个方向奔腾而去。
　　虽然也有一部分野兽、兽群不为所动，但很快难抵大多数野兽的意志，也被夹裹卷席而走。
　　于是，一场规模浩大的兽潮，就在白凝冰眼下迅速成形了。
　　“怎么回事？这些野兽似乎被某个神秘的事物吸引住了，放弃了原本的争斗和厮杀，疯狂地想要奔腾而去。究竟是什么东西？”
　　白凝冰不由好奇心大起。
　　她没有犹豫，立即催动移动杀招，汇入到兽潮当中去。
　　兽潮逐渐汇集起来，密密麻麻的上古荒兽，时不时夹杂着个头显眼的太古荒兽，包围着一处角落。
　　这处角落也在地沟的峭壁上，它缓缓凸起，宛若坟堆。此时此刻，它散发出黄褐色、鲜红色的光辉。
　　光辉如水，不断流转，璀璨夺目。
　　而在坟堆土丘的最顶端，竟还树立着一块墓碑！墓碑上似乎有着文字，但被光辉遮挡。即便是用杀招侦查，也察觉不清。
　　白凝冰早已转化成白相，和兽群挤在一起。
　　“这是什么地方？竟有如此浓郁的土道、炎道的气息。里面藏着什么？难道是仙材？亦或者仙蛊？”
　　“但为什么还有一块墓碑？墓碑上隐约有字。是人为的吗？是谁葬在了这里？”
　　白凝冰又扫视身边的野兽。
　　她心中又有一丝了然：“这些兽群中绝大多数，都是土道、炎道的猛兽，难怪会被吸引过来的。其他流派的猛兽只是一小部分，都是被卷席而来的。”
　　轰！
　　就在这时，坟堆上笼罩的两色光辉忽然冲天而起，化作黄红相间的巨大光柱。
　　野兽们齐齐咆哮，兴奋不已。
　　一些野兽开始冲向光柱，似乎想拔得头筹，但很快就被身后的野兽扑倒、踩踏。
　　兽群陷入混乱和疯狂之中，开始相互厮杀，力争冲入光柱之中。
　　但即便有些野兽冲在了最前面，碰撞到了光柱，也无法得偿所愿。因为光柱岿然不动，防御森严，兽群撞击到光柱，宛若撼动巨山雄峰，难进分毫。
　　白凝冰毕竟乃是蛊仙，智慧远超野兽，一直龟缩在外围，虽然也受牵连，但主要还是静观其变。
　　随着时间推移，兽群伤亡惨重，横尸遍野，而红黄光柱也逐渐缩小，似乎都收敛到了坟堆土丘当中去了。
　　猛兽们更加疯狂、嗜血，嘶吼声、痛嚎声、啃噬声充斥白凝冰的耳膜。
　　“大千世界，万般自然果然是玄妙无穷，拥有无尽的神秘可以探索。我倒要看看，到底是怎么回事？”白凝冰开始从最边缘处，不断深入，接近土丘。
　　当野兽厮杀得百不存一，剩下的也都浑身伤痕累累的时候，黄红之光全数被土丘吸收。
　　土丘上的墓碑，也缩进了土丘之中。
　　土丘似乎达到了质变的关键点，忽然裂开细缝。
　　咔嚓嚓。
　　一条条的细缝，迅速蔓延开来，遍布整个土丘。
　　随后，轰的一声，土丘从内部爆炸开来，蛊仙的气息昂然四溢。
　　一位赤身的男仙，睁开双眼，看着周围，一脸迷茫之色：“我，我是谁？”
　　然后，下一刻他开始逐渐清醒，回忆起了许多。
　　“我，我记起来了，我是方焕。”男仙瞳孔微缩，流露出一抹震惊之情。
　　嗷吼——！
　　兽群嘶吼，似乎气急败坏，向赤身男仙杀去。
　　男仙猛地瞪眼，身躯飞升到了半空中，大吼道：“我又活了！我是方焕，我是——熔岩魔君！”
　　轰隆。
　　一声巨响，从男仙身上陡然散发出赤红的光波。
　　光波汹涌，宛若海潮，向着四面八方卷席而去。
　　所到之处，赤红光波焚烧一切，将兽群当场烧死一大半，剩下的猛兽原本就各个带伤，此刻伤上加伤。有的瘫倒在地上，半死不活，还有一小部分则被彻底激发出凶性，继续杀向男仙。
　　男仙方焕脸色凝重起来，再三发出赤红光波。
　　红光刷过整个战场，造成大量死伤，但仍旧有数头太古荒兽，冲杀到了方焕面前。
　　方焕再不能保持镇定，对白凝冰大吼道：“这位仙友，速速助我一臂之力。方某事后必有重谢！”
　　“好。”白凝冰没有丝毫犹豫，直接答应下来，闪电般出手。
　　很快，她就轻松地杀死这几头太古荒兽。
　　它们原本就伤势沉重。
　　“多谢仙友！幸亏有仙友之助，我才能……呃！”方焕忽然被拦腰切断。
　　白凝冰一把抓住他的脑袋，提着他的上半身，冷酷地笑道：“我想了想，还是搜魂更加直接方便。”
　　方焕瞪大双眼，死死地盯着白凝冰。
　　这位女仙有着淡蓝的竖眸龙瞳，额头一对红珊瑚龙角。银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。肌肤若雪，绝世的容颜尽是疯狂的冷漠。
　　“如此佳人……”方焕死不瞑目！
　　白凝冰搜了方焕之魂，却得不到什么有价值的讯息。作为当事人的方焕，虽然是从土丘中重生，但他本身也是懵懵懂懂，不知内情。
　　白凝冰又降落到碎裂的土丘中，进行现场详细勘探。
　　仍旧一无所获。
　　“这片地方原本有规模巨大的土道、炎道道痕，但现在统统消失了，和平常的地面无异。”
　　但白凝冰又傲视方焕的身躯：“不，更准确地讲，这些道痕都凝聚到了仙躯之中。”
　　“奇妙，真的太奇妙了。”白凝冰连连赞叹。
　　她通过搜魂，得知这位方焕乃是前辈先贤。他专修土道，而后因为继承了心火真传，又兼修炎道。他经营火怪生意，在这个方面曾经是宝黄天中的巨头之一。
　　他早已经死了，但不知为什么，居然在这里又重新复活！
　　“这块坟堆般的土丘，和天庭的仙墓似乎功效一致，能让蛊仙重生？！”白凝冰为这个发现感到兴奋。
　　这一次，她收获十分巨大。
　　不仅是发现了神秘土丘，还俘虏了方焕的魂魄，得到了他的传承，种种修行经验。
　　更重大的战利品是覆盖了整个战场的兽群残尸。
　　这里面可是有着规模众多的八转仙材！七转仙材则数量更多。
　　至尊仙窍，小南疆。
　　轰隆！
　　一声巨响，一座名山宛若一方大印，重重地落在地面上。
　　名山赤红作色，方方正正，山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。正是铜印山。
　　原本铜印山遭受三千天道道痕的灾劫，被雷电劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。而且整个山体都彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。
　　但现在，经过方源发布任务，铜印山先后经历了多位蛊仙之手，不仅修复了旧观，而且还比之前更大一筹。


第一百七十六节：资源之思
　　“好了，终于将这座铜印山搬了过来。”几位蛊仙吐出一口浊气，十分疲惫。
　　其中一位石人蛊仙仍旧不得休息，立即开始酝酿。
　　半晌后，他成功催动一记土道杀招。
　　铜印山在这个杀招的作用来，似有似无地微微一震。在大山底部，先是散发出一阵微薄的土黄光辉。
　　光辉丝丝缕缕，迅速凝聚起来，化为一道半透明的，带有金色的土道山根。
　　山根扎入大地，迅速蔓延下去。
　　石人蛊仙维持着杀招，面露难色，体内仙元节节暴降。
　　终于，他支持不住，停下了杀招手段。
　　山根也不再迅速蔓延，停滞下来，扎根在地下深处，开始正常的缓慢生长。
　　在今后的一段悠长的岁月中，这处山根就会和周围的道痕相互沟通交流，维持，乃至助长铜印山的山体。
　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。
　　所以，挪移名木、名山，都得有专门的木道、土道手段，否则强硬拔取，弊大于利。
　　石人蛊仙盘坐在地上，开始喘息、休整。
　　他累得够呛，仙元消耗也是众仙最多。当然任务完成之后，他得到的贡献也会较多。
　　至于其他的几位蛊仙，此刻休整完毕，开始做最后的检查。
　　片刻之后，众仙又聚在了一起。
　　“可以了，这座铜印山的状况很好。”
　　“山根的情况也很不错。如此名山和山根，完全可以承担地脉节点的重任了。”
　　“主上正是气势磅礴，胸襟万丈。居然要在整个小五域，规划、建造地脉。这项计划真的太雄阔了，至少要有十年光阴，着实让我钦佩不已啊。”
　　众仙纷纷点头，对这话大有同感。
　　“好了，我们快走吧。继续搬下一座名山到目标点去。”
　　“能够搬山的蛊仙不多，但这种任务是越做越少的，贡献如此丰厚，我们还是辛苦一点，尽量完成多一些吧。”
　　“是啊是啊，最近这段时间，若是有人支撑不住，就去肝命大阵中走一遭。别舍不得那点贡献！”
　　“在参与这次行动之前，我就已经去过了。”
　　“哈哈，是吗？我也去过了！”
　　众仙一边讨论，一边飞离铜印山。
　　若俯视整个小五域，有近十支人马，正在辛苦搬山。
　　当然，也不仅仅是名山。
　　能够充当地脉节点的，除了名山之外，还有十地。
　　在南疆乐土真传中，关于十地就有详细的阐述。
　　十地分别是：地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。
　　这十地都可以承担地脉节点的重任。
　　方源人造地脉的第一阶段，就是在小五域中布置出各种各样的地脉节点。然后利用土道手段，将各自节点链接起来。最后，再在这个基础上进行调整。
　　目前，方源只能制造十地中的一半，分别是地渊、地沟、地道、产地、阵地。
　　其余五种，还在他的能力之外。
　　举个例子：墓地。
　　这块神秘的土地，成形之秘，即便是乐土仙尊也没有探索出来。
　　蛊仙能够据此重生。
　　墓地上的墓碑也十分玄妙，具备信道威能。它似乎是从光阴长河中，汲取了蛊仙一生的讯息凝聚而成的。
　　蛊仙生前的名声越大，墓碑上的文字内容似乎也就越详尽，似乎对蛊仙重生也越有帮助。
　　具体真实的联系，都有待考证。
　　目前位置，方源麾下基本上都在搬山。
　　充当地脉节点最多的，还是山体，并非十地。
　　这些山，至少得是名山级别。
　　“至尊仙窍中的名山，还是有点少啊。在第一步计划上，也只能预计地脉节点总数的三成而已。”
　　人造地脉的计划非常庞大，投资极多。方源连吞大量洞天，得到难以计数的修行资源，终于在此刻开始见到了极限。
　　方源手中还保留了一座名山，没有动用。
　　那就是刚得到的人烟山！
　　“这座山需要留着。直觉告诉我，按照柴家的人道成果走下去，就能最终将人烟山凝聚精华，形成人山的雏形！”
　　方源乃是人道宗师，对于人道方面的直觉，远比人道大师还更要准确。
　　屠杀了柴家豢养的众多百姓，人海已经完善了，但人山还未见雏形。
　　人山人海结合起来，一定极其强大。方源五百年前世都没有亲眼见过。
　　但这又是一项非常长远的计划了。
　　但凡构造天地秘境，投资都十分庞大，甚至比这一次的人造地脉的投入要更多！
　　之所以人海雏形完善，是因为之前有着东海夏家的辛苦积累。
　　最后一段路，需要的是人道资源。
　　东海夏家一直苦于正道身份，只能偷偷摸摸地收集，哪里敢像方源这般光明正大，直接屠杀！
　　方源先是巧妙地选择屠戮对象，踩在底线边缘，使得整个正气盟都偃旗息鼓，故作不知。
　　随后，他看中柴家的百姓。
　　方源果断出让一部分利益，强行交涉。使得柴家这等超级家族，也最终慑服于方源的魔威，低下头来主动配合。
　　“资源开始不够用了啊。”方源微微皱眉。
　　建造人山，是有这个想法，但肯定遥遥无期了。
　　事实上，炼海雏形的积累，也都快被方源消耗光了。
　　方源最近这段时间的投入着实太大了。
　　他其实搜刮了海量的修行资源。这些资源，绝大多数来自于两天洞天。而这些洞天历史悠久，是积累了数十万，甚至上百万年的储备。
　　但还是不经用！
　　方源一直在大规模的炼制八转仙蛊，同时将那些六转、七转的修行资源，用于栽培麾下蛊仙。
　　方源麾下的蛊仙的数量极多！
　　单单琅琊派就有很多毛民蛊仙，异族大联盟的蛊仙更多，别忘了还有冰媛、石宗、墨坦桑这批异人蛊仙。
　　兽灾洞天中的人族蛊仙，以战兽王为首，就接近十位。
　　白兔姑娘、妙音仙子，以及方源的分身吴帅、战部渡等。
　　不久前加入进来的菇人蛊仙们，他们中的最强者便是可信鸿。
　　方源麾下的蛊仙规模，远超寻常的超级势力。长生天都比不上，也就是曾经拥有僵盟下宗的影宗，以及现在拥有十大古派为下宗的天庭可以媲美了。
　　如果武家拥有这样多的蛊仙，只怕武庸做梦到要笑醒的。武庸这等枭雄并不在乎种族之别，只要实用就行。当然，若都是人族蛊仙，那就更好了。
　　方源这样大手笔的用法，再多的修行资源也不够他折腾的。
　　也幸亏他的底子雄厚无比，这才维持了这么久。
　　到了现在，才开始有些乏力了。
　　“看来需要搜刮资源了。”虽然底蕴还在，但方源已经开始未雨绸缪。
　　“异族大联盟中的资源，基本上都已经被我搜刮进来了。只剩下一部分洞天存在。”
　　“菇人乐土福地，情况同样如此。里面的菇人都几乎搬空，更遑论积累的资源。”
　　方源思考着。
　　他原本寄希望于万兽混彩天，但自从战部渡归来，带回关键情报。方源就知道了，万兽混彩天中也有长生天的力量插手进来。
　　万兽混彩天本身就十分强大，很难征服。在背地里，除了长生天，一定还有其他势力插手。
　　所以，这个地方虽然资源丰厚，但方源暂时并不想下手。
　　东海的苍蓝龙鲸中，也有丰富的资源。
　　但也不可行。
　　自从上一次离开之后，方源就再也寻觅不到苍蓝龙鲸的踪迹。
　　他动用过天地游杀招，想要直接进入苍蓝龙鲸的仙窍中，屡屡神秘失败，一丝成功的希望都没有。
　　“两天洞天中还有一批人投靠了气海老祖，他们都是人族。这些洞天中还有丰富的修行资源。或许能和气海分身进行配合。”
　　像是柴家、武家这样的超级势力，方源暂时并不想去侵略。
　　这会折损自身的气运。
　　任何一个超级势力，都具备有庞大的气运，都有两把刷子。
　　所以，收益不一定会很多，风险也很大。关键是，即便将超级势力侵吞，这些外界地盘方源并不想过多接收。
　　全力发展至尊仙窍多好，领地和自己始终在一块，多么灵活方便。
　　其他蛊仙是没有至尊仙窍，对他们而言，占领地盘收益更大。若是他们拥有至尊仙窍，恐怕也是和方源一样的选择。
　　一道狂风，忽然从四元方悔血炼池中飞出来，冲霄而去。
　　何春秋传来喜讯，为武家升炼扇风蛊成功了，虽然在这过程中失败过两次。
　　八转扇风蛊！
　　在最近使用的过程中，四元方悔血炼池又经过一些调整，威能更加强大。
　　截止到扇风蛊，通过四元方悔血炼池成功升炼到八转的仙蛊，早已经超过半百了。
　　“我可以在宝黄天中大规模贩卖真传，来换取修行资源。或者直接进行炼蛊的生意，收益也绝对可观。”方源旋即便想到两条收集资源的路子。
　　依照方源如今的炼道实力，只有十转、九转仙蛊无法炼制，个别的八转仙蛊也不能。
　　比如八转鸿运齐天仙蛊，方源就缺少充分的八转运道仙材。


第一百七十七节：虎毒蛊
　　“你的生命只剩下七天！”
　　梦求真进入到乐土梦境之中，迎面而来的就是这一句话。
　　“什么？”梦求真楞了一下，脱口问道。
　　站在他面前的是一位菇人老婆婆。
　　她叹了一口气，十分愧疚地道：“小米啊，婆婆太不中用了，真的没有办法治你的病。”
　　趁着这么一会儿工夫，梦求真迅速扫视周围，他发现不仅是眼前的菇人，自己也成了一位菇人。
　　而此时他们置身在菇人特有的草屋之中。
　　这种草屋有深绿色的墙壁，是用特有的草、泥拍打后，垒起来的。屋顶是金黄色的稻草编织而成。
　　屋子里的陈设很简单，但表露出这是一位医师的家。
　　“婆婆，我真的没救了吗？真的没有什么办法可想了吗？”梦求真装作不甘的语气，努力探索这幕梦境的线索。
　　菇人老婆婆犹豫了一下，沉吟道：“还有一个办法。”
　　梦求真立即顺着话音问道：“什么办法？”
　　菇人老婆婆摇了摇头，转过身来，走向桌边。
　　桌子上摆满了药罐，有白色的，有灰色的，但大多数都是黑色的。
　　这些药罐有的敞开了口，摆放着干枯的草药，或者漆黑的药液。有的药罐则用盖子盖得严严实实。
　　菇人老婆婆似乎是心情十分复杂，她下意识地摆动了一番这些药罐，逐渐心情平复下来。
　　她背对着梦求真，开口道：“我能想到的，唯一能有希望救治你的，不是一个办法。更准确地说，是一个人。”
　　“一个人？”梦求真走近老婆婆，他看到这些药罐中竟都有蛊虫储藏着。
　　老婆婆又叹道：“唉，你应该也知道她。”
　　梦求真怎么知道，不过他经验丰富，早有话术，立即道：“难道是她？”
　　“不错，就是她。我族的前代巫女黄婉。”老婆婆开口道。
　　每一个菇人部族，都设有巫女。和鲛人部族的圣女不同，巫女并不掌握实权，但通常而言都有很高的声望。
　　因为巫女向来都是菇人部族当中，最有能力的女医师担任的。
　　不得到巫女的支持和祝福，菇人的下一任族长将饱受质疑，甚至有些族长都不能上位。
　　“你只有找到上一代巫女黄婉，你才有希望活下去。”老婆婆强调道。
　　梦求真立即问道：“那么，她在哪里？”
　　“鞭子山。”老婆婆看着梦求真，“小米啊，你是好孩子，婆婆看着你长大。眼下族中病瘟横行，你原本不会染病，是你主动帮助婆婆救治他人，这才染上了病瘟。黄婉的事情，你也略知一二。她虽然实力极强，但背叛了部族，所以你此去只能以你个人的名义前往。部族是不会帮助你的。”
　　梦求真点点头，他敏锐地察觉到老婆婆似乎还有另外一层述求。
　　他忽然灵光闪现，立即顺着脑海中的这道灵光，发挥道：“但是婆婆，依照我的实力，我根本到不了那里啊。我非常见到黄婉，得到她的帮助。不仅是我想活命，我更想将治病的方法带回部族中来！”
　　“好孩子，好孩子。”老婆婆老怀大慰，“你的想法正是婆婆想要让你去做的。你放心，你这一次冒险前往鞭子山，不仅途中凶险，鞭子山更是人族领地，婆婆怎么会让你就这样直接取呢？”
　　老婆婆侧身，将桌上的药罐全都揭开：“这里的蛊虫，你可以任选三样带走。它们会带给你极大的帮助。”
　　“多谢婆婆！”梦求真心道：果然是这样。
　　他屡屡探索梦境，经验实在丰富。只是通过只言片语，就已经摸透了这一幕梦境的脉络。
　　“这一幕梦境，最关键的隐藏点，就是选蛊环节。”
　　“若是我没有察觉到老婆婆的深层用意，主动提出来，恐怕就不会得到选蛊的机遇了。”
　　“选择三只蛊虫，一定能降低接下来梦境探索的难度。”
　　“只是该选择哪三只比较好呢？”
　　梦求真一边仔细辨析眼前的蛊虫，一边暗中催动梦蝶仙蛊进行侦查。
　　在梦蝶仙蛊的帮助下，梦求真很快就观察到了第二幕梦境中的种种事物。
　　“快选吧，不要无谓地耽误时间了。你要珍惜每一个呼吸的时间。”老婆婆催促道。
　　梦求真咬了咬牙：“婆婆，让我再考虑一下。”
　　老婆婆却冷着脸：“哼，你现在已经如此情况，切不可瞻前顾后，必须斩钉截铁。你要立即选择三只蛊虫，然后顺着那条隐秘的小道离开山谷。时间一过，那个小道就会关闭七天。快选吧！”
　　梦求真拖延不得时间，幸好趁着这个短暂的时间，他已经洞悉了不少情报。
　　“我选择这三只蛊。”梦求真从数十个药罐中，迅速点出三只蛊来。
　　“好。选的都很好。黄小米，时间紧迫，婆婆能帮你的也就这些了，快去吧！”老婆婆的声音刚刚落下，梦求真的眼前便漆黑起来。
　　梦境由此进入到了第二幕。
　　他有三转修为，运用自己原来的蛊虫，以及新得的三只蛊，在山野中迅速穿梭，艰难跋涉。
　　他迈过凶险的食人密林，闯过叠嶂的迷雾，横穿死亡遍地的沼泽，最后一道难关是一头千兽王级数的黑熊。
　　梦求真和黑熊苦战良久。
　　终于，黑熊轰的一声，倒在了地上。
　　它壮硕的熊躯在几个呼吸的时间后，迅速缩小，宛若气球被扎破。
　　短短功夫，它的血肉和内脏都化为了紫色的毒水，从它的伤口上、五窍中横流而出。
　　梦求真小心翼翼地半蹲下来，取出虎毒蛊。
　　这只三转的虎毒蛊，乃是他在第一幕梦境中选择的三蛊之一。一旦催发出来，就能散发虎毒。
　　虎毒蛊宛若漆黑蝎子，但头顶上却有金色的王字纹路。
　　它从白银空窍中钻出来后，就落到满地的毒液中不断汲取。
　　很快，毒液被它全部吸收，全身隐隐涨大了一分。
　　梦求真心念一动，虎毒蛊便乖乖地又飞回到自己的空窍之中。
　　“第一幕梦境中，有不少的毒蛊。比如蛇毒蛊、鸠毒蛊、蜂毒蛊等等。对抗千兽王级数的黑熊，蜂毒蛊被熊体克制，万万不能选择。蛇毒蛊、鸠毒蛊也见效较慢。唯有虎毒蛊最擅长对付这种大型猛兽，见效很快。而且搭配毒液蛊，可以让虎毒化形，在战斗中十分实用。”
　　梦求真和黑熊王之战，就是运用毒液蛊和虎毒蛊，凝聚成毒液虎。
　　毒液虎和黑熊王正面对抗，极大地弥补了梦求真此刻正面战斗薄弱的缺陷。梦求真则在后面，不断用毒道蛊虫帮助毒液虎，最终取得了这一场艰难的胜利。
　　当然，虎毒蛊也有弊端。
　　弊端还很大。
　　俗话说，虎毒不食子，虎毒蛊对于幼年时期的目标，是没有任何威能的。
　　根据梦蝶仙蛊的侦查，梦求真在第一幕梦境中，就已经得知熊王是最后一道关卡，也是最难的一道关卡。
　　他因地制宜，选中了最关键的虎毒蛊。
　　“经过这番大战，虎毒蛊的毒性、毒量都下降了很多，即便我在战后，将残余的毒液都重新收集起来。”
　　“虎毒蛊需要时间休养，整体势力下滑不少。不过幸好，这是最后的关卡，这是梦境，不是真正的野外。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　梦求真面色微变。
　　第二幕梦境仍旧很稳定，没有和他预料的那般缓缓消散。
　　“难道还有难关？不可能啊。梦蝶仙蛊已经侦查得很全面了。”
　　“等等，之前侦查的时候，还有一个凡人。”
　　这个凡人根本没有一点蛊师的修为，梦求真原本以为，这只是次要的。或者在没有选中虎毒蛊的情况下，凡人会提供给探索梦境的蛊修一定程度上的帮助。
　　但现在，梦求真看来，似乎这个凡人还是关键因素。
　　按照搜集到的情报，梦求真当然知道那个凡人的位置。
　　他立即动身，迅速接近。
　　而就在半路上，他的力气却是开始迅速削弱。
　　“怎么回事？”梦求真立即审视自身，顿时面色一白，“病瘟开始发作了！明明还剩下两天左右的时间啊。难道说，是刚刚和黑熊大战，损耗了我太多的精力、心力，让身体承受不住，病瘟提前发作了？”
　　这病瘟是菇人特有，一旦发作，便会从身体各处长出蘑菇来。
　　蘑菇长得越多，抽取菇人的生命力就越多。
　　病瘟是如此的猛烈，发作起来，梦求真甚至才刚刚发现，就已经彻底没有了力气，一头栽倒在了地上。
　　“难道这一次探索梦境，就要到这里结束了？”
　　“我连乐土的面都没有见到啊。”
　　为了配合本体建造地脉的计划，梦求真提前探索乐土梦境。
　　“不，我还有一些希望。”
　　“坚持，我要坚持住，这里距离那个凡人的位置已然不远。”
　　梦求真虽然全身无力，只能瘫倒在地上，但是并没有到达极限的状态。至少他还有力气呼吸，心念还可以动用空窍中的蛊虫。
　　他立即催动治疗蛊虫，开始拖延时间。
　　治疗蛊师治标不治本，只能全力减缓病瘟的危害程度。但犹如孩童挡车，见效甚微。
　　“可恶，之前和黑熊王一战，消耗了我大半的真元。我的真元快要干涸了。”
　　梦求真再度被逼入绝境。
　　但就在这时，他听到了窸窸窣窣的声音。
　　“是那个凡人的脚步声。很好！”梦求真双眼骤亮，连忙拼尽全力呼喊出声，“救命……救命……”


第一百七十八节：拔蘑菇
　　即便是全力呼唤，梦求真的声音仍旧虚弱低微。
　　“是谁在求救？”一位凡人少女剥开荆棘，来到了这里。
　　“在这里，你低头看……”梦求真说着，声音非常虚弱，简直像是说悄悄话。
　　凡人少女没有听到，口中喃喃：“是我听错了么？唉，天色不早了，我需要快快采集了蘑菇，去土家寨贩卖。咦？这里好多的蘑菇！”
　　凡人少女发现了梦求真。
　　但此刻梦求真的身上，已经长满了蘑菇，早就面目全非。
　　凡人少女蹲下来，一把把摘去梦求真身上的蘑菇。
　　每摘去一根蘑菇，梦求真的生命力泄露的渠道就减少一个。
　　他的病情迅速得到缓解，力气开始渐渐恢复。
　　“也对，真正距离我发病的日子，还有两天。至少此时此刻，我命不该绝！”
　　梦求真迅速明悟过来。
　　然后，他开口道：“小姑娘，我身上的蘑菇可好吃了，你全采了也不要紧。”
　　凡人少女顿时吓了一大跳。
　　梦求真道：“别怕，我也是人。刚刚就是我在求救，谢谢你，好心的姑娘，是你救了我。”
　　“可是我什么都没有做啊。”
　　梦求真勉强笑道：“你将我身上的蘑菇全采了，那就是在救我。这些蘑菇只对我菇人有害，对其他种族完全无害，甚至很有益处。”
　　小姑娘震惊之后，立即笑道：“原来你是菇人啊，我从小到大，都听你们的传闻，说你们性情温和，从不害人。见到你之前，还从未见过活着的菇人呢。”
　　梦求真连忙道：“快采了我的蘑菇吧，我要支撑不住了。”
　　小姑娘手脚相当利落，连连采摘，梦求真身上的蘑菇被迅速拔出。
　　他脱离了绝境，在失败的悬崖边缘又被挽救回来。
　　“还剩下最后一棵蘑菇！”小姑娘很认真。
　　“等等。”梦求真脸色一变，“那棵蘑菇不需要采——啊！”
　　小姑娘眨了眨纯洁的大眼睛，脸色有点红：“拔不动啊，弄疼你了吗？”
　　梦求真面色苍白，倒抽着冷气，艰难地道：“别拔了。”
　　但小姑娘摇摇头，很固执地道：“这可不行，菇人大哥哥你刚刚也说了，我得把你全身的蘑菇都拔掉，才能治好你啊。”
　　“别别别……嗷！”
　　小姑娘撸起袖子，露出十分认真努力的可爱表情：“哼，还没拔掉，我就不信了！”
　　梦求真：“啊嗷——！”
　　……
　　在梦求真的惨叫声中，第二幕梦境终于攻略成功。
　　视野逐渐变化，从一片混乱的色彩漩涡中，逐渐清晰。
　　这里是一片热闹的市集，周围的人熙熙攘攘。
　　“这里就是土家寨？”梦求真身后，菇人黄小米包裹得严严实实，开口轻声道。
　　梦求真瞥了一眼，心头微震。
　　他在前两幕中扮演菇人黄小米，没想到在第三幕梦境中，居然转换了身份。
　　这种情况并不多见。
　　梦求真连忙审视自己。
　　“好么，我成了那个人族的小丫头了。”梦求真心头一叹。
　　本来黄小米的实力就够呛，现在梦求真沦为一介凡人，还是个小姑娘。
　　身份的转变，让梦求真产生了些许疑虑。
　　这片乐土梦境，究竟什么才是主线？
　　原本，在前两幕梦境中，他是黄小米的身份，初步猜测梦境的主线是拯救菇人部族，治愈病瘟。
　　但现在身份一变，顿时让这个猜测在梦求真的心中，剧烈地摇晃起来。
　　“不管怎么样，既然黄小米随着人族小丫头混到了土家寨中，那么还是应当出力，帮助黄小米寻找到菇人部族的巫女。”
　　梦求真决定，还是继续顺着之前的线索走下去。
　　“芳土丫头，你来啦？快，大叔隔壁的位置也很好，你快占上。晚集可不比早集，持续的时间很短的。”一位中年大叔主动对梦求真招呼道。
　　“多谢大叔。”梦求真想了想，便在大叔旁的摊位上，摆放了自己背篓里满满的蘑菇。
　　黄小米闷声不吭地帮助梦求真摆放。
　　中年大叔瞥了一眼，哟嚯一声，赞道：“这些蘑菇真是新鲜。”
　　“那是当然的。”黄小米骄傲地道。
　　中年大叔便将目光停驻在他的身上：“这位是？”
　　“这位是我的远房亲戚，顺便来帮我的忙。”梦求真连忙答道。
　　中年大叔没有再问，晚集已经开始了，人流攒动，所有人都在忙碌。
　　有的忙着买，有的忙着卖。
　　买卖的东西，基本上都是凡间俗物，比如蘑菇、青菜、豆糕等等。这是凡人的市场，满足生活所需。蛊虫贩卖什么，除非是商队经过土家寨这里。
　　大约过了半盏茶的功夫，集市上的人开始渐渐稀疏起来。
　　这时，前方忽然传来一阵骚动。
　　“让开，让开！”
　　“都走开，没看到青兽大人来了吗？”
　　一伙青年大喊大叫，有五六个人，横行在狭窄的走道上。
　　所到之处，行人无不避让，露出胆怯、紧张，或者暗中不屑、厌恶的神情。
　　“芳土丫头，快躲起来。别让那个‘禽兽’又看到你啊。”中年大叔连忙提醒道。
　　“啊？”梦求真一愣。
　　“芳土姑娘！”然后下一刻，就将那五六个人的头领，走在前头的光头青年大喊一声，一双眼睛贼溜溜地发光，隔着老远就瞧见了梦求真。
　　“怎么回事？”梦求真微微眯起双眼，旋即就看到光头青年快步迈来。
　　光头青年浓眉大眼，但头上却毫无一丝头发，并且还纹了一个青色的野兽头颅的图案。
　　光头青年摸了摸自己头顶上的青兽纹身，对梦求真龇牙咧嘴地笑道：“芳土姑娘，你又来卖蘑菇啊。我要买啊。”
　　“哦？”梦求真心中警惕，顺着话道，“你要买多少。”
　　光头青年竖起两根手指：“就买两斤。你帮我挑点个头大，卖相好的。”
　　梦求真便开始挑选。
　　“这个好，嗯，那个也好，我也要了。”诨号叫做青兽的光头青年指手画脚着。
　　“哎，说了是这个嘛，还有那个！”光头青年屡屡开口。
　　“到底是哪个？”梦求真皱起眉头，感到对方似乎有戏耍之意。
　　光头青年咧嘴一笑：“也罢了，小芳妹子，让我来帮你忙，咱们一起挑拣。”
　　光头青年说着就动手。
　　“嫩，真嫩。”他拣了几个后便道。
　　梦求真便答道：“这些都是新鲜的，今天刚采的。”
　　“滑，真是滑啊。”光头青年又啧啧称赞道。
　　梦求真慢慢抬头看他，眉头大皱：“你摸的是我的手！”
　　“啊，抱歉抱歉。”光头青年连忙嬉笑道。
　　梦求真瞪眼：“那你还摸？！”
　　“意外、意外！”光头青年连忙道。
　　梦求真无语，他发现自己竟然被调戏了！
　　“呔，无耻之徒，光天化日之下，居然敢调戏良家少女！”身旁的菇人黄小米终于看不下去了，陡然喝斥道。
　　“你是何人？站在我家小芳姑娘的身边！”光头青年立即炸毛，他早就盯着黄小米了。
　　两人争吵起来，火气腾腾上升。
　　“这就是梦蝶仙蛊的局限了。”梦求真心中叹息。
　　梦蝶仙蛊能侦查到接下来的梦境中的场景、事物，但却不能侦查到梦蝶之主会在梦境中遭遇到什么。
　　因为梦境的变化，必然是当蛊修真正进入到了梦境之中后，这才会产生互动，产生变化。
　　梦求真来此之前，早就在前一幕的梦境中，侦查到了光头青年，还有土家寨的这个集市。但是具体的遭遇，他是无法提前预知的。
　　两人在梦求真的面前争吵，越发激烈，就差要动手了。
　　梦求真刚要开口相劝，忽然灵机一动，又闭上了嘴巴。
　　“哎呦，瞧我这暴脾气！臭小子，你找打！！”光头青年忽然摸了摸头顶，牙齿咬住，猛地动手。
　　“哼，怕你不成！”黄小米不甘示弱，也立即出手。
　　两人真的打了起来。
　　“别打了，别打了。”梦求真口中连呼，一边飞速后退。他现在是凡人之躯，卷入蛊师的争斗中，毫无反抗之力。
　　不过好在，不管是黄小米，还是光头青年都挺在意梦求真。
　　当梦求真退到安全的距离之后，他们这才真正动用蛊修的手段。
　　几个回合后，黄小米落入明显下风，不是光头青年的对手。
　　“这地痞好强！”梦求真心中微异。他是清楚黄小米的实力了，毕竟在第一幕、第二幕梦境中，都扮演过他。
　　但没想到，光头青年实在太强，此刻已经压着黄小米打。
　　“等等，你不是人，你是异人。”光头青年忽然大喝。
　　原来交战太过激烈，黄小米的身份也暴露了。
　　“好啊，你这个奸细，混到我土家寨里来干什么？一定不怀好意！哈哈哈，我这次真的要立下大功了！”
　　光头青年继而又吼道：“你们都给我上，对方是菇人，咱们不用跟他讲什么人族的道义！”
　　“卑鄙无耻！是个好汉，便与我单打独斗！”黄小米寡不敌众，被俘虏后，犹自不甘地呐喊道。
　　“哈哈哈。擒拿了我，我便是土家的英雄了！”光头青年大笑，踢了无法动弹的黄小米一脚，“你这个异族，乖乖躺着吧。”
　　说完这话，光头青年又跑到梦求真的面前，关切地问道：“小芳妹子，你不要紧吧。你一定是不知情，要不就是给这菇人胁迫的。哈哈，这次你该怎么谢我啊？”


第一百七十九节：打酱油
　　梦求真摇头，故意急切地道：“小米哥哥是好人……”
　　还未说完，光头青年就打断了他的话，急忙扬声大吼道：“果然是菇人狗贼胁迫了小芳姑娘。我们现在就去寨子中，向家老汇报。走！”
　　在众目睽睽之下，梦求真便顺水推舟地，和光头青年、黄小米等人一路，深入土家寨。
　　路上，光头青年压低声音，不断指点梦求真：“小芳妹子，你待会可要好好汇报，不然连你都要栽进去了。菇人这等异族绝不是什么好东西，他已经死定了！”
　　梦求真不语。
　　被绑的动弹不得的黄小米则叫道：“没错，是我骗了芳土，又强逼胁迫她。你们捉住我，会给你们土家带来大麻烦！一定会有人来救我的。”
　　黄小米被芳土救下，显然也不愿意牵连到自己的救命恩人，因此故意这样说。
　　光头青年最终将黄小米押入土家寨的大牢，得到了土家家老的赞许和勉励。
　　众人分散之后，光头青年又邀请梦求真去他家：“天色已晚，小芳妹妹，你干脆来我们家吃晚饭，暂住在我们家吧。曾经我们是邻居的时候，我们经常一起玩的。还有我娘要是见到了你，一定很开心！”
　　“原来，这个‘青兽’还和芳土有这层关系？”梦求真点点头，顺应情节发展下去。
　　很快，梦求真跟随光头青年来到了他家。
　　这是一间很普通的两层竹楼。
　　只有光头青年和他的母亲两人居住。
　　推开厨房的门，光头青年便大吼道：“娘，快我给你带回了谁？”
　　“是你呀，小芳姑娘。许多天不见了。你爹娘还好吗？”光头青年的母亲很是热情。
　　“他们都很好，谢谢大娘。”梦求真敷衍道。
　　光头青年的母亲点点头，笑逐颜开：“既然小芳来作客了，你们去坐，我再炒点菜。”
　　光头青年迫不及待地炫耀道：“娘，今天你可得多做点好吃的。这顿饭还是你儿子的庆功宴呢。”
　　“你个臭小子，又想搞什么鬼？”光头青年的母亲顿时皱起眉头。
　　光头青年拍拍胸膛：“娘，你儿子我这次真的立下大功了！我可是当街逮到了一个菇人，将他押进族中大牢了。”
　　“什么？”光头青年的母亲动作一顿。
　　光头青年连忙将事情述说了一遍。
　　光头青年的母亲却皱着眉头，看向梦求真：“小芳丫头，我家这个混小子向来喜欢胡扯，他说的可是真的？”
　　“是真的。”梦求真点头，然后又补充道，“不过菇人大哥黄小米真的是个好人。我……”
　　话还未说完，又再次被光头青年打断：“好了，小芳妹子，我都告诫你好几回了。你这话就在家里说，千万可别在外面嘀咕了。”
　　“行了，行了。”光头青年的母亲挥了挥手，“臭小子，家里的酱油用光了。你去街角的铺子里，去打点酱油吧。”
　　“啊？”
　　“快去啊，没有酱油怎么做菜？”
　　“哦，好的，好的。”
　　光头青年走后，大娘就走到梦求真的面前：“来，小芳，和大娘好好说说究竟怎么回事？”
　　于是，梦境的第三幕就这般过去了。
　　第四幕来临。
　　深夜，地牢。
　　“又换了身份？”梦求真回过神来，立即发现了这点异状。
　　他脱离了凡人芳土的身份，再次成为了一名蛊师，并且修为高达四转！
　　“竟然是光头青年的母亲？”梦求真旋即又发现，光头青年的母亲赫然是一位菇人。
　　梦求真立即有所猜测：“恐怕，我现在的这个身份应当就是那位黄婉了。”
　　这片梦境来自于乐土，比较独特的一点是，各幕梦境中身份并不固定。
　　“说不定接下来的梦境中，我还能扮演乐土仙尊呢。”梦求真笑了笑。
　　到目前为止，他还不没有在梦境中看到乐土仙尊的身影。
　　第一幕梦境当中，梦求真便得知，黄小米所在的菇人部族中，有一位前任巫女黄婉。她实力高强，是唯一有希望能够治好菇人种族病瘟的大医师。
　　然而从菇人老婆婆口中得知，这位前代巫女黄婉似乎是因为某种原因，被部族逐出。
　　“这位菇人黄婉隐姓埋名，潜藏在人族势力土家寨中生活。为了完美地遮掩身份，她甚至还领养了一位人族少年。若是那个光头青年知晓，自己的‘娘亲’竟也是菇人，不知道会有什么表情？”
　　梦求真笑了笑。
　　他用了很短的时间，迅速熟悉了自己身上的蛊虫。
　　蛊虫十分齐全，全面涵盖了攻防、腾挪、治疗等各个方面。从一些辅助蛊虫中，梦求真敏锐地察觉到，这些蛊虫极可能还可相互组合搭配，形成凡道杀招。
　　可惜现在，情景并不允许，梦求真无法尝试出杀招的组合。
　　“第三幕已经给了很明显的线索。这位菇人黄婉虽然被部族逐出，但显然心系菇人一族。当晚就来营救黄小米了。”
　　“我必须尽快行动！”
　　梦求真立即出发，深入地牢。
　　地牢结构很是简单，堪称一目了然。
　　很快，他就在地牢的最深处，发现了被锁在墙上的黄小米。
　　梦求真催动蛊虫，悄无声息地将牢门的锁消融掉。
　　“黄小米，快醒醒。”梦求真迅速来到黄小米的身前，正要查探他的身体状态。
　　忽然，“黄小米”猛地自爆，化为一蓬飞灰，笼罩梦求真全身。
　　旋即，铛铛作响的警钟，引起了看守的喊叫声。
　　并且整个牢房，绽射出玄黄之光。隐蔽的蛊阵发动，将周围全部禁锢起来。
　　“不好，是个陷阱！”梦求真无奈地发现，眼前的“黄小米”已经彻底消散。
　　他急忙撤退，用毒蛊侵蚀蛊阵，但收效甚微。
　　“大胆！居然来我土家寨劫狱！”
　　“果然如同那俘虏所言，必有人回来救他。哼！乖乖束手就擒，还能饶你一命！”
　　两位家老面容十分相似，陷入是一母双胞，顺着蛊阵传送，杀到了梦求真的面前。
　　梦求真冷笑一声，直接开战。
　　战至六十个回合，他不敌战败，被两位家老俘虏。
　　梦境至此陡然溃散。
　　“失败了。”梦求真魂归肉身，叹了一口气。
　　乐土梦境并不好探索，不过梦求真经验到底是十分丰富的，一直深入到了第四幕，这才首次失败。
　　魂魄受伤不轻，梦求真一边疗伤，一边回顾反思。
　　“那两个家老实力很强！不仅都有四转修为，而且战斗起来十分默契，宛若一人。”
　　“我不仅要和这两个家老对战，而且还要对付蛊阵，十分吃亏。”
　　“当然，还有一个主要原因，就是我不熟悉手中的毒道蛊虫。趁着这个机会，不如静下心来推演一番，找出隐藏其中的毒道杀招。”
　　“嗯，还有一个原因……”
　　梦求真反省深刻，又意识到了自己在梦境中的焦躁情绪。
　　那个假的黄小米，虽然瞒过了他初步的侦测手段。但若是按照平常心态，他定不会冒然迈入牢房，而是会再动用蛊虫侦查虚实。
　　“当时，黄婉的心情一定非常焦躁。所以我就在不知不觉间，被这股急躁的情绪感染，失去了平时的判断力。”
　　之前三幕梦境，当然也有情绪的干扰，但都被梦求真压制住。
　　到了第四幕，梦境带动的情绪远比前三幕自然更深。
　　这也是探索梦境的难点之一。
　　趁着这个休整的时机，梦求真很快推算出了五个毒道杀招，多以蜂毒蛊为核心。
　　重新进入梦境，这一次梦求真耐心侦查。
　　他惊异地发现：原来不仅黄小米是假的，而且整个地牢也是假的。
　　“这是一座假牢，真的牢房还在下一层。蛊阵的主体布置也在下一层！”
　　梦求真小心翼翼，进入到了真正的地牢。
　　土家寨真正的地牢，出人意料的复杂，竟有一种恢弘气相！
　　地牢宛若蚁巢，密密麻麻、成千上万的通道相互纵横、交叉，让梦求真置身其中，如坠迷雾，眼花缭乱。
　　“整个山体似乎都被洞穿了，化为了地牢。”
　　“这土家寨明明是普通势力，居然能做到这样的地步？”
　　“不对，这里有地道的痕迹！”
　　梦求真一路仔细探索，很快发现了十地之一的地道迹象。
　　“这山体定然是名山级数，竟暗含天然地道。土家寨借助地道，稍加开发，便有大量资源收益。难怪能栽培出两位四转级数的家老。”
　　梦求真在土家地牢中四处转悠。
　　地牢中十室九空，关押的野兽远远多过凡人。
　　耗费了一段时间，梦求真仍旧找不到线索。在这个过程中，梦境消耗了很大一笔的魂魄底蕴。
　　“是那两个蛊师！”梦求真忽然听到前方传来蛊修穿梭地道的声音。
　　他连忙闪避一边，躲藏起来。
　　咻、咻。
　　两个蛊师从地道中飞速滑出。
　　“是那两个四转家老。”梦求真暗中窥视，立即辨认出来。
　　原来他们一直在地牢当中，因此才能在之前的情况下，第一波赶到假牢上。
　　两位家老一边行走，一边交谈。
　　“这个菇人囚犯嘴还挺严，居然硬生生挨过这么多的严刑拷打！”
　　“他就算不说，我们也早就清楚，土家寨周边就藏着这么一伙菇人部族。只是我们一直不清楚具体位置而已。”
　　“对，一定要从这个囚犯身上得到菇人部族的具体位置，将其剿除！”
　　“稍等几天，他魂魄上的防护手段就会被我们化解。到那时，搜次魂就什么都知道了。”


第一百八十节：劫狱
　　两位家老渐渐停住，又双双投入到另外的一个地道当中。
　　咻、咻两声，两人迅速远离此地。
　　梦求真眼眸微动。
　　眼前的这番情景，倒是让他掀起了脑海中的一幕回忆。
　　“本体五百年前世，五域乱战，南疆就曾经出现过一个超级家族，也称之为土家。这个家族的蛊仙，最擅长的就是挖掘地道，利用地道四处游击，进行交战。难道和这个土家寨有关系？”
　　这当中有几种可能性。
　　一来，土家寨的传承被人挖掘。二来，土家寨的后裔血脉本身就有流传，在梦境泛滥的时代升仙亦或者本身就有蛊仙，只是一直隐居而已。三来，土家寨有人在墓地复活了。
　　梦求真顺着两位四转家老出现的路，顺利地找到了黄小米。
　　黄小米蜷缩在牢房的角落里，已经昏睡过去。
　　这一次，梦求真仍旧谨慎侦查，没有发觉任何陷阱的迹象后，这才悄然进入牢房。
　　他立即发现黄小米状态极其糟糕，已经濒临死亡。
　　黄小米本身就有菇人病瘟，十分致命。抵抗力稍有不足，就会发病身亡。
　　今天，他先是和光头青年对战，随后又被两位家老言行拷问，所以此刻身上已经长满了蘑菇。
　　若非梦求真及时赶到，再过几个呼吸，黄小米就要彻底死了。
　　梦求真暗呼一声好险，若是再迟片刻，那么他这一次的梦境探索恐怕又要以失败告终。
　　他立即施救，幸好他之前早有准备。
　　黄小米身上的蘑菇，不断缩减，然后全数收敛到黄小米的身体当中。
　　“你是谁？”黄小米勉强睁开双眼，视野中仍旧一片模糊不清。
　　梦求真便干脆回答道：“我就是黄婉，你身上的菇人病瘟我已经动用杀招，将它暂时压制。你的情况太糟糕了，生命力已经见底。不能冒然拔除蘑菇，这会把你的性命也拔掉。”
　　黄小米连忙谢道：“多谢前辈救命之恩。”
　　“唉，现在说这个还为时太早。我们先出去，然后让我好生钻研一番这个病瘟。你的时间不多了。”梦求真道。
　　他目前还未开发出毒道杀招，能够治愈黄小米身上的顽疾。
　　搞不好接下来的一幕，就是让他根治菇人病瘟。
　　当然这只是他的猜测。
　　之前一直在寻找黄小米，梦求真也没有机会催动梦蝶仙蛊，因此对接下来的梦境并不知晓。
　　“你要坚持住，我们走。”梦求真当即搀扶起黄小米，带着他潜行而走。
　　哪知半途中，居然碰到了光头青年。
　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年大吼一声。
　　两位家老也跟在他的身后，此刻惊怒交加。
　　“好胆！可恶贼子，居然敢劫狱！”
　　“速速发动大阵，把这人也擒拿下来。”
　　话音刚落，蛊阵就已发动，同时两位家老主攻，光头青年在一旁辅助。
　　梦求真心中一叹，只好对战。
　　他此次拥有诸多毒道杀招，和对面交手，将将持平。
　　但很快，光头青年迅速看出破绽，狠攻黄小米。
　　黄小米毫无抵挡之力，沦为梦求真的巨大拖累。
　　梦求真只得咬牙，不断出手帮衬黄小米，结果导致自己丧失主动，也被两位家老压着打。
　　最终，黄小米被光头青年轰杀至死，一命呜呼。
　　“异族菇人，人人得而诛之！”光头青年大吼，正气凛然，神情兴奋。
　　下一刻，梦境破碎。
　　梦求真再次回到至尊仙窍中，一边疗伤，一边总结。
　　“我之前动用梦蝶仙蛊，侦查这一幕梦境，并未发现光头青年。没想到，当我在这一幕中探索到了一定阶段，梦境就会演变，形成新的人物。”
　　“光头青年怎么会来到地牢呢？”
　　“听他的语气，似乎是他发现了我的踪迹。他是依靠什么手段发现得我？”
　　“难道说，他已经发现了自己身世的奥秘，知道了他的‘母亲’其实是一个菇人异族？所以将计就计吗？”
　　魂魄伤势迅速痊愈之后，梦求真带着疑问，再次探索梦境。
　　路线未变，梦求真提前很早就来到了牢房。
　　他潜伏在角落里，听着黄小米被严刑拷打的嚎叫和咒骂声。
　　这两个四转家老实力不俗，更关键的是还有蛊阵帮衬，梦求真并不打算硬来。
　　经过前两次的失败，积累了经验之后，他自己这身实力恐怕比正主黄婉还要高强。但是最大的弱点仍旧是黄小米。
　　先前失败的经历已经证明，只要黄小米身亡，也算探索梦境失败。
　　看来这幕梦境是要他成功营救出黄小米来。
　　梦求真耐心等待，等到两位家老出去之后，他便立即来到黄小米的身边。
　　没有急着叫醒他，梦求真直接催动了毒道杀招，将黄小米身上的菇人病瘟直接解除。
　　然后，梦求真这才叫醒黄小米。
　　黄小米得知自己已经根治，大喜：“多谢前辈！前辈还请救救菇人部族，许多族人都染上这种病瘟了。”
　　梦求真点点头，又交给黄小米一些毒蛊，让他至少有一战之力。
　　黄小米不需要梦求真搀扶，勉强跟着梦求真潜行出走。
　　然而这一次，仍旧在半途中被光头青年发现。
　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年很兴奋。
　　梦求真神情微微奇异，当即问道：“我动用了多种手段，遮掩行迹，你是如何发现的？”
　　光头青年嘻笑一声：“也不怕告诉你，小爷我天资聪颖，独创了一招土里土气。这个菇人被我俘虏之后，我就暗中施展了这个追踪杀招。仓促之间，你如何能破解得了？”
　　“不错不错，你这个小子虽然是个外姓，但却有才情。”
　　“很好，今日多亏了你，才让我兄弟两人发现了这个险情。记你大功一件。”
　　两位四转家老对光头青年刮目相看起来。
　　“谢二位大人！”光头青年兴奋至极，一副狗腿子的模样，“我一定好好表现。”
　　梦求真：“……”
　　一场大战之后，黄小米仍然战死。
　　梦求真第三次探索再次失败。
　　他深刻反思之后，便进行第四次探索。
　　这一次，他提前潜入，躲藏在角落。两位家老离开之后，他立即进入牢房，将黄小米根治了病瘟，并且还给予治疗蛊虫。
　　“你先待在这里，不断疗伤，切记不可踏出牢房半步。你身上中了追踪手段，一旦胡乱移动，就会令敌人发觉。”梦求真关照道，“待我铲除了关键蛊师，你见这只治疗蛊虫在半空飞舞，你就立即动身离开。”
　　黄小米很听话，连忙点头：“一切都听前辈安排！”
　　梦求真布置妥当，便立即离开牢房。
　　那边，梦境演变，出现了光头青年。
　　光头青年得到二位家老召见，正在赶路，忽然被梦求真偷袭。
　　“呃？！”光头青年虽然实力颇高，但绝非梦求真的对手，更何况又是梦求真谋划已久的偷袭。
　　光头青年当场死亡。
　　但梦求真却发现自己动弹不得，一股浓郁的悲伤、愧疚、悔恨之情充斥心头，竟让他身不由己。
　　“这是怎么回事？”
　　“看来光头青年还不能杀？！”
　　“或许是因为朝夕相处，这个菇人黄婉早已经将她的假儿子，当做真儿子看待了。”
　　这股情绪是如此的强烈，以至于梦求真这样的秉性，都无法强行压制。
　　菇人黄婉浑身颤抖，泪流满面，根本止不住。
　　铛铛铛铛……
　　警钟忽然响起，蛊阵再次发动，二位家老杀到梦求真的面前来。
　　他们一定是未见到光头青年，时间久了生出疑虑，因此赶过来查探。
　　最终，梦求真的这一次探索也以失败告终。
　　“所以，这个家儿子还不能杀？”梦求真为之苦恼。
　　因为要破解那个土里土气杀招，梦求真也不能达成。
　　这个杀招虽然是凡道杀招，但是究竟用了什么蛊虫，梦求真一无所知。更关键的是，就算是知道了，他手头上的这些蛊虫能否有效面对呢？
　　“如果知道光头青年拥有多少蛊虫，就好了。可惜我已经错过了打探的最佳时机。”
　　在第三幕中，方源是芳土身份。若是旁敲侧击的话，既然光头青年心仪芳土，应当是可以得到线索的。
　　之前，芳土贩卖蘑菇时候，遭受光头青年调戏，其实就是一个很好的时机。
　　可是当时，梦求真并未意识到这一点。
　　因为通过梦蝶仙蛊，他还查探不到这一幕的情景。毕竟光头青年不是事先就存在，而是当梦求真成功营救了黄小米后，梦境演变，这才有光头青年的登场。
　　现在，梦求真已经探索到了这一幕，之前的几幕梦境早已消散。
　　深思熟虑之后，梦求真再一次踏入梦境。
　　这一次，他却是没有直接接近牢房，去潜伏一旁。
　　提前到达那里，也是没有用的。
　　因为，梦求真还是得等到两位家老慢慢离开，他才能进入当中拯救黄小米。
　　梦求真在两位家老的必经之路上，进行布置。
　　他动用造梦仙蛊，在半途上搭建出一块全新的复杂地道。
　　布置妥当后，梦求真来到牢房，刚巧便是两位家老离开。
　　他立即施救，这一次却没有将黄小米留在牢房，而是直接带走。
　　两位家老刚要和光头青年碰面，却迷了路。
　　有了这个关键的缓冲时间，梦求真成功地将黄小米带走。
　　期间，光头青年追了上来，想要阻截。
　　梦求真没有杀掉这个碍事的家伙，而是将他打昏在地。又阻止了黄小米报复，这才顺利地通过了这幕梦境。


第一百八十一节：战争
　　梦求真之前探索前三幕梦境，全都是顺风顺水。到了第四幕，却是前前后后折腾了好几回。
　　第五幕梦境。
　　“好么，这一次我成了‘青兽’了。”梦求真感叹一声。
　　他成了那个光头青年。
　　土家寨的氛围也变了。
　　梦求真打探了一番后，便知道：原来黄小米被救走的时候，两位四转家老追了出去，在野外和黄婉发生了战斗。
　　一番短促的生死激战后，两位家老一死一伤。黄婉虽然也受了重伤，但却成功带着黄小米逃脱了。
　　土家寨乃是此方霸主，这一次两位家老重臣如此惨状，立即激发了愤怒。
　　族长当即下令，要起兵讨伐这个菇人部族。
　　卧榻之上岂容他人鼾睡。
　　菇人蛊师展现出来的实力，还有渗透潜伏的能力，都让土家寨高层坐立不安。
　　非我族类其心必异，最保险的做法就是将这个菇人部族铲除剿灭！
　　敌势不明，土家寨便开始集合全部的力量，为战争做准备。
　　他们开始最大规模的招兵买马。
　　土家寨以土为姓，本族人众多，而外姓的附庸也不少。
　　以土家寨为首，周边各有五个势力被土家寨先后收服。这些外姓的人员，为了表明自己的身份，都会在以土为后缀。
　　比如之前救下黄小米的凡人丫头，就叫做芳土。
　　“若是在这场战争中立下大功，土家甚至会奖励功臣土姓，让他（她）成为真正的土家人！”
　　许多人看到张贴的榜文，非常振奋，纷纷参军。
　　梦求真也参与其中。
　　因为按照光头青年的想法和性情，报名参与的概率非常之高。
　　接待他的土家蛊师很高兴：“你来了，三长老虽然真正休养，但已经关照过我们。你立过不少功劳，对土家寨很忠心，这很好。你就来担任小队头领吧。”
　　梦求真摸对了路数，梦境果然继续顺着这条线演化下去。
　　回到家，梦求真见到了黄婉，告知了自己参战的这件事情。
　　结果黄婉大怒，不允许他参战。
　　“我儿，功名利禄都是过眼浮云，为娘只想你快快乐乐、平平安安地生活下去。”
　　“可是我大好男儿，一生若没有成就，如何开心快乐得起来？眼下就是最好的机会了！我一定要把握住。”
　　梦求真便学着光头青年，和黄婉大吵一架，不欢而散。
　　土家寨的人都以为，黄婉和黄小米逃离了土家寨，万万没有料到当初黄婉只是虚晃一枪。她在城外留下线索后，又带着黄小米回到了土家寨，继续潜伏。
　　黄婉重伤，强行伪装，暗中又有黄小米要照顾，只能无奈地看着梦求真成了土家寨的外围力量。
　　“你年纪多大，也配做我的头领？”
　　“就是，胜过我们我们才能甘愿！”
　　“你是一个外姓，是我土家的附庸。居然也敢指挥我这个本族人？”
　　梦求真见到自家小队的成员，不出意外地被孤立，执意光头青年的能力。
　　梦求真模仿光头青年，摸了摸自己的头皮：“哎哟，瞧这我暴脾气。你们一起上吧！”
　　“什么？”四位蛊师诧异。
　　梦求真狞笑一声，猛地动手。
　　轰！
　　一声巨响，他拳头包裹一层坚硬的石皮，直接打飞一人。
　　蛊师们反应过来，纷纷爆退。
　　梦求真猛地一跺脚，砰的一声，地面忽然凹陷下去。
　　一位蛊师猝不及防，栽到陷阱当中去。
　　“这点手段就想控制我？”他刚要飞出深坑，骇然发现梦求真双手托举着一块马车大小的巨石，猛地扔下。
　　“别……”
　　砰！
　　巨石砸下，将蛊师狠狠地砸进坑底，顿时没有了声息。从石头底下很快就蔓延出鲜红的腥血。
　　“你干什么？疯了不成！”
　　“你居然对土家的本族人下杀手？”
　　仅剩下的两位蛊师目睹了这一切，吓得心惊肉跳。
　　“你们不是不服吗？”梦求真狞笑，再度逼近。
　　光头青年的蛊虫虽然有限，但在梦求真的战斗造诣之下，这些凡人蛊师岂是他的对手？
　　三下五除二，就被他都干趴下了。
　　“别打了，别打了，我服了！”蛊师们连忙求饶。
　　第六幕梦境。
　　梦求真又成为了菇人黄小米。
　　他的伤势已经痊愈，菇人病瘟也在黄婉的秘密治疗之下，成功根治。
　　黄小米从黄婉那里，又得到了一些毒蛊。利用这些毒蛊形成杀招，就能彻底解决危害菇人部族的种族瘟疫。
　　黄小米秘密潜行，偷偷溜走。
　　土家寨周边，定期都有巡逻的蛊师。
　　一队二转的蛊师，共有五人，正在山林中前行。
　　“停，在这里休息一下。”头领忽然伸出手掌，做出指示。
　　队伍刚刚休息下来，一阵无色无味的毒气便飘散开来。
　　砰砰砰。
　　这五位蛊师立即倒在了地上，不省人事。
　　“黄婉的这记毒道杀招，虽然只对三转以及以下的蛊师有效。但实战起来，气息全无，很有价值。”梦求真心中评价了一句，立即再度出发。
　　他不能杀掉这些土家蛊师，哪怕他们已经毫无反抗之力。
　　一旦杀掉他们，土家寨就会警觉，从而展开追杀。
　　但是变故就在梦求真的眼前发生了。
　　梦境忽然演变，以光头青年为首的蛊师小队，和梦求真正面相遇。
　　“异族贼子，你居然还在这里？站住！往哪里逃？”光头青年微微一愣，旋即大吼，率队展开追杀。
　　“看来历史上，似乎也发生了这种事情。”梦求真无奈。
　　梦蝶仙蛊侦查不到这种变化。
　　事实上，就算侦查到了这种变化，梦求真也难有反制手段。
　　因为不管他如何选择路线，梦境演变之下，总会让光头青年这队人马及时出现在梦求真的面前。
　　而换另一个角度来看，这也是探索梦境的必经流程。
　　只有摆脱了光头青年的追杀，才能够顺利地通过这一幕梦境。
　　一场精彩的追杀战，在两方之间上演。
　　光头青年一路追杀，黄小米恢复了实力，并不纠缠，时而逃窜，时而设伏，陷杀小队的其他蛊师。
　　光头青年乃是黄婉之子，梦求真保险起见，没有对他动手。
　　最终，梦求真成功地摆脱了追兵。
　　光头青年站在他的身后，追之不及，大吼出声：“菇人贼子，我记住你了！早晚有一天，我会把你杀死！”
　　两人的恩怨又加深了一层。
　　第七幕梦境。
　　第八幕梦境。
　　第九幕梦境……
　　梦求真时而扮演光头青年“青兽”，时而扮演黄小米。
　　菇人部族在黄小米带回来的毒道杀招下，终于彻底地摆脱了病瘟。
　　但是战争来临了。
　　菇人部族的聚集地虽然没有被发觉，但是在土家寨强硬推动的扩张搜藏的行动下，也隐藏不了多久。
　　双方开始派遣各自的蛊师，进行小规模的接触和交战。
　　两方中损失惨重，但也因此涌现出了英雄人物。
　　土家寨一方便是光头青年，黄婉的义子。而菇人这边则是黄小米，黄婉的族人。
　　两人时常接触，相互交手。
　　他们两人较劲，彼此的实力因此突飞猛进，同时晋升到了四转。
　　双方的族人、战友都有很多，惨死在彼此的手中。
　　他们成为了彼此最大的仇敌！
　　终于，到了第十二幕梦境。
　　梦求真扮演黄小米，布置陷阱，利用离间之计，让土家寨的高层对光头青年起了忌惮之心。
　　“青兽”毕竟不是土姓，不是真正的土家族人。
　　菇人一方设置了一个不太明显的陷阱，仿佛就是菇人部族的真正聚集之地。土家寨高层立即派遣光头青年，前去试探风险。
　　光头青年虽然明知蹊跷，但也不敢肯定。
　　前往调查之后，光头青年中伏，陷入生死绝境。
　　“青兽，今天就是你的死期了！”黄小米爆喝，指挥大队人马，对人数稀少的人族进行冷酷围剿。
　　“我就算是死，也要拖十倍的菇人下去，一起陪死！”光头青年狂吼。
　　他浑身浴血，伤痕累累，但斗志极其高昂，即便是围攻的菇人蛊师都认识到，此人的确是敌方的勇士！
　　终于，光头青年彻底乏力，真元耗尽。
　　他只剩下一人。
　　而倒在他身边的菇人尸体有数十位。
　　“你们这些异族，也活不了多久了。”
　　“可恨，可恨！”
　　“有心杀敌，无力回天。”
　　光头青年冷笑，半跪在地上，却仍旧高昂着头。
　　他对梦求真大吼：“黄小米，来杀了我吧！我今日虽然死在你的手上，但却是败在土家家老的算计中。”
　　“你倒是看明白了。”梦求真冷笑，走上前去，正要下手杀人，异变突生。
　　黄婉遮住颜面，忽然出现，一阵白色毒烟扩散，成功将光头青年救走。
　　但下一刻，又有一位人族蛊师出手，修为赫然达到五转。
　　轰！
　　一声巨响，人族蛊师不仅将白烟击散，众人视野陡然清明，而且还将黄婉阻截。
　　黄婉搀扶着光头青年，落在战场边缘。
　　“寨主！”光头青年看到五转人族蛊师大喜，又看向救下他的女蛊师。
　　光头青年从这位女蛊师身上，感受到一种熟悉又陌生的气息，不由好奇询问：“救命恩人，你……又是谁？”


第一百八十二节：乐土
　　这时，土家寨的诸多蛊师从四面八方包围过来，将所有的菇人、黄婉母子都牢牢包围在中心。
　　菇人被反包围，顿时一阵慌乱。
　　黄小米大喝：“不要慌！我已经向部族求援，援兵很快就会抵挡。在此之前，我们一定要坚守住！”
　　菇人蛊师们强自镇定下来。
　　土家寨主却没有直接发动进攻，而是迈前几步，盯着黄婉神情复杂：“婉儿，果然是你。”
　　黄婉冷哼一声：“你想怎样？”
　　话音一出，光头青年顿时听出来，身心狂震，失声道：“老娘？！”
　　身份已经暴露，黄婉索性撤销伪装，还原本来面貌。
　　“事到如今，我也不能再瞒着你了，臭小子。”黄婉看向光头青年，深深一叹，神情萧索。
　　菇人蛊师们惊诧不已。
　　“这是……前代巫女大人？”
　　“前代巫女怎么会救下人族蛊师青兽？”
　　“听他们的话，好像是母子？”
　　“原来黄婉被逐出部族，竟是她和土家寨寨主有私情啊，还生下了一个儿子！！”
　　真相摆在众人眼前，很快前因后果就在众人的口中被还原而出。
　　“娘！你真的是我娘吗？他们说的是不是真的？！”光头青年身心狂震，不能自已。
　　长久以来，他都是以纯正人族的身份自居，没想到自己居然是一个菇人、人族的混血。
　　黄婉长叹一声：“他们说的都是真的，娘亲对不住你，瞒了你这么久！”
　　光头青年强提一口气，倒退几步，瞪大双眼看着黄婉。
　　他从未见过菇人形象的母亲，加上身世之秘被陡然揭开，他一时间难以接受。
　　土家寨主深深地看了一眼光头青年，又旋即将目光转移到黄婉身上：“婉儿，他真的是我们的儿子？我万万没想到，当年你离开我后，居然没有走，而是秘密潜伏在了土家寨中。你还一手将儿子带大，这些年来，真是苦了你了。”
　　黄婉冷哼一声：“你是土家寨寨主，我是菇人部族的巫女，我们注定不能在一起。但是孩子是无辜的。我之所以留在土家寨里，只有一个原因。那就是为了我的儿子，他是混血，部族不容纳。于是这些年来，我便想着让他在土家寨成长，最终向你摊牌，让你收容他。”
　　说到这里，黄婉又凝视光头青年，柔声地道：“你年少的时候，不是总是问我爹是谁吗？现在你知道了。娘亲有娘亲的打算，但谋事在人成事在天，今日的情景绝非娘亲所想。孩子，不管结果怎样，不管你有多恨我，多恨你爹，娘都希望你记住一点：人活在这个世上，不管是人族、菇人还是混血儿，都要快快乐乐，不要纠结于仇恨，心胸开阔方能见到广阔天地。所以，娘给你起名叫做乐土啊。”
　　梦求真听到这里，心头大震。
　　“什么，‘青兽’就是乐土仙尊？他竟然是混血儿，可是混血儿如何能成为人族十大尊者之一？！”
　　“难怪我之前扮演黄婉，斩杀了乐土之后，情感强袭心头，导致探索失败。”
　　“原来我之前的推算是错误的，他们俩真的是母子关系！”
　　“娘，你不要再说了。”乐土摇头，再次倒退，用难以置信的目光看着黄婉，“你……你为什么会是一位菇人？”
　　黄婉心头大颤：“阿乐，你自小生活在人族之中，娘知道你一时间无法接受，但是……”
　　砰！
　　黄婉身后的地面陡然破开，一位土家四转家老破土而出，狠狠击中黄婉后背。
　　黄婉猝不及防，被击飞出去，身处半空，便大吐鲜血。
　　这位土家四转家老施展了这一招后，却是无力追击，满脸狰狞之色：“黄婉！当年就是你营救了黄小米，我的亲兄弟就是惨死在你的手中。我为了今日，苦心修炼出这一招破土碎命，你觉得滋味如何？哈哈哈。”
　　“娘！”乐土下意识地奔向黄婉。
　　“是黄婉大人解决了我菇人一族的病瘟，快快救下她！”梦求真也喊道。
　　“迟了，土家寨的儿郎们给我们杀光他们！”土家寨主蓦地大喝，悍然发动全面攻势。
　　菇人蛊师们连忙迎敌，自顾不暇。
　　“寨主大人！”乐土急切间还是叫不出“爹”这个称呼，他护住黄婉，难以置信地望着土家寨主。
　　乐土并非三岁小儿，他久经阵仗，熟知人心。刚刚异变，明明就是土家寨主用言语来令黄婉分心，利用乐土来令黄婉分神，最终掩护土家家老，后者偷袭成功。
　　“你还是做了这个选择！”黄婉死死盯着土家寨主，这个曾经的情郎，面容冷峻至极。
　　情势危急，来不及治疗。她便果断压制住自身伤势，迅速站起身来。
　　“我是土家寨主，我要为土家上上下下的族人负责。更何况剿灭异族，乃是我人族大义！”土家寨主冷哼一声，直接杀奔过来。
　　“你好狠的心肠！”黄婉尖声喝斥，一把推开乐土，和土家寨主交手。
　　砰砰砰。
　　两人交手，声势浩大，余波扩散出去，避闪不及的蛊师连连死伤。
　　于是，周围的蛊师立即绕道而行，为这两人腾出一片巨大战场。
　　“你们别打了！”乐土着急万分，惊慌失措，连连大吼。
　　他自身状况跌至谷底，根本不能掺和进来。
　　“阿乐，你快走！”黄婉叫道。
　　“阿乐，你是一个混血，但也是我的亲儿子。你一直以来的战绩，我都看在眼里。你快快动手，帮助寨子。这些菇人本就该死！”土家寨主却喊道。
　　“你们别打了，别打了！”乐土浑身颤抖，已是六神无主。
　　土家寨主眼中阴芒一闪，计上心头。
　　他修为高出黄婉，后者又被偷袭，身上有伤，致使土家寨主一直占据上风，把控战局。
　　土家寨主故意逼压黄婉，让她接近某位土家寨的蛊师。
　　这位土家蛊师不幸落入黄婉的攻击范围内，修为却只有二转。
　　黄婉没有多想，随手一击，击中这位土家蛊师，将他当场击杀！
　　“不要！”乐土却惊叫一声，下意识地跑了过来。
　　原来这位土家蛊师乃是他的亲密战友，一起出生入死多次。
　　“走开，阿乐！”黄婉看到乐土闯进来，大惊失色。
　　土家寨主乘机出手，砰砰砰，三招连续命中黄婉，将她打得当场昏死过去。
　　“娘！”乐土大叫一声，用身体挡住土家寨主的路，将黄婉护在身后，“不要伤害我娘！”
　　土家寨主眼中杀机大盛，正要出手，忽然一阵喊杀声从远方传来。
　　“是菇人部族的援兵！”
　　“他们的族长也来了。”
　　土家寨主眯起双眼，心中暗忖道：“我们此次潜行过来，人数不多，都是精兵良将，不值得和这些菇人大军兑子。况且，即便胜利了又能如何？菇人部族的老巢一日找不到，他们就立于不败之地。”
　　念及于此，土家寨主当即下令：“我们撤。”
　　“你想干什么？”看到土家寨主继续逼近，光头青年乐土紧张喝问。
　　土家寨主叹了一口气，闪过一抹柔情：“乐土，我不会对你动手的。你毕竟是我的儿子。但是你娘，她却是一个菇人。”
　　“是异族！”土家寨主声调陡然一扬。
　　“难道你想投靠异族不成？”土家寨主又喝问。
　　乐土咬牙不语。
　　“这些年来，你杀了多少菇人？你即便想投靠那边，他们会收留你吗？”土家寨主冷笑。
　　乐土冷哼一声，死死地盯着土家寨主：“我要我娘活着！你若是想对我娘不利，我绝不会放过你。”
　　土家寨主呵呵一笑：“你现在还这样护着你娘，再迟片刻，她就要伤重得不治而亡。”
　　“这……”乐土顿时乱了方寸。
　　土家寨主忽然出手，一掌击晕乐土，将他们母子全数带走。
　　“杀啊！”
　　“杀光这些人族！”
　　“把黄婉抢回来，她知道部族聚居地的秘密！！”
　　菇人蛊师们追杀不舍。
　　梦求真扮演的黄小米也在其中，但只是摇旗呐喊，并不出力。
　　因为，他已经利用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕梦境。
　　菇人蛊师们追杀无果，梦求真顺利来到了下一幕。
　　这一次，他再次成为了黄婉。
　　他被铁链锁住琵琶骨，真元彻底干涸，一丝力气也没有。
　　昏暗的牢房中，忽然牢门被打开。
　　土家寨主走了进来。
　　梦求真眯起双眼，从上一幕的表现来看，这明显是个枭雄人物！
　　土家寨主笑了一声，他是有备而来。
　　“你知道我的目的，但你不要忙着拒绝。我先给你看看这个。”土家寨主拿出信道蛊虫。
　　顿时，一番影像悬浮半空，栩栩如生地演变起来。
　　在一处装饰豪华的卧室中，土家寨主推开门，见到了乐土。
　　“我听手下汇报，他们说你醒了，便立即过来看你。我的儿子。”土家寨主一脸温和。
　　乐土浑身绷带，立刻从床上站起来，旋即身躯摇晃，又坐倒在了床边。
　　“我娘现在怎么样了？”乐土脱口问道，一脸急切之色。


第一百八十三节：我全招
　　土家寨主深深一叹：“你娘是一个伟大的母亲。她为你着想，冒着风险，潜伏在土家寨中生活。”
　　土家寨主旋即话锋一转：“但是我不可能放过她，她是菇人，是异族。”
　　“你也很清楚这些菇人才是。非我族类其心必异，这些菇人最好的下场就是死亡！”
　　“但是你不一样，你是我的儿子。你也知道，我没有子嗣，你是我唯一的儿子！”
　　“阿乐，来帮爹吧。只有爹这里能容纳你，这土家寨才是你的家。”
　　“爹亏欠你的有很多，爹在今后都会全力弥补。”
　　“这一次大战后，你的功劳已经积累足够。我知道，你想得到土姓。本来寨子里还需要考核审查，但爹这就允许你。从今以后，你就成为真正的土家族人。你拥有土姓，不再叫做乐土，而是土乐！”
　　“孩子，爹为你感到骄傲。这是你的新生！”
　　乐土哈哈一笑，笑声中充满了嘲讽和悲凉。
　　他曾经最向往的目标，终于在此刻实现，但是他却一点都没有欢喜之情。
　　“我不要换取土姓了，这些年来，我为土家寨立下的所有功劳，我都拿来换我娘的命！”乐土呼喊道。
　　但土家寨主面无表情，缓缓摇头，态度十分坚决。
　　乐土咬牙，鲜血从嘴角溢出，他手指着土家寨主：“你如果把我娘杀了，那我也不会独活。并且，我会和你拼命！”
　　“阿乐！！”土家寨主冷喝一声。
　　乐土不语，只是死死瞪着土家寨主。
　　房间内氛围压抑至极。
　　父子俩死死对视，终究土家寨主脸色松动下来。
　　他转移视线，望着头顶，发出一声深沉的叹息。
　　叹息声中，充满了复杂的情绪。有愤怒、仇恨，还有无奈和悲凉。
　　土家寨主深深地凝视乐土，感慨道：“这些年来，爹根本就没有发现你。爹实在愧对你，我的儿子。如果爹照料你，一定不会落到现在这种情景。”
　　“也罢！”
　　“既然是爹的错，那爹就满足你这一次的请求。”
　　“爹会放过你娘，只可能偷偷放走。”
　　“不过，菇人部族必须铲除，一个不留！”
　　“这是爹的底线，也是爹身为土家寨主的最大让步。阿乐，你要理解爹的难处啊。”
　　乐土神情顿时松动，他吞咽一口吐沫：“寨、寨主大人，只要你放过我娘，那些菇人部族我根本不在乎！”
　　乐土这些年来，一直和菇人部族交手，双方是仇恨如山如海。
　　他在意的只有黄婉一人而已。
　　“好孩子！”土家寨主激动起来，拍拍乐土的肩膀，“但是爹不能现在就放你娘走。你也知道的，我们虽然占据优势，但只要菇人部族的聚居地找不到，我们就不可能真正获胜。”
　　“但是你娘知道菇人部族的聚居地的秘密，她知道如何找到菇人部族。阿乐，爹你要帮个忙。劝劝你的母亲，让她告诉我们这个秘密。”
　　“爹答应你，向你保证：只要咱们剿灭了菇人部族，为土家寨铲除心腹大患，爹绝对会放过你娘，让你娘健健康康的活下去。”
　　“这个……”乐土犹豫起来。
　　他虽然也想铲除菇人部族，但也明白，自己的娘亲对于菇人部族的感情。
　　土家寨主拍拍乐土的肩膀，善解人意地道：“爹绝不会逼你的，你好好想想。你的身上还有伤，好好养伤。爹给你充分的时间考虑，爹相信你！”
　　影像就此结束。
　　土家寨主冷笑，逼近黄婉：“你现在说？还是想让你的儿子，亲自来劝说你呢？”
　　“你好好想想，婉儿。”
　　“你可以不要自己的命，但是你儿子的命呢？”
　　“真要撕破脸皮，你们娘俩都不会好过。”
　　“我或许也不会杀他。”
　　“我只要派他去前线参战，让他和你的族人们厮杀，你觉得如何？”
　　梦求真用欣赏的眼光看着土家寨主：“你真是卑鄙无耻，是个人物。”
　　“哈哈哈，成大事者不拘小节！你现在才看清我，太晚了！婉儿。”土家寨主大笑，但总觉得黄婉的眼神有点不太对劲。
　　梦求真神色认真地点点头：“所以，我很欣赏你。”
　　大笑声戛然而止，土家寨主一副怀疑自己耳朵的模样：“你刚刚说什么？”
　　梦求真态度很干脆，目光炯炯有神：“你其实不用这么大费周章，你不是想知道部族所在之地吗？我直接告诉你好了。”
　　“嗯？”土家寨主不得不一愣。
　　梦求真耸耸肩。
　　他在刚刚这段时间，动用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕，甚至下下一幕，掌握了关键情报。
　　反正最后土家寨大军攻打菇人老巢，肯定是土家寨主得知了菇人部族所在之地的秘密方位。
　　或许，历史上，黄婉是遭受了严刑拷打之后，在被土家寨主利用乐土要挟下，也没有说出这个秘密。
　　但是这里是梦境，黄婉也不是真正的黄婉，而是梦求真。
　　“我不仅告诉你部族所在之地，而且还会告诉你，部族中有一个小道，十分隐秘。你完全可以动用大部队强攻的同时，派遣精锐通过小道偷袭。”梦求真献计道。
　　土家寨主却是一脸浓重的怀疑之色。
　　梦求真配合，如此主动得让他反而不信了。
　　土家寨主沉默了一会儿，冷笑道：“你已经沦为阶下囚，居然敢如此戏耍我？好，好得很，你不顾你的亲生儿子，却是如此的铁石心肠。”
　　“没有啊，你听我。我真的是想告诉你答案。”梦求真一脸诚恳之色。
　　哪知土家寨主却是缓缓摇头，笑意更冷：“我不听！你真以为我会信？”
　　“我说出来，你可以验证的么。”梦求真忍不住翻了一个白眼。
　　土家寨主继续冷笑：“你当我傻，之前一战，不就是你们菇人部族设计的陷阱么。这一次，也一定是陷阱。你是想要害我折损精锐人手。”
　　梦求真深深叹息：“如果你不验证，你接下来怎么办？不知道菇人部族的位置，你怎么去攻打？”
　　土家寨主哈哈大笑：“我早有准备。”
　　啪啪啪。
　　他拍了几下掌，然后说道：“吴魈大师，请出来罢。”
　　“吴魈见过土家寨主。”一位面色阴沉的蛊师，身材高瘦，被梦境演变而出。
　　“好教你知道，这位是当今南疆赫赫有名的大医师吴魈。你以为我会没有准备？”土家寨主介绍道。
　　梦求真叹息：“搞这么麻烦干什么？”
　　吴魈上前，催动蛊虫对梦求真查探一番后道：“启禀寨主，这位俘虏身上果然防御严密，若是冒然搜魂，不仅会令她身死魂笑，而且还会反噬施法之人，令后者身中剧毒。”
　　土家寨主点头：“正因如此，我才请大师你来。吴大师，你专修魂道，利用魂魄治疗伤势，乃是南疆六大医师之一。当今南疆，恐怕也只有你能够克制菇人的毒道，同时又能够保全他们的魂魄了。”
　　吴魈傲然一笑：“寨主谬赞了，还请看我当场施为。”
　　吴魈开始施展杀招，针对梦求真。
　　梦求真闷哼，痛楚不断强袭而来，令他浑身颤抖，冷汗直流。
　　梦境在此刻发动，令他魂魄底蕴不断剧减。
　　“别动手了，你不是想要知道方位吗？我直接告诉你，不就好了？”梦求真喊道。
　　“你以为我会信你？婉儿，我太了解你了，这种话你再说，就是对我的侮辱！”土家寨主拂袖冷哼。
　　“啊啊……啊啊……”梦求真故意惨嚎起来，“我要说的真的是实情！”
　　土家寨主大怒：“还敢嘴硬！”
　　“啊啊啊啊……”梦求真摆出一副被击溃心防的样子，“我受不了了，我说，我全都说出来。”
　　土家寨主却摆手：“你别说了，你说了我也要搜魂你。”
　　梦求真这才闭口不说。
　　他彻底明白了。
　　眼下的关节，是必须要承受的梦境考验。
　　有些梦境就是这样，必须消耗魂魄底蕴硬撑过去。如果魂魄底蕴稍差，探索的蛊修就会陨落在此关。
　　噗。
　　忽然，吴魈大医师猛地吐血。
　　他倒退几步，额头满是汗渍，气喘吁吁，嘴角溢出紫色腥血。
　　“好厉害，好厉害！好一个毒中藏毒，想不到这世间还有如此精妙的手段。我不小心中了招。看来我只有动用最后的方法了。”
　　吴魈目光转向土家寨主，汇报道：“只是此法有一大弊端。”
　　“什么弊端？”
　　“这方法算是强行搜魂，中招者会彻底疯癫，但说出的风言风语都是她心底的真心话！”
　　土家寨主看都不看黄婉一眼，毫不犹豫地道：“还请大师施展手段，不必顾忌。”
　　“好。”吴魈立即动手。
　　片刻之后，黄婉疯了，彻底丧失了理智。
　　梦求真还是头一次接触到这种情景。
　　这样的状态也直接影响到了他的思维。
　　“说吧，菇人部族的位置。”土家寨主问道。
　　梦求真想直接告诉他真相，但是话到嘴边却说成：“啊呀呀我的家乡，就在我的心中。呵呵呵……”
　　黄婉开始傻笑。
　　“如何进入菇人部族的聚居地？”土家寨主继续逼问。
　　“用你的双腿走过去，当然你也可以爬过去啊。哈哈哈……”黄婉又开始傻笑。


第一百八十四节：疯娘
　　土家寨主着急了，连连逼问。
　　但是黄婉虽然每次说的都是真话，却是答非所问。
　　土家寨主始终都没有得到他想要的，便用不善的目光看向吴魈医师。
　　吴魈医师也震惊了：“厉害，还厉害！这位菇人的意志真的太强大了，她虽然完全丧失了理智，处于彻底的疯癫之中。但正因如此，她更加纯粹，一举一动皆是本心。在她的心中，是绝对不会出卖部族的，哪怕部族驱逐了她。土家寨主，恕我无能为力了。”
　　“你……”土家寨主十分生气，强自忍住，“那就请吴魈大师先下去休息吧。”
　　牢房中，便只剩下土家寨主、黄婉二人。
　　土家寨主看着黄婉冷笑：“不要紧，就算你疯了，我也可以利用你。从你这里撬不开口，没关系，我俘虏更多的菇人高层，让吴魈大师出手。我就不信，我搜刮不出你们菇人部族的方位来！”
　　于是，下一幕梦境，梦求真转变成了黄小米。
　　他的身边是菇人部族的精锐蛊师。
　　夜色浓重，他们已经潜伏到了土家寨中。
　　“小米大哥！”芳土秘密接应。
　　这些年来，芳土也得到了黄婉、乐土的照顾，展开了修行之道，如今乃是二转蛊师。
　　她在黄婉手中受惠良多，因为机缘际遇，她始终对菇人一族抱有好感。
　　“情况怎么样了？”梦求真立即问道。
　　芳土便答：“寨主那边已经准备妥当，明天一早，就要在法场上公开行刑，将黄婉大婶斩首！另一边，乐土被关押的地方，我已经探知清楚了。”
　　“好。我们兵分两路，一路前往法场，潜伏布置。另一路去救出乐土来，把准备好的那套蛊虫交给他。”梦求真吩咐下去。
　　天色渐渐明亮。
　　就在黄婉要被斩首示众时，梦求真率领菇人蛊师袭击法场。
　　“你们果然来了。”土家寨主大笑。
　　“一切都不出寨主所料啊。”家老们称赞不已。
　　“娘！”另一边，乐土也带人前来救援。
　　土家寨主皱起眉头：“你终究还是选择了那一边！也罢，今日我就大义灭亲，将过往的错误全都纠正。给我杀了他们母子！其余菇人能俘虏的尽量俘虏。”
　　一场混战展开。
　　土家寨很快就占据上风，这本来就是他们所设的陷阱。
　　菇人部族也意料到了这种情况，但没有办法。黄婉乃是前代巫女，知道太多的部族秘辛，绝不能让她留在土家寨中。
　　黄小米、乐土陷入苦战，四处都是强敌。
　　“没想到居然我们之间，会有并肩作战的时候。”乐土看着黄小米，苦笑一声。
　　梦求真忽然展颜一笑：“放心吧，我们援兵已经到了。”
　　关键时刻，梦境再度演变，大量菇人蛊师加入战场。
　　原来菇人族长索性孤注一掷，率领整个部族，对土家寨发动疯狂的攻势。
　　不成功便成仁！
　　破釜沉舟！
　　土家寨的大多高层都在法场，土家寨一时间防备不周，竟真的让菇人大军连破关卡，长驱直入，一直杀到了土家寨中。
　　一场惨烈的大战爆发了。
　　寨主和族长都是五转，相互对拼。
　　乐土和黄小米的联手，成了打破僵局的关键因素。
　　他们太熟悉彼此了，虽然只是第一次联手，但竟配合得十分默契。
　　两人皆有四转修为，一旦联手，实力暴涨，甚至连土家寨主都无法抵挡。
　　最终，菇人部族大胜，土家寨惨败。
　　幸存的蛊师们逃往地牢，负隅反抗，苟延残喘。
　　而土家寨主则身受重伤，濒临死亡，被菇人部族俘虏。
　　“娘，你怎么了？你怎么会这样？”
　　乐土在乱战中，不惜负伤，终于救下了自己的母亲。但是却发现黄婉已经彻底疯癫。
　　黄婉却看向黄小米：“儿啊，儿啊，你一生都要快乐平安呐。所以娘给你起名叫做乐土呢。来，给娘笑一个，乐呵一个。”
　　“娘啊……”乐土泪流满面，“都怪我。若非我冒然闯入，你就不会被寨主所趁！你就不会落到如此情境。”
　　这时，吴魈被押解过来。
　　他连忙求饶：“别杀我，别杀我！我知道你娘是怎么回事。”
　　“说！”乐土大声咆哮。
　　身受重伤的土家寨主却冷笑起来：“哈哈哈，你娘没救了，她已经彻底疯了。没错，这都是我指使的，而这位吴魈大医师就是最直接的凶手。”
　　“你们都要死！！！”乐土面容扭曲，正要动手。
　　黄婉却忽然拦住他：“别动手杀人，别动手杀人！这样不好，要与人为善。你这个臭小子。”
　　“娘，你终于认出我来了。”乐土大哭。
　　啪。
　　黄婉忽然一巴掌，将乐土打懵。
　　“谁是你娘！我儿子在这里。”她一把拉住黄小米，拍拍后者的胸膛，“这才是我儿子。”
　　“你们看我儿子！”黄婉满足地炫耀道，“我儿子长得多结识，多高！多么棒的小伙儿！”
　　“儿啊。”黄婉前一刻在微笑炫耀，这一刻却是哭了起来，“娘亲对不起你啊。娘隐瞒了你的身世，娘把你的头发剃光，就是害怕你的头发长出来后，结成蘑菇顶啊。你不会怪娘吧？”
　　乐土嘶嚎，泪雨滂沱。
　　黄婉却置若罔闻，只看向黄小米。
　　乐土头一次用哀求的目光，看向黄小米。
　　黄小米点头，逢场作戏道：“娘，我不会怪你的。你永远是我的好娘亲。”
　　黄婉流出欢喜的泪水：“臭小子，多谢你理解娘。你不要动手杀你爹啊，也不要动手杀其他人了。娘希望你平平安安，快快乐乐就可以了。你放过他们吧，争执杀戮只会让矛盾和仇恨更深，让你空虚，让你受折磨，让你不快乐。”
　　“你如果不快乐，你就不是阿乐了啊。”
　　周围人一片沉默。
　　就连土家寨主也是如此。
　　“让我不杀这些人？！”乐土双目赤红，拳头死死捏紧，脸色狰狞无比。
　　“怎么可能？！”他从牙缝中挤出这一句话。
　　土家寨主冷笑，他已经一败涂地，心灰意冷，根本不惧灭亡。
　　但吴魈大医师却忽然叫道：“有希望，有希望啊！你娘恢复神智，是有希望的。”
　　乐土一把抓住吴魈的衣领，把他提起来：“快说，有什么办法？”
　　吴魈连忙道：“你娘虽然疯了，但保留了一丝灵性。你看她行事、说话，都是真心实意，是最纯粹的本心。你只要不违背你娘的本心行事，久而久之，就能够让你娘的病情不会恶化，让灵性不断成长壮大。”
　　“然后，再在我的调理下，一定能够痊愈，一定是有希望的！”
　　吴魈连声呼喊，为了活命，不放过任何一丝机会。
　　砰。
　　乐土一把将吴魈摔在地上。
　　“啊——！”他仰天嘶吼，痛苦万分。
　　两个大仇敌近在眼前，毫无反抗之力，但他不能报仇！
　　为了他的娘亲，他得顺着黄婉的意思来。
　　“好，为了我娘，今天我就饶过你们俩个。”乐土狠狠咬牙，他是如此的用力，以至于嘴角溢出鲜红的血。
　　梦境至此终结。
　　梦求真魂归肉身，一脸感叹。
　　“没想到乐土的身世竟如此坎坷曲折。”
　　“英雄常遇陌路。”
　　“难怪他留在历史中的形象，也是没有头发的。只是曾经的青兽纹身，却是消弭不见了。”
　　“乐土居然是菇人和人族的混血儿？他又是如何成尊的？”
　　“之后，他究竟有没有救回他的娘亲？”
　　“他年轻的时候，脾气暴躁，杀机深重，和常人无异。怎么又成为了如今这个样子？”
　　梦境带给梦求真更多的疑惑。
　　这些问题，暂时都得不到解答。
　　但是境界的提升是实打实的。
　　方源的土道境界，也因此跃升到了大宗师的层次！
　　不仅如此，他的毒道水准，也相应上涨，也成为大宗师。
　　方源的毒道境界在此之前，就已经是宗师级数。而这片乐土遗留的梦境，包含了土道、毒道两个方面的真意。
　　方源自从冒险扶持梦道分身升仙成功，收益非常明显。
　　不只是食道、毒道、土道的境界，运道、冰雪道也提升成宗师。宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、暗道等也分别提升为大师级。
　　攻略了乐土梦境，剩下的梦境已经只剩下一些了。
　　疯魔窟大战之前，方源必定能够将所有梦境消化。
　　基本上，各大流派方面，方源已经没有短板。不过画道、兵道、丹道这些流派，却是一片空白的。
　　这也没有办法。
　　方源到手的幽魂梦境，根本就没有这些流派。
　　或许是幽魂有所保留，但更可能的原因是幽魂也掌握不了。毕竟兵道、丹道都是在乐土仙尊之后产生的。而画道一直被元莲仙尊刻意收敛，从未扩散过，比巨阳仙尊的运道传承的都窄。
　　别忘了，这些幽魂梦境当中，还有一部分在方源追杀战中，被凤金煌所得。
　　但她所得的部分，其实规模也很小。
　　不值得方源再去动手寻回。
　　毕竟凤金煌的气运浩大得很。
　　土道成为大宗师，方源立即着手改良原来的地脉计划，又节省了许多成本，缩短了不小的工期。
　　“算算时间，可信鸿应该已经到了南疆武家，见到武庸了吧？”
　　方源算计筹谋着。


第一百八十五节：炼蛊换名山
　　南疆。
　　武仪山，武家大本营。
　　会客厅中。
　　可信鸿一脸微笑，从容行礼：“可信鸿拜见武家太上大长老。”
　　武庸端坐着，也微笑：“尊使有礼了。”
　　可信鸿继而开门见山地道：“此次前来，是受命带来扇风蛊。它已是升炼成功，请贵族尽管查验。”
　　武庸不禁心中暗自诧异：“如此迅猛？该不会是方源那厮掌握了什么炼制虚假仙蛊的手段，特意来诓骗欺哄不成？”
　　他接过来一看，仔细端详，没有看出任何破绽。
　　“的确是货真价实的八转仙蛊。但区区如此时日，方源就能炼出八转仙蛊来？”想到这里，武庸不敢太过肯定。
　　在他的心目中，方源集合了狡诈、阴险、卑鄙、无耻、狠毒种种特质。这个天下第一的大魔头，绝不能用常理来揣度。
　　“还请使者稍等待，待我武家蛊仙验证一番。”武庸沉吟道。
　　武家自有专门炼道的蛊仙，只是实力不强。
　　武家并不擅长炼道，风道是最厉害的。不仅是南疆，即便是扩散到五域，武家在风道方面也是一流层次。
　　一盏茶的功夫之后，武庸得到消息，八转的扇风蛊验证无误，货真价实。
　　武庸心情复杂。
　　仙蛊唯一，八转仙蛊因为太难炼制了，所以意义非常重大的！
　　通常的八转蛊仙，连一只八转仙蛊都没有的。就比如雪胡老祖，为了炼制鸿运齐天仙蛊，把自家经营多年的老巢雪胡福地都给折腾没了。
　　当然，这也是他的野心触及到了天庭、长生天的利益。
　　“尽管最近数年，天地演变，五域归一，地脉翻卷，气潮卷席，海量仙材出世，很可能会令八转仙蛊的数量增多。但对正常的八转蛊仙，尤其是那些散仙，仍旧是一蛊（八转）难求。”
　　“没想到我武家又新增了一只八转仙蛊。”
　　武庸欢喜的同时，又对方源更增忌惮。
　　“虽然我早已知晓，方源将琅琊派都吞并的事实。但他在炼道方面的实力居然如此厉害，炼制出一只八转的扇风蛊，竟给我一种轻松自如的感觉。”
　　这边，可信鸿继续道：“既然已经验证结束，那么接下来，贵族又要炼制哪两只仙蛊呢？这一次，都可以让我带回去。”
　　武庸顿时有些迟疑。
　　是不是要将七面威风蛊交给可信鸿？
　　若是升炼出八面威风蛊，对武庸而言，是极大的提升。但也正因如此，七面威风蛊就显得很重要。
　　就这样交给方源，若是被他贪墨，该如何是好？
　　“其实真要算起来，还有很多选择。”一时间，武庸觉得三只的份额太少太少了。他恨不得能将武家上下所有的仙蛊，都提升到八转层次！
　　“没有料到贵方如此迅捷，一时间，让我委实难以抉择，需要深思熟虑一番。使者不妨在武家住下，静候我三日时光。”武庸道。
　　武八重听闻，也立即附和，劝说可信鸿：“说起来，这是仙友第三次来我武家，就让我等尽一番地主之谊吧。”
　　“也好。”可信鸿点头微笑，“我正对武家风格倍感向往，如此便叨唠了。至于太上大长老您的心情，我也非常理解。事实上，我还带着另一份使命。不知道贵族可想和我方，再做另一场买卖？”
　　“又有什么买卖？”武庸顿时警惕起来。
　　他想起天地秘境乎地，可以看做准九转仙蛊的存在，结果被方源强买了去。
　　想到这里，武庸的心便再次开始隐隐作疼。
　　可信鸿便详细说了一说，武庸陷入沉思。
　　武八重则失声道：“什么，方源想要直接挖走我武家的各大名山？代价是为武家升炼八转仙蛊？”
　　“正是如此。”可信鸿点头。
　　武八重冷笑道：“这怎么可以？任何一座名山，都至少是大型资源点。大多数是巨型资源点，少数更是超级资源点，可传出八转仙材！你们虽然能够升炼八转仙蛊，但本身是在我武家拥有仙蛊的基础上进行升炼，并不是让我武家多出仙蛊来。”
　　“况且仙蛊喂养困难，八转仙蛊更是如此。即便炼成，也只是在消耗资源。而名山资源点却是在源源不断地产出资源，几乎永不枯竭。你要挖走我武家的名山，就是要断我武家的根基啊，如此居心，是有用意？！”
　　说到最后，武八重已近乎斥责。
　　可信鸿早有准备，侃侃而谈：“非也非也。武八重长老，你未免想得太过严重了。你平心静气地仔细想想抗，贵族前段日子，有许多蛊仙种子升仙成功。但也只增添了六位而已，并且大多数还都是外族之人。”
　　“蛊仙数量增多，但武家领域太大，仍旧不够镇守，既然如此，不妨就将一些地盘直接卖掉一些。如此一来，武家不仅拥有更高转的仙蛊，而且人力会显得更加充裕。”
　　“再者。”可信鸿继续道，“仙蛊唯一，八转仙蛊是多么难得，武八重长老应当是知晓的。仙材资源是可以换取的，但仙蛊之间能随意买卖吗？仙蛊唯一，通常只能相互交换。即便如此，宝黄天乃是天下第一市场，请问这些年来，在它当中交换仙蛊的交易有多少起呢？”
　　“五域归一，将来乱战不可避免。蛊仙战力是最为主要的。只有保存了自身，才能谈论其他。八转仙蛊正能令贵族实力飙升，不仅可以保护自己，甚至可以侵略周边，大发战争的横财呢。”
　　“这个……”武八重迟疑。
　　可信鸿看着武八重，不留痕迹地瞥了武庸一眼，他继续加大筹码。
　　“人烟山乃是柴家的大本营所在，前不久，柴家已经将其卖给了我方。”
　　“什么？竟有这等隐情？”武八重十分诧异。
　　可信鸿却不纠缠此事，而是以退为进地道：“武家若不想做这个买卖，我方也绝不会强逼。这一次，在下除了带回仙蛊，拿回去升炼之外，还要前往其他各大家族，做这场买卖。”
　　武八重顿时面色微变。
　　武家若是不和方源合作，其他家族和方源合作，势必战力大涨。
　　即便缺乏资源，丧失后劲，但万一这些家族势力趁机扩张呢？
　　到那时，武家若不和方源合作，反而在战斗力方面被其他家族追赶甚至超越。到那时，武家会不会从南疆第一势力的宝座上摔下来，被其他势力欺凌？
　　武庸手指连点桌面，陷入沉思当中。
　　“方源这厮，即便是做生意也是如此霸道，如此强人所难！”
　　“不过，可信鸿虽然是说客，但言语不无道理。”
　　“这个买卖是可做的，但是需要严格把握其中的程度！”
　　几乎与此同时，镇运天宫。
　　“甘泥拜见主上！”八极子中的地极子跪拜在巨阳仙僵的面前。
　　地极子甘泥乃是女仙，土道、炼道兼修，炼道造诣十分深厚。
　　此时，她双手捧着四只八转仙蛊，恭敬地献上。
　　巨阳仙僵观察了一眼后，十分满意：“甘泥你不愧是我长生天的炼道担当。从宿命大战至今，你接受我的命令，先后炼成了四只八转仙蛊，功劳很大。”
　　甘泥连忙道：“一切全赖主上的运道手段加持，否则依凭属下的微弱才能，绝不会在短短这几年里，就炼制出这么多的八转仙蛊。只是因此，令长生天气运大衰……”
　　巨阳仙僵挥手打断她的话：“世间万物，有得有失。为了炼制这些仙蛊，些许气运都是必要的投入。”
　　巨阳仙僵从这四只仙蛊中取出一只来，放在眼前细细打量。
　　这蛊外形奇特，方方正正，宛若木块。
　　这是仿伪蛊，位列当今奇蛊榜的第八位，源自盗天魔尊之手！
　　将世间任何一种其他仙蛊，和此蛊接触一段时间后，蛊修再催动仿伪蛊，便能令此蛊转变成相应的仙蛊。
　　仙蛊唯一，仿伪蛊却能另辟蹊径，稍稍突破这个常规。只是模仿出来的蛊，威能比不上正品。
　　当初，巨阳仙尊向天庭寻求人气仙蛊，失败。
　　巨阳仙尊便退而求其次，炼制出仿伪蛊，使其转变成人气仙蛊。再利用转变出来的“人气仙蛊”作为核心之一，建设出了八十八角真阳楼。
　　而除了这只仿伪蛊外，其余三只八转仙蛊赫然皆是血道仙蛊！
　　神帝城。
　　光芒闪烁，人道十子皆从壁画世界中脱离，回到了现实世界。
　　“我们……终于出来了。”
　　“可惜了，最终都没有攻下那新增的两大壁画版图。”
　　“我们此次是受到天庭栽培，如今时间已经耗尽，只能脱离而出。”
　　“你们担心什么？我们虽然没有彻底攻陷，但大局已定。壁画世界中不仅出现了驯兽师，还出现了练气士。再加上我们打造出来的坚实基础，根本不会失败。”
　　“说的是啊。”
　　人道十子交谈一番后，便有各自门派的蛊仙前来迎接，将他们都接走。
　　秦鼎菱等人遮掩身形，隐匿一旁，旁观了整个过程。
　　“这十人便是我天庭的人仙种子了。不管我们此次前往疯魔窟结果如何，这些人都要一力扶持，全力栽培！”秦鼎菱关照道。
　　“是，大人。”负责留守的天庭蛊仙将秦鼎菱的话牢记在心。
　　“我们走吧。”秦鼎菱转身，对元莲意志说道。
　　元莲意志点点头。
　　下一刻，神帝城发动，庞大的城市再度飘飞而起，以一往无前的姿态冲向中洲。
　　目光直指疯魔窟！


第一百八十六节：地脉初成
　　至尊仙窍。
　　几个异族大汉围成一圈，正在办重要大事。
　　“慢点，慢点。”
　　“你那边悠着点啊，别这么着急。”
　　“你们快点，我要支持不住啦。”
　　砰。
　　一声巨响。
　　一座占地广大的山岭，坐落在了地上。
　　这座山岭并不高耸，也不是那么山清水秀，山石多是灰尘石，铁云岩等等，因此导致山体都是灰蒙蒙的一片。
　　很奇特的是，在这座山岭上一切都寂然无声。
　　虽然也有许多生灵，但即便是蛊仙在这里说话，也几乎传达不出去。除非动用特定的手段。
　　这是寂静岭。
　　和西漠的绝音戈壁齐名，闻名天下。在这里任何的音道杀招威力都会被抵制很多。
　　寂静岭乃是南疆的名山之一，但是因为产出资源较少，一直是鸡肋。
　　这一次，方源派遣使者四处出使，商谈买卖。
　　寂静岭就这样被卖给了方源，而这些异族蛊仙大汉就是一拨人马，负责将这座寂静岭搬迁到至尊仙窍特定的位置。
　　但是搬迁还只是初步工序，接下来是要栽培它的山根。
　　负责此事的乃是石人蛊仙。
　　他催动手段，寂静岭的山根迅速生长起来，扎根在了周围环境当中。
　　“深一点，再深一点！”头领不断地嘱咐，忽然叹息，“唉，你怎么停了？又不行啦？”
　　石人蛊仙不耐烦：“我说，头领你能不说话吗？我也想深一点，但是我只有七转修为啊。这可是名山，要为这等山峦操弄山根，我不知道有多累！”
　　头领却道：“所以说啊，你要再多努力一点啊。你的修为太低了，什么时候升上八转啊？”
　　石人蛊仙翻白眼：“老大，我不久前才是六转，多亏了主上，我才能渡劫升上七转。你叫我升八转，我也想升八转，但太难啦。”
　　其他蛊仙纷纷开口。
　　“头领说的没错啊，我们这支队伍，就只有你可以弄山根，让它又粗又长。你若是更加厉害一些，我们完成任务也会更加出色，得到的贡献也会更多啊。”
　　“你是负责山根的，你的贡献一直是最多的，赶紧的！”
　　“听说你最近还睡觉？”
　　“我已经两个月没有合眼了，都是在领搬山的任务啊。”
　　“主上胸襟如天海，恢弘无比，推行人造地脉的大计划。但这个计划总会有完成的那一天，咱们不抓紧这次难得的机会怎么行？你看看其他队伍，他们完成的越多，我们的就越少。”
　　几位蛊仙盯着石人蛊仙，一副恨铁不成钢的样子。
　　石人蛊仙很无奈：“你们难道不知道吗？我们石人从小到大，都缺不了睡眠。我们的身躯太沉重，对于魂魄而言，是非常重的负担呢。必须要睡觉，才能休养魂魄。”
　　“那就用肝命大阵啊！”
　　“我用了呀。”
　　“主上的贡献榜中，不是还有魂道的手段，可以增长你的魂魄底蕴吗？”
　　“可是我主修土道，魂道手段对我效用较低。我若用贡献兑换这些，反不如增长我的土道造诣呢。”
　　头领咬咬牙：“都别吵了，咱们合计合计，给咱们的石人小兄弟出把力。大家都凑点贡献，让他魂魄底蕴上涨一些。”
　　其他蛊仙都点头说好。
　　眼下石人蛊仙就是他们队伍的短板，如果他实力增强了，整个队伍都会因此大大受益。
　　方源颁布各种任务，都是经过智道推算，内容简单但用心很深。
　　不管是任务的难度，还是任务本身的内容，常常需要蛊仙们与他人合作，单打独斗比较难完成。
　　这就倒是各大种族的蛊仙，相互展开密切合作。
　　合作得久了，自然也就产生了情谊。
　　因此，整个至尊仙窍中，各大部族都在潜移默化地相互融合，化为一体。
　　人族、石人、羽民、墨人、雪民等等，都在通力合作，为建设自己美好的家园出血出汗，热火朝天。
　　“很好，那边的寂静岭也已经落下。名山分布在小五域中，数量已经达到最基本的标准，可以开始建造地脉了。”
　　方源一直对名山搬迁的情况保持着关注。
　　此刻发现了寂静岭那边的情况后，他便开始亲自动手。
　　为了打造地脉，他早就在小五域的各处要地，布置下了一座座的仙蛊阵。
　　此刻，方源念头一动，仙元开始剧烈消耗，仙阵便嗡嗡嗡地启动起来。
　　整个小五域的地面开始颤抖，并且震动的幅度越来越大。
　　生活在各地的异族们，有的惊惶失措，有的则浮现惊喜之色。
　　“怎么回事？要地震了吗？”大多数凡人蛊师不明情况。
　　“主上开始动手了。天呐，他一出手就是遍及整个小五域的大手笔！”蛊仙们察觉到这个情况，无不惊喜连连，同时对方源更增敬畏。
　　轰隆隆……
　　大地不断震荡，但幅度并不大，没有带来多少损失。
　　一条地脉在各地蛊阵的推动之下，以各大名山为枢纽，逐渐链接成形。
　　这条地脉贯穿整个小五域，遍及小南疆、小中洲、小东海、小西漠、小北原。
　　若从高空俯瞰，这个地脉宛若一个不规整的几何图形，线条非常简单，勉强覆盖了小半个小五域。
　　地脉构造完毕，大地重新平静下来。
　　各地的仙阵都停歇下来，它们基本上都以仙材为核，仙材消耗得都差不多了，导致很多仙阵都残破不堪，再难催动第二次。
　　方源开始仔细审查。
　　他十分耐心仔细，半晌之后，他满意的点点头。
　　一如计划设计得那样，整个地脉建造得非常完美，没有出现任何错误。
　　当然，这也和最初的人造地脉结构非常简单，甚至是简陋有关系。
　　事实上，人造地脉大计划的最大难点，并不在于构造地脉。而在于如何筹措到足够的名山，来充当各地的地脉枢纽。
　　其次的难点，才是人造地脉的手段。
　　“地脉初步构造完毕，但相当简陋，对于整个至尊仙窍的影响，也不是那么立竿见影的。甚至起初的时候，还会引起异常事态的频繁发生。但过一段时间，一切都平复下来后，至尊仙窍必定会比以前更加稳定！”
　　方源心中预估着，他将心神从至尊仙窍中抽回，又动用煮运锅，查看自家气运。
　　旋即，方源眼前一亮，流露出微微喜悦之色。
　　人造地脉一成形，对于他的气运帮助相当巨大。
　　他原本的银光气柱虽然宏大，但给人松散之感，仿佛云泥，能一触即溃。
　　但现在，他的银光气柱缩小了一分，变得凝实起来。
　　这是令人安心的变化。
　　“只是其他尊者的气运，似乎也有所增强了。”方源旋即又微微皱眉。
　　在银光气柱的上层，始终笼罩着三层云霞，分别代表了星宿、幽魂以及巨阳仙尊。
　　星宿云团仍旧牢牢掌控第一层，又有些许的扩张。
　　幽魂在第二层，巨阳仙尊在第三层。
　　但眼下有一幕古怪的情景，星宿云团竟然开始侵吞幽魂云团。
　　这一幕让方源陷入疑惑当中，他心中浮现太多的猜测，但都不能肯定。
　　另外还有一层变化。
　　在银光气柱的下端，又再次萦绕黄褐色的飞尘。这些尘土纷纷扬扬，似乎有拱卫稳定银光气柱的意思。
　　方源通过察运，已经确信：人造地脉的计划对他非常有益，他将更加坚决对推动这项计划。
　　“只是有了地脉之后，万物大同变杀招就不能再用了。”方源警惕自己。
　　万物大同变杀招，乃是兽灾仙人的超绝手段，变化道至高奥义。它能够让其他流派的道痕变成变化道道痕。即便天道道痕也能影响，因此能将多种多样的灾劫都转变成兽灾。
　　方源本体是不能运用了。
　　这一招转变道痕，对于至尊仙窍的生态影响太大。
　　方源现在一身道痕规模恐怖，总数且不去算，单单炼道道痕就有六百多万。这六百多万的道痕，一旦忽然转变成其他道痕，至尊仙窍肯定适应不过来。
　　到那时，一定会有巨大的异常事态发生，产生严重的灾劫，后果不堪设想！
　　打个比方，这就好像是鱼在水里游，忽然凉水变成了岩浆，鱼的下场可想而知。
　　以前方源动用万物大同变，那是因为至尊仙窍的发展程度比较低，里面的生灵分布十分稀疏。那个时候，方源的道痕也远远不如现在的多。
　　现在若用万物大同变，转变道痕太多，绝对不行。顾及至尊仙窍，道痕转变就少，少了的话，再面对尊者的战斗中，其实也没有多大的实战意义。
　　仙道杀招——天地游！
　　下一刻，方源本体又从东海转移到了南疆。
　　一座山峰高耸入云，寒气四溢，如今已经被断掉了山根，处理妥当，就差方源来接收了。
　　这是广寒峰。
　　当初方源伪装成武遗海，混迹在武家的时候，武家、夏家就曾围绕此峰做过一场争端。
　　广寒峰当然也是名山，盛产冰雪道的资源。只是原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，如今因为过度采伐，漫山遍野都是坑洞，大煞风景的同时，最近数年的产出也大受影响。
　　所以这座广寒峰就被武家卖给了方源。
　　此刻，围绕着广寒峰的有许多蛊仙。
　　除了方源派遣过来的异族蛊仙队伍外，还有武家蛊仙，武庸赫然在此。
　　“方源仙友，别来无恙乎？”武庸主动打招呼，神情相当复杂。


第一百八十七节：方源大人，快点启程吧！
　　武庸要亲自见一见方源。
　　若是方源追杀战刚刚结束后的时间，武庸是万万不敢近距离接触方源的。
　　方源乃是天下第一魔头，武庸冒然接触，恐怕会被方源所杀。
　　这相当凶险！
　　但现在不同了。
　　经过方源一系列的外交手段，频繁的和各大势力进行大宗贸易，并不滥用武力。
　　起初或许见效甚微，但现在经历了这么多，包括武家、房家、柴家在内的各大超级势力，都看出了方源身上的秩序的一面。
　　这些超级势力重新打量方源之后，纷纷开始和方源合作。
　　要做到这一点，其实很不容易。
　　小白兔会放心和大灰狼做买卖吗？
　　“但是眼前这个男人却做到了这一点。”武庸看着方源，心绪很复杂。
　　他是当世的枭雄，才情、天赋在八转蛊仙当中也是顶尖一流。方源最近如此种种的行动，让武庸也不禁暗自感叹，甚至产生一丝敬佩之情。
　　有武力，却不逞其能，不随意欺压弱小，这本身就很是不容易。表面上来看，这是自律自省，明白善水者溺的道理。但从本质上而言，是不贪婪，没有被欲望影响的理智。
　　纵观世间，不，放眼光阴长河，纵观人族历史，又有多少人能做到这一点呢？
　　而方源还能够让种种弱小，都开始放心和他合作。起初只是武家，但就武庸现在发现的，南疆几乎所有的超级势力都和方源做了交易，卖掉一些鸡肋名山，换取升炼八转仙蛊。
　　这也很不容易。
　　由此可见，方源高超的手腕。
　　不管是威逼利诱，还是其他的手段，总之他做到了这一点。
　　“方源这个人，真的是了不起！他虽然是魔道出身，从行事和想法，从未被这种浅薄的阵营而束缚。”
　　“能正能邪，能治世能乱世，全都是他的手段。纵观古今，这样的魔头才是最可怕的吧。”
　　“能和这样的人物同存一世，真是我武庸的幸运啊。”
　　武庸忌惮方源，因为方源而失望，因为方源而恨怒，但也因为方源而斗志昂扬，甚至感到生命的美好。
　　因为他在方源的身上，看到了自己，见证了自己。
　　他和方源之间，有太多的共同点。
　　方源这段时间内的一系列举动，刚让武庸看出了方源的心胸，看出他的一步十算的伟略。
　　“既然人心已经被方源改变，那么我为什么就不能和方源更加密切地合作呢？”武庸在痛失乎地之后，便有了这个念头。
　　打不过敌人怎么办？
　　那就和敌人合作，化敌为友！
　　和方源合作，完全是有利可图的，对武家的帮助是相当巨大的。
　　武庸不缺隐忍，也有正道的廉耻。
　　只是枭雄的廉耻，薄得连一张纸都不如。只要利益足够，武庸就能随意地将这张纸撕扯成碎片。
　　所以，武庸这一次主动过来，要亲自和方源见面、交谈，就是想要加深武家和方源的合作！
　　看着武庸，方源面容上浮现一抹微笑。
　　武庸曾经追杀过他，但那又如何？
　　你若杀得死我，算你武庸的本事！这世界弱肉强食，我若死于你死，那是我的弱小，我的不济，我的过错！
　　弱小被强大吞食，这不是天经地义的事情么？
　　所以，在方源心中，从不存在这种无谓的仇恨。
　　武庸主动出现在这里，想要合作的意图昭然若揭，那么就合作！
　　对于方源而言，和武家合作也绝对是有利可图。
　　武庸乃是南联盟主，武家长期坐拥南疆第一势力的宝座。和武家合作，是有模范作用的。
　　就像这次方源和各大势力交易名山，就是靠着武家的交易记录来打开局面。
　　不过就在方源想要和武庸寒暄的时候，天边飞来一位蛊仙。
　　这位蛊仙一身灰色的麻衣，头戴斗笠，身躯如熊般健壮，下巴又宽又厚，正是陆畏因。
　　只是向来稳重的他，此刻却显露出急躁的情绪。
　　陆畏因见到方源，远远就喊：“方源大人，我可是终于找到你了！”
　　“陆仙友，所来何事？”方源笑道。
　　陆畏因飞到方源面前，看了武庸一眼，却无意打招呼。
　　武庸心中不禁好奇起来，他从未见到陆畏因居然还有紧张焦躁的一面。
　　陆畏因看着方源直接道：“方源大人，你可知昨天，神帝城载着天庭诸仙，再次从中洲出发，直往北原疯魔窟去了！”
　　“哦？”方源面色微动。
　　陆畏因继续道：“星宿仙尊极可能已经重生，若是搭上天庭，如此里应外合，疯魔窟那边局势恐怕就很不妙了。事不宜迟，我们立即动身去那里主持局面！”
　　“什么？”武庸闻言，不禁身心俱震。
　　这到底是怎么回事？
　　如何和天庭、疯魔窟等等牵扯起来？
　　武庸十分敏锐，几乎在瞬间就意识到了：这将是一场极其重要的交锋。不管战果是什么，都会波及整个蛊仙界，影响五域两天！
　　方源却不急躁，安抚陆畏因道：“陆仙友，你的消息果然灵通。但不急，不急，我还有些要事需要处理呢。”
　　说着，方源便催动手段，将广寒峰收入至尊仙窍。
　　“如何不急呢？”陆畏因摘下斗笠，瞪大双眼，力劝道，“对方可是天庭，还有长生天，又涉及到无极魔尊的疯魔窟，还有那天地秘境元境。方源大人呐，切不可延误了战机啊。”
　　“什么？什么？天庭、长生天……无极魔尊……还有元境？《人祖传》中记载的那座天地秘境吗？”武庸心中泛起一个个的疑惑，心情也急切起来。
　　他迫切地想知道这一切。
　　方源面容一肃：“陆仙友，我知晓你一心想要立功，我之前已经答应过你。乐土仙尊若要重生，我必然出手相助。只是，我对情势也有我的判断，我若不争分夺秒地增强自身实力，如何能和尊者交锋？这件事情你不必再催了。”
　　“这……”陆畏因沉吟不语。
　　方源又转向武庸，再度微笑道：“武庸仙友，关于名山的买卖，我觉得规模能更大一点。比如拜月碗、诈尸山、栖凰顶、尸皇芋顶天等等。”
　　武庸神情为难地道：“这些都是名山，价值比广寒峰更高。栖凰顶的真正价值，在于每年的一段时间，各类凰鸟都会前往栖凰顶，繁衍下蛋。贵方若是想要此山，恐怕不是那么物超所值。”
　　“而尸皇芋顶天、诈尸山都是我武家必须之物。皆因不久之前，我族收获了尸皇的奴道真传，正准备在此方面大力发展。这两座山都是非卖品。”
　　“倒是拜月碗，只要贵方价钱合理，我方完全可以考虑交易。”
　　武庸说道，语气诚恳，但心不在焉。
　　这次的会面和交谈，他期待已久。但因为之前陆畏因的话，让武庸的注意力早已牵扯他处。
　　方源和武庸交谈一番，陆畏因被他晾在一旁。
　　方源的确需要更多的名山。
　　之前的交易，虽然有成效，但大多是一些鸡肋名山。若是由武家带头，这场波及整个南疆蛊仙界的巨型交易，将能更进一步。
　　交谈之后，方源大袖一挥：“好了，二位仙友就此别过。”
　　陆畏因伸手：“方源大人……”
　　方源临走前，瞥了他一眼，带着些许冷意：“我还有事。”
　　陆畏因满肚子的话都憋在了嘴里。
　　下一刻，方源催动天地游，消失在原地。
　　他是真的有事。
　　这一次是前往腐臭烂泥山，将此山接收了。
　　“唉！”陆畏因深深叹息。
　　武庸微笑：“陆仙友，你我也很久未见。不妨……”
　　陆畏因摆手：“武庸仙友，在下有要事在身，若是得闲，必定上武仪山叨扰。”
　　说完这话，陆畏因就走了。
　　他可没有心情向武庸解释什么。
　　武庸一肚子的疑问也憋在了嘴里，难受至极。
　　他旋即目光一转，盯住了在场的异族蛊仙们。
　　他微笑不变，又向这些人探寻。
　　但这些异族蛊仙又知道什么？
　　头领从容淡定地道：“未得到主上允许，我等下属岂可胡言乱语？还请武庸大人勿怪，我等还要前往下一处搬山。”
　　武庸无奈，只好看着这些人飞离此地。
　　虽然和方源谈成了一些事情，达到了自己原先的目的。但武庸却开心不起来。
　　他敏锐地意识到，自己已经开始被方源这些人甩到身后去。疯魔窟的这场交锋，他一点都不清楚内情。
　　“难怪方源要积极和各大势力合作……星宿仙尊重生？他的压力可想而知。”
　　“或许我应该和方源谈更多的条件？”
　　武庸明白了方源的苦衷，顿时就有些惆怅。
　　“等等。”他忽然双眼精芒骤闪，“陆畏因明明可以向方源传音，为何故意在我面前开口？或许从他口中，我能够探知到内情。他刚刚拒绝，只是欲擒故纵，趁势抬价而已。”
　　武庸心底苦笑。
　　他已经预感到了，这一次主动联络陆畏因，恐怕会被后者敲诈一顿。
　　但是，如果不去打听这件事情，他又如何能知道此中是否有渔利的可能呢？


第一百八十八节：一路扫荡
　　太古白天。
　　狂风铺面，吹得方源长发飘扬。
　　他酝酿片刻，陡然施展杀招。
　　一座八转的土道洞天，在方源的手段下，不断被至尊仙窍吞吸。
　　一如之前吞窍的那样，方源并没有将眼前的这座洞天囫囵吞并，而是有选择地将它拆成一份份，分别布置到至尊仙窍各地去。
　　当然，因为这是石人的土道洞天，所以大部分都落到小五域中，小九天中分到的部分相对较少。
　　至尊仙窍。
　　玄光散尽，一座峰峦叠嶂的山岭凭空出现在小中洲。
　　“进来了，进来了，这是我族的万壑岭！”石三百激动不已。
　　“是的，这是我们曾经的圣山。但是放到如今的至尊洞天中，它已经沦为普通。”石挂壁神情复杂，既有失落，也有欣慰。
　　这几位石人蛊仙相聚在一起，就是为了此刻。
　　他们本来就是这座洞天的蛊仙，但是被方源提前安排到了至尊仙窍之中。
　　这段时间，他们修为迅速拔升，有了飞跃，仙蛊也增添了许多。整个层次和之前完全是判若两人。
　　“走吧，我们进去。”石人蛊仙们飞临万壑岭。
　　“恭迎太上老祖！”
　　“老祖们终于回来了！！”
　　万壑岭中还有大量的石人蛊师存在，发现石人蛊仙们，他们纷纷欢呼起来。
　　“是的，这是我们新的家园。”
　　“生活在这里，我们的前景一片光明。”
　　石人蛊仙们训导了几句话后，就开始行动起来。
　　他们身怀任务。
　　这座万壑岭也是名山，也要充当地脉中枢。
　　方源吞并这座土道洞天，前前后后耗费了数个时辰。在这个过程中，至尊仙窍的某些地方发生了剧变。
　　星罗城中，战兽王老者坐镇，和许多蛊仙一同密切关注着至尊仙窍的各处动静。
　　“这段时间以来，主上又连续吞并了数个洞天，道痕急剧增长。可以预见，至尊仙窍各处的异常事态，会更加频繁，更加猛烈。”
　　“这不是一件好事情吗？异常事态越多，咱们的任务就越多啊。”
　　“唉，什么时候，我族的洞天能够被主上吞并进来呢？”
　　蛊仙们议论纷纷，对未来的前景异常憧憬。
　　他们的心态已经发生了巨大的转变。
　　以前都很抵触方源吞并自家洞天，但现在却非如此，反而隐隐有一些期待。好像自家洞天没有被吞，就是得不到主上的认可。有许多洞天被吞并，融入到至尊仙窍中的蛊仙，明显个人感觉，就比那些洞天还在太古两天中的蛊仙要高一头。
　　“方源大人、方源大人！”陆畏因叫唤道。
　　他从天边飞来。
　　方源回首，笑看：“陆仙友，也难为你了，千里迢迢赶到了太土白天里来。”
　　陆畏因苦笑，用焦急的语气道：“方源大人，我所来何事，您一定清楚。快快启程吧，你可知道，就在昨日有一座八转仙蛊屋从太古黑天而降，直往疯魔窟而去了。”
　　方源微微点头：“看到这一幕的人有很多，那座仙蛊屋应当就是巨阳仙尊遗留下来的镇运天宫吧？”
　　“正是如此。”陆畏因连连点头，盯着方源道，“眼下天庭、长生天都已经出手。我们若再不出动，恐怕就真的要彻底错失良机了。”
　　方源点头：“也罢，那就启程吧。”
　　“真的？”陆畏因听到了最想要的答案，却有些难以置信。
　　这些天，他屡屡动用信道手段，催促方源启程，但方源总是推辞。
　　没想到这一次，方源终于要行动了。
　　“不知方源大人何时动身呢？”陆畏因还有些不放心。
　　方源微笑：“现在就启程如何？”
　　陆畏因大喜：“方源大人果然是雷厉风行，如此再好不过，我们同去、同去！”
　　事实上，方源也是真的想前往疯魔窟了。
　　他掌握的梦境已经完全耗光，境界拔升无数。
　　准无上大宗师境界，仍旧是炼道、宙道、奴道。
　　大宗师境界有偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道。
　　宗师境界有血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道。
　　大师级境界有梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道。
　　剩下的流派比如骨道，没有达到大师级，但也有收获。天道也是如此。
　　虽然没有达到魔尊幽魂那样的程度，但是方源如今在境界方面的成就，也已经算是顶尖一流。涉猎之广，程度之深，堪称当今天下第一人！
　　毕竟幽魂遗留梦境，境界暴跌，而星宿、巨阳这些人物，哪怕重生，暂时也并非无上大宗师。
　　当然，也有不足的地方。
　　比如画道、兵道等等，仍然是一片空白。
　　这些流派都流传极少，画道是被元莲仙尊刻意隐藏起来。而兵道则是被天庭蛊仙车尾草创不久。
　　境界上的提升，让方源能够吞并更多的洞天，使得至尊仙窍再度达到了极限。
　　如果再有一段时间进行消化，对至尊仙窍而言，无疑更加稳妥。
　　但是时机已经不允许了。
　　方源通过察运，发现情势再度恶化，虽然还有余地，但已经有明显恶化。
　　当断则断，方源当场动身，和陆畏因一同前往北原。
　　自方源追杀战之后，他已经争分夺秒，竭尽所能地休养生息，壮大自己的实力。
　　此刻终于迎来和尊者之间的交锋！
　　时隔多年，方源再次来到了疯魔窟。
　　想当初，他第一次来到这里时，才只是七转修为而已，身受盟约束缚之苦。
　　如今，他俯瞰下方的疯魔窟，却是要和尊者交锋了。
　　在一片平坦的黄土大地上，是疯魔窟的第一层。
　　这是一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈，袒露天地之中。
　　洞中到处是茂密的雨林，黄绿交映。荒兽成群，树藤缠绕，怪叫嘶吼，一片蛮荒景象。
　　“我们这边下去吧。”陆畏因道。
　　“不忙。”方源却摆手，“这些仙材于我有用。”
　　他打开仙窍门户，放出诸多异族蛊仙。
　　这些蛊仙嗷嗷直叫，成群结队地飞扑下去，将第一层闹得暴乱连连。
　　“快，这里有荒植！”
　　“挖掉它，把它带走。”
　　“哦哦，这里有一大群的荒兽猴子啊，我们一起动手。”
　　“吱吱吱……”猴群惨叫连连。
　　“石头，这是仙材啊，都搬走，都搬走。”
　　“这些可都是贡献！！”
　　蛊仙们干的热火朝天，像是一群劫匪进了小山村。
　　疯魔窟的第一层中当然也有猛兽凶植，但方源的下属们人多势众，并且还有诸多八转蛊仙，掌握着八转仙蛊、八转杀招。
　　疯魔窟的第一层，就这样被洗劫一空！
　　陆畏因看得直瞪眼。
　　短短这些时日，方源的下属们怎么变得如此强大，实力暴涨得也太快了点吧？
　　“家大业大，资源每日消耗甚剧，尤其是最近打造地脉。让陆仙友见笑了。”方源微笑。
　　陆畏因连连摆手：“哪里，哪里。在下倒是很羡慕大人你呢。当今天下，也唯有方源大人你，才能运用这些道痕混乱的仙材吧。”
　　因为疯魔窟中每隔一段时间，就会有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都成废材。生灵疯狂，胡乱妄为。曾经有八转蛊仙也因此成了疯子。
　　片刻后，原本生机勃勃的第一层，就只剩下光秃秃的地表了。
　　异族蛊仙们意犹未尽地，带着如山般的资源，回到了至尊仙窍之中。
　　方源便和陆畏因一同，接着进入第二层。
　　疯魔窟第二层是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。
　　这里的蛊材，同样是道痕混乱，只是炎道、土道的道痕最多罢了。
　　“都搬走。”方源一声令下，异族蛊仙们再次出动。
　　他们蝗虫一般洗劫之后，留下几乎空白的第二层。
　　于是，方源和陆畏因又进入第三层。
　　疯魔窟第三层始终被浓雾笼罩，有海量的雾虫、云竹。这些生命也都是神智混乱不清的，都被异族蛊仙们放倒砍掉，收集起来。
　　这里还有雾都。
　　一片死人的鬼城。
　　死在疯魔窟中的蛊仙冤魂相伴凝结，形成了雾都鬼城。
　　方源曾经来到这里，退避三舍，毕竟只有七转修为，陷入雾都必是十死无生，根本无法逃脱。
　　但现在不一样了。
　　雾都？
　　我的了。
　　收走！
　　就这样一路扫荡过去，方源终于来到了疯魔窟第七层。
　　耗费的时间比当初还要少得多。
　　当初，方源来到这里，被北原散修不是仙领着，不断绕路前行。越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。依照两人当时的实力，选择绕远路，的确是比走直线更加快捷。
　　但现在，方源都是一路扫荡过来。
　　哪怕遭遇到什么阻碍，他都将阻碍塞到自己的至尊仙窍里去。
　　疯魔窟的第七层，一片光华璀璨。石头、泥土、草木都莹莹放光。
　　这里每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材。
　　只是道痕浓郁错乱，没有利用价值。
　　当然，这只是对绝大多数的蛊仙而言。


第一百八十九节：乐土圣墓
　　方源当然是个例外。
　　魔音响起，方源早有防备。当初他就能对付魔音，如今的他更是轻而易举。
　　在魔音的影响下，第七层中同一流派的道痕开始凝聚在一起，形成一大片一大片的灿烂色彩，再不像之前那般驳杂琐碎。
　　“如此盛景！”陆畏因由衷赞叹，“呃……”
　　下一刻，他就看到方源取出到了贼巢仙蛊屋。
　　偷道杀招发动！
　　大片大片的道痕被直接偷取，在贼巢仙蛊中形成相对应的九转仙材。
　　这些九转仙材都非常单纯，只有一种道痕，价值巨大。
　　陆畏因看得片刻，忍不住咋舌。
　　他保守估计：仅仅只是十几个呼吸，方源就收获了至少三块九转仙材！
　　九转仙材啊！
　　这得来的也太过容易了点吧？
　　方源和陆畏因一路前行，所到之处，道痕一大片一大片的消失。
　　原本璀璨绚烂的盛景，就像是被硕鼠不断啃噬。方源所到之处，到来的是一片片的空白和黑暗。
　　陆畏因看得眼睛都有点红了。
　　方源收获之丰，获益之巨，让他都生起嫉妒的情绪。
　　“发了，彻底发了！我还是第一次见到，有人能如此轻易的收获海量的九转仙材！！”陆畏因心中嘀咕不断。
　　他已经估算不到，方源究竟收获了多少九转仙材。
　　总之是很多很多，相当的多。
　　一路前行，两人终于来到了第八层的入口。
　　方源面色微白，一直操纵贼巢发动偷道杀招，负荷也不小。尤其是仙元方面，消耗甚大。
　　陆畏因都有点担忧起来：“方源大人，还请注意您的仙元储备啊。”
　　“不妨事。”方源微微一笑，“我有八转级数的天元宝皇莲。”
　　陆畏因闻言，神情不禁一滞，而后才道：“厉害，厉害，不愧是方源大人呐。”
　　在入口处，方源再次金道了三条道路。
　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。乃是巨阳仙尊曾经行走，留下的运道之路。
　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。这是幽魂魔尊进入第八层时，留下的魂道遗迹。
　　一条路朴实无华，厚德载物。正是乐土仙尊之路。
　　陆畏因原本准备了手段，能够让他踏上乐土之路。
　　但方源大手一挥，贼巢发动，这三条道路也被啃噬一空，彻底消失。
　　大量的九转仙材，随之产生。
　　陆畏因动了动嘴唇，最终没有说什么，默不作声地随同方源进入了第八层。
　　虚无！
　　巨大无垠的虚无，仿佛汪洋巨海。
　　而进入这里的方源、陆畏因只是大海中的两只水虫，渺小至极。
　　方源曾经进来一次，这里给他留下了极其深刻的印象。
　　在无边的虚无当中，万千世界不断生灭，推衍出全新的天道道痕。
　　他曾向深入第九层，但是没有成功。
　　这片虚无显然是虚道的奥义，方源当时没有虚道的造诣，根本无法揣度出第九层的入口。
　　而这一次，他是有备而来。
　　他的虚道境界，也已经达到了宗师级数。
　　当即，方源试着催动虚道手段。
　　“嗯？”下一刻，方源微微扬起眉头，“这里的虚无，似乎和我之前的有所不同。”
　　但具体的不同之处在哪来，方源也说不出来。
　　他在虚道方面虽然有很大的进展，但是距离勘破无极魔尊在第八层的布置，还是有很大的差距。
　　“请跟我来。”陆畏因催动某个杀招，立即辨明了方向，在前方引路。
　　方源便跟随陆畏因疾飞。
　　路途中，他再次看到一个个的世界，不断生灭，玄妙非凡。
　　但是和之前不同的是，这些世界也同时在虚空中飘飞。不管是什么世界，都向着同一个方向。
　　方源推算终于了有成果。
　　他动容道：“我明白了，这片虚无正在收缩。当到达最后时刻，所有的世界，所有的天道道痕都会压缩在一起，融会贯通。难道这就是无极魔尊的布局？”
　　陆畏因摇头：“在下只知道黄土大世界的方位。咱们必须尽快过去才是。”
　　两仙又飞了半日，终于看到了目的地。
　　“这是？！”陆畏因流露出震惊之色，因为他看到的不仅是黄土大世界，还有狂蛮、元莲两位尊者遗留下来的大世界。
　　方源眯起双眼：“三大世界已经相互合并，不仅如此，在三大世界的周边还附着其他许多的小世界。”
　　这些世界横亘在虚无之中，静止不动。
　　每一个世界都宛若气泡，三大世界是最大的气泡，各呈青、黄、红三色。三大世界相互交接，位于最中央。而在外围，各有大量的小气泡，依附在三大世界的气泡表面。
　　“糟糕，大人请看！”陆畏因手指着黄色大气泡，神色焦急。
　　方源投去视线，就看到黄土大世界正遭受其余两大世界的合力猛攻。
　　即便气泡外围看得很模糊，但方源、陆畏因两人都能轻易感知到里面的战况非常激烈。尤其是三大世界交界的地方，浮尸遍野，是三方争夺最为激烈之处。
　　“大人，有我这个手段，黄土大世界便不会隔绝我俩。我们快去支援！”陆畏因宛若一道陨石，首先冲了进去。
　　方源紧随其后，身上也和陆畏因一般笼罩了一层黄光。
　　正是这层黄光，让两人轻易穿透了气泡壁，进入到了黄土大世界中。
　　俯瞰整个大世界，首先吸引方源目光的，就是最中央的巨大土丘。
　　这座土丘宛若小山，山体非常规整平缓，好似人造之物。
　　但方源一眼就看出此山的本质：“这是十地之一的墓地？好生巨大的墓地。”
　　这块史无前例的巨型墓地上，还有一道巨碑。
　　巨碑上却只有六个大字——乐土仙尊之墓！
　　似乎感应到了陆畏因、方源二人，乐土之墓顿时暴射出一道恢弘光柱。
　　光柱直冲九霄，宛若撑天巨柱，一时间各处战场为之一滞，无数双目光被吸引过来。
　　“圣墓放光，天地可鉴。这是我方的圣人到了！”只静了几个呼吸，黄土大世界中猛地掀起巨大的欢呼声浪，仿佛山呼海啸。
　　黄土大世界的各部人马士气大振，纷纷怒吼，掀起反攻的浪潮。
　　青莲大世界。
　　这是元莲仙尊所创的道场，放眼望去，到处都是森林植被，绿意盎然，幽深难测。
　　在这浓绿的世界中，却有一座黑白两色的山峦。
　　山峦峰巅竖立着一排排高背座椅，分别依次而下。
　　最顶端的两个座椅空无一人，天庭秦鼎菱竟只坐在第四位上！
　　“方源和陆畏因，他们果然出现了！”接到情报后，秦鼎菱冷哼一声。
　　方源追杀战时，陆畏因主动出面帮助了方源，不仅伏杀了魔尊幽魂，更协助方源顺利逃生。
　　陆畏因乃是南疆乐土传人，如此一来，乐土和方源的合作意图已然彻底暴露。
　　黄土大世界最中心的乐土之墓，堂而皇之，三大世界蛊仙皆知。
　　所以，陆畏因、方源出现在这里，也就不奇怪了。
　　秦鼎菱咬了咬牙，轻声道：“眼下我方主要有两路大军，一支主力正大举进攻黄土大世界，另一支则是偏师，以诛魔榜压阵，抗衡蛮荒大世界，意图牵制长生天的力量。至于其他蛊仙，三三两两各去征讨其他小世界。”
　　“原本我方和长生天都在全力吞并黄土大世界，但如今方源、陆畏因已经降临，黄土大世界已然不是一块肥肉，稍有不慎，很可能会被咯到牙。”
　　说到这里，秦鼎菱站起身来，向第三座位上的蛊仙行礼道：“还请明皓大人允许下属，驾驭神帝城，亲自前往黄土大世界指挥主力，抗衡方源。”
　　秦鼎菱本是天庭领袖，但在这里，却只能排列第四，还得听命于上面的三位仙子。
　　只是眼下第一、第二位的仙子并不在此，只有第三位的明皓仙子把控全局。
　　这位明皓仙子，从外表来看，只是位三四岁的女童，长得粉雕玉琢，一双大眼睛时而有星芒闪过。
　　她眨了眨璀璨亮丽的大眼睛，沉思了一下，奶身奶气地道：“早已听闻方源之名，但要试探他何须你亲自出马呢？让他们去罢。”
　　说着，粉嫩嫩的小手轻轻一挥，飞出一只蛊虫去。
　　这只信道蛊虫一路飞到半山腰，落到两位蛊仙面前。
　　这两位蛊仙都不是人，亦非异人。
　　一位是一桩枯树，主干干瘦，枝条茂密，参差不齐，但毫无一片绿叶，树根细长，有上百根。枯树名为木叉郎。
　　另一位则是一根长竹竿，碧绿如玉，号称青蒿子。
　　青蒿子漂浮在半空中，晃晃悠悠，正在睡觉。
　　木叉郎则躺在山凹中，好像躺在躺椅上。树根缠绕，搁在石头上，仿佛人的脚跷在凳子上，好不惬意。
　　木叉郎先接到了信道蛊虫，立即起身。
　　他伸出枝条，用力拍了拍青蒿子：“别睡了，别睡了，圣人有命令传达下来。”
　　青蒿子被拍得晃晃悠悠，始终没有坠落到地面上。
　　他被拍醒了，竖起身躯，仍旧悬浮于空中：“没想到这就到我们出动的时候了。”
　　当即两仙下山，各自带领一批人马，奔赴前线。


第一百九十节：天极子盖槑
　　蛮荒大世界。
　　一座雄阔沧桑的暗金宫殿，悬浮中部高空。
　　正是镇运天宫。
　　宫中大殿里，冰塞川团座蒲团之上，桌案小几上静静地趴着一只信道仙蛊。
　　数位蛊仙分列左右。
　　冰塞川盯着桌案上的信道仙蛊，眉头微微皱起。
　　方源、陆畏因携手而来，给当下的三大世界之争带来了巨大变数。长生天占据蛮荒大世界，该何去何从呢？
　　是要先撤，还是要派遣更多的力量出战，试探出方源的底细？
　　冰塞川一时间拿不定主意。
　　他思索了一小会儿，便将目光投向左手第一位上去。
　　在那里，坐着一个胖子。
　　胖子趴在桌案上，已然熟睡，甚至口水都从嘴角，淌到衣袖上，然后流到红木桌案。
　　砰砰砰！
　　冰塞川用手指关节，扣了扣自己的桌案小几。
　　胖子被这声音敲醒，睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”
　　冰塞川忍着气道：“盖槑，你是天极子，专修智道。最新的情报就在这里，现在我要你算算，接下来我方该如何做？”
　　说着，信道仙蛊倏地飞起，落到胖子的头上。
　　胖子也不伸手去接，直接往头发上的仙蛊中探入心神，旋即瞳孔微缩了一下。
　　“啊？方源那个大魔头竟然来了？”胖子摊开手，“你看我之前算的是对的吧？”
　　冰塞川又砰砰地敲了敲桌案：“我现在让你算算，我方该如何应对这个变数。原本黄土大世界最弱，我方掌控蛮荒大世界，天庭掌握青莲大世界，都想要趁机侵吞了黄土大世界，壮大自身，再在彼此之间一决高低。但现在黄土大世界中降临了方源和陆畏因，我们若冒然强攻，恐怕会被他们反击，消耗过多的实力。”
　　冰塞川倒并不是惧怕方源的反攻，而是担心危害整个大局。
　　毕竟眼下情势比之前更加复杂，三大世界相互牵扯。任何两方较量得太过凶狠，就会让第三方渔翁得利。
　　“那我算算啊。”天极子胖子蛊仙盖槑抖了抖宽大的袖口，伸出了五根粗大肥嫩的手指，装模作样地掐指一算。
　　“哦，我算出来，咱们照旧就可以了。”盖槑道。
　　冰塞川看得目瞪口呆：“你倒是催动仙蛊杀招，真正推算一下啊！”
　　盖槑眨了眨眼：“咦？你怎么知道我是装的？被你发现了啊，你好聪明！你才是专修智道的吧？”
　　冰塞川额头青筋闪现：“你当你是南疆武庸？你根本就没有遮掩气息的手段。快给我算一算！”
　　盖槑又再次抖了抖宽大的袖口，露出他那五根粗大肥嫩的手指头，刚要掐指，忽然叹了一口气：“唉！不算了，催动杀招太累。咱们不如直接请示主上不就行了？”
　　冰塞川气得眼角直跳，低声怒吼道：“绝对不行！主上正在和地极子、玄极子、宇极子联手，推算无极魔尊的布局，我们怎么好打扰主上？”
　　“眼下，那天庭已经占据先手，缴获了书山。我方全赖主上，才能有希望追上天庭的脚步。天极子，你有没有点大局观？”
　　盖槑不满地嘟囔起来：“别总是天极子天极子的叫我，我根本不想当天极子啊，都是你们硬生生按到我头上的。”
　　坐在盖槑身边的黄极子焦火看不过去，开口劝道：“盖兄，你就不妨出手算上一算。这不仅是黄土大世界的实力问题，还有方源的动向。”
　　“方源这个魔头，完全没有身为人族的一点觉悟。我现在比较担心的是，他会将黄土大世界的土著蛊仙，乃至我和天庭的土著蛊仙俘虏，然后收押到他那至尊仙窍中去。你看他在五域中干的那些事情，把异族都招揽成麾下，几乎来者不拒。依我看，他这么做的可能很高。”
　　“如此一来，恐怕会坏了主上的大计啊。”
　　焦火劝说，颇有苦口婆心的味道，但盖槑仍旧摇头，反而笑道：“其实我们都不必太过忧虑。我们担忧，难道天庭那边就不担忧吗？我们不妨看看天庭那边如何举动，不就行了吗？天庭可是有星宿仙尊坐镇的，她可是古往今来的第一智道，她算的一定比我的准。”
　　焦火神色一滞：“即便是如此，但天庭算到了，必然会占据先机。我们若是要参考他们的行动，必然会再度落后。”
　　“反正我不算！”盖槑白眼一翻，又趴在桌案上，埋头大睡起来。
　　留下焦火、冰塞川等人拿眼瞪他，他也只做不知。
　　“冲，跟我冲！”
　　“把这些家伙都给我赶回去。”
　　“杀啊——！”
　　数以千记的蛊师，在大地上厮杀，战线参差不齐，血流满地。
　　而在天空中，那是蛊仙的战场，十几位蛊仙捉对厮杀，混战不休。
　　地面的战场上，黄土大世界的蛊师大军掀起了反攻浪潮。但在高空，黄土大世界的蛊仙仍旧被压制着。
　　黄土大世界的圣人已经降临，蛊师们可以激发血气之勇，然而蛊仙交锋，单凭一时的心气劲却不能弥补彼此之间的差距。
　　毕竟黄土大世界一方的蛊仙数量，要少于青莲大世界。
　　这也没有办法。
　　三大世界的创建有先有后，历史最悠久的就是蛮荒大世界，不过这个大世界内斗很严重。青莲大世界排列第二位，黄土大世界最后。因为乐土仙尊乃是最后一位尊者。
　　黄土大世界中的蛊仙本来就少，而且还被其余两大世界合力针对，蛊仙战力越战越少，捉襟见肘，情势十分恶劣。
　　“我方圣人来了，一切都还有希望。”
　　“我要守护黄土大世界，守护我的家园！”
　　黄土大世界的蛊仙们纷纷呐喊，相互鼓气。
　　青莲一方却是冷笑。
　　“就算你们圣人到了，也不能阻止我杀你。”
　　“你们有圣人，我们早就有了。这场战争最终的结果绝不会改变！”
　　“我们也不想这么做。但是圣人早有谕旨，只有杀光你们，吞并所有的世界，才能免除末日灾劫啊。”
　　青莲蛊仙们攻势依旧。
　　黄土蛊仙们则擅长防守，虽然场面岌岌可危，但却仍旧勉强撑住战线，在濒临崩溃的边缘挣扎不休。
　　就在这时，从青莲大世界和黄土大世界贯通的巨大通道中，又出现了两支大军。
　　为首的蛊仙正是青蒿子、木叉郎。
　　仙道杀招——枯木逢春！
　　木叉郎呐喊一声，整个枯树躯干上忽然生长出点点新绿。细嫩的绿芽飞舞而出，落到青莲蛊仙身上。
　　青莲蛊仙们身上本就伤势不重，此刻大伤变小伤，小伤彻底痊愈。
　　青莲蛊仙们状态立即拔升！
　　仙道杀招——一青索命。
　　青蒿子横飞，速度迅猛至极，在高空中划过一道绿光，直接贯穿一位黄土蛊仙的身躯。
　　黄土大世界的蛊仙乃是一头黑铁大熊，突然捂住空荡荡的胸口。
　　然后呜咽一声，从高空坠落下去。
　　黄土蛊仙们大为悲痛。
　　青蒿子一击致命后，俯视这些蛊仙傲然冷笑：“圣山传令，你们都要死。”
　　木叉郎哈哈大笑：“来了圣人又如何？最终的胜利者只会是我们青莲大世界！”
　　另一处战场。
　　蛮荒大世界的主力，正在和黄土大世界的另一支队伍交锋。
　　“杀杀杀！”
　　一头巨大如山的六足黑虎，在高空中左冲右突，终于一把抓住黄土大世界的蛊仙。
　　“终于抓住你了！”六足黑虎狞笑一声，然后双爪猛地用力。
　　哧！
　　一声轻响，黄土蛊仙也是个体型庞大的巨人，但此刻却是被六足黑虎当场撕成了两半，当场殒命。
　　“哈哈哈！”六足黑虎仰头大笑，巨人的血落了黑虎满脸，黑虎伸出舌头舔舐了一下，嗜血疯狂至极。
　　“小石君也被黑六彪杀死了。”
　　“撤吧，我们不是这些人的对手。”
　　“是啊，我们的圣人已经到了。我们撤回去，请圣人为我们做主。”
　　地面上的蛊师大军还在激战，但在高空，黄土大世界的蛊仙们已经斗志丧尽，想到了撤退。
　　忽然一声鹰呖，高空中白光一闪。
　　众仙连忙望去，之间一头雪翅大雕叼住一位黄土蛊仙，然后一口吞下。
　　“是雪里都！”
　　“他又吃了一人！！”
　　黄土蛊仙们惊怒交加。
　　雪翅大雕雪里都尖啸道：“想跑？有我在，你们一个都别想跑！”
　　黄土蛊仙一方士气濒临崩溃。
　　乐土圣墓下。
　　“坎坷垃拜见二位圣人！”
　　“大石君恭迎圣人，请圣人出手，拯救我黄土大世界！！”
　　一群蛊仙拜倒在地上。
　　他们有兽有树。有的更是模样奇特，有的仿佛泥土随意捏造，有的好似孩童涂鸦，全都没有什么纯正人形。
　　这些黄土蛊仙各个带伤，有的伤势严重，甚至濒临毁灭。
　　但因为方源、陆畏因降临过来的动静太大，把这些蛊仙伤病员都吸引到了此地。
　　方源扫视一眼，就看到了一个“熟人”。
　　这是一条花白大鱼，酷似金鱼，但体型堪比大鲸。
　　方源当初进入第八层时，碰见了这头大鱼，将其强行奴役，还给她取名叫做小花。
　　此时小花看见方源，神情也非常激动，想要说什么，但又觉得不合时宜，强自忍耐住。
　　方源点点头，淡淡地道：“我正想要会一会青莲道场的幕后之人。”
　　“方源大人，切不可随意出手啊。”陆畏因却忽然传音过来。
　　方源不禁奇怪地看了陆畏因一眼，好似在说：“你请我来此，不正是要依仗我的战力么？”


第一百九十一节：一拥而上
　　陆畏因立即暗中传音，详细解释道：“方源大人你有所不知，你战力太强，冒然出手，恐怕会引发无极魔尊的反制。你我降临，如此明显，天庭为何增兵主动挑衅？就是要试探我方虚实，若是能引你亲自动手，那就最好不过了。”
　　“这当中还有什么说法？”方源询问道。
　　陆畏因苦笑一声：“具体情况我也不知，只知道无极魔尊当年费尽全力，布置出了疯魔窟，就是为了推衍天道，寻找到真正永生的途径。时至今日，这番布置终于要到了结果的时候了。”
　　“现在第八层中虚空正在不断收缩，各个世界都被吸引到了最中央，相互融汇吞并，最终只会剩下唯一的大世界。”
　　“而这个大世界或许就是无极魔尊推算的成果，蕴含有关于永生的答案。”
　　“我们若是冒然出手，战斗起来波及太大，干扰到了疯魔窟的最后推演，无极魔尊的手段就会立即发动，制裁我们。”
　　“这就完全得不偿失了。”
　　“天庭、长生天都会乐于见到这幕情景。我们和无极魔尊的手段拼得两败俱伤，对他们的威胁就会大减，同时无极魔尊的手段也会被暴露出来，让他们勘破更多。”
　　方源沉吟道：“如此说来，只有等到最后的大世界成形，我们才能动手了？但为何天庭、长生天会提前来此，各自主持一方大世界呢？”
　　陆畏因耐心地解释道：“准确的说，只是大人你这样的战力，暂时不能动手。我动手还是可以的。”
　　“如果我方能主持黄土大世界，最终胜出，就能在最终的对决中占据上风。最终的大世界成形后，我们对于大世界掌控的程度，决定着我们的收获。所以，我们要尽可能多地侵吞世界，扩张我们的地盘。”
　　一番传音后，方源明白了情势。
　　目前，他还不能亲自出手。
　　一旦全力出手，动静太大，就会干扰到疯魔窟最终的推演，引发无极魔尊的反制手段。
　　当然，方源也可以压制自己的实力出手。
　　但这也没有必要。
　　压制住实力，方源和其他蛊仙也差不多，顶多强一些，对局势起不到立竿见影的影响。反而会因为频繁出手，方源会被天庭、长生天看出更多的底细，气运还会提前损耗。
　　陆畏因请方源过来坐镇，主要是为了应付最终的大决战。
　　一旦最终大世界完成后，方源、星宿以及长生天的可能出现的同级别战力，将会为了争夺疯魔窟的最终成果，而大打出手。
　　那个时候，才轮到他们真正动手。
　　在此之前，陆畏因可以出手（毕竟他只是在防御方面，有着亚仙尊战力），争取让黄土大世界成为最终的胜方。
　　这对最终的大决战，也有不小的影响。
　　陆畏因若能做到这一点，便能让方源占据先机。
　　“即便最终黄土大世界不能胜，我们也不应让其他两方大世界优势太多。只要我们守住圣墓，最终决战的时候，乐土大人便能顺利重生。到那时，我们的最高战力必将凌驾于其他两方。”陆畏因对方源说出了他精心策划的战略安排。
　　总结一句话，那就是防守反击。
　　前中期死守本土，然后暗中挑拨，期待蛮荒大世界、青莲大世界相互纠缠、消耗，最终让三方势力差距不大。
　　然后在后期，乐土仙尊复活后，方源辅助，利用顶尖战力上的优势翻盘。
　　这战略安排十分理智，也符合陆畏因的隐忍性情。
　　但是……
　　这却不是方源的风格。
　　方源扫视跪倒一地的黄土蛊仙们，又看了一眼陆畏因，微微一笑：“被动挨打，可不是我的作为。既然我等战力不能随意动手，那天庭增派兵力明显就是欺我的下属稀少弱小么。”
　　“很好。”方源微微一笑，遥望青莲道场的方向，“那你们就出来罢。”
　　说着，他打开了仙窍门户。
　　呼啦啦！
　　一大群的蛊仙蜂拥而出。
　　“拜见主上！”数十位蛊仙们一齐行礼。
　　声震如雷，蛊仙们的脸上都有很明显的兴奋神色。
　　“任务榜已经明说了，去吧。”方源淡淡地挥了挥手。
　　哗啦啦！
　　这群蛊仙立即兵分两路，迅速奔赴两大战场。
　　底下跪着的黄土蛊仙们看得目瞪口呆。
　　“一下子怎么多了这么多的蛊仙！”
　　“这些人都称呼那位好看的圣人为主上啊。”
　　“我们有救了，黄土大世界得救了！”
　　黄土蛊仙们反应过来后，一个个都放松下来，有的甚至喜极而泣。
　　别说他们，就连陆畏因都被吓了一跳。
　　他起先见到过方源派遣到南疆各处收山的异族蛊仙，也知道方源统帅异族大联盟，势力不俗。
　　但这一次亲眼所见了主力阵容后，陆畏因满是震惊之情。
　　“这么多的蛊仙，已经超过了五十之数！”
　　“而且分辨气息，八转蛊仙有十八人，剩下的都是七转蛊仙。”
　　“八转蛊仙怎么会有这么多？”
　　“七转蛊仙似乎也气息澎湃，毕竟八转的大关了。”
　　“不，方源下属不可能没有六转的蛊仙。这么说来，这些蛊仙还不是他的全部下属？”
　　“是了，至少方源的分身吴帅，还没有出现呢。”
　　陆畏因分析到这里，心中难以置信的感觉更加浓重。
　　又有些担忧。
　　“这么短的时间内，方源难道全数栽培自己的下属了？依照他的性情，应当不会这样不智……”
　　“还有，虽然这些蛊仙人多势众，修为高超，但是战力如何还说不准。”
　　能让陆畏因比较放心的，也就萧荷尖、冰晶仙王二人。
　　前线。
　　“都给我死！”青蒿子又杀了一位黄土蛊仙。
　　但他也伤势不轻。
　　他只能暂缓冲杀的脚步，来到木叉郎的身旁。
　　木叉郎的治疗杀招下，青蒿子的状态不断回升。
　　“还是多亏你啊，老友。”青蒿子大喜。
　　木叉郎则羡慕道：“我也就只擅长这方面，看着你大杀四方，我心底羡慕。但你别冲得太猛，忘记了防备。这些黄土蛊仙临死反扑，若是中了，也绝不好受。”
　　“放心吧。”青蒿子翘了翘自己的竹尾，“我争取杀到四人。”
　　“哎，你们悠着点。留几个人让我杀呀。”青蒿子忽然大叫，再次加入战场。
　　就在这时，从天边飞了一群蛊仙。
　　为首的正是雪人八转蛊仙冰晶仙王。
　　他开口大喝：“我等乃是黄土圣人古月方源下属，特来支援，截杀青莲蛊仙！”
　　蛊仙们都愣了愣。
　　黄土蛊仙们处境岌岌可危，乍缝生机，顿时喜出望外。
　　而青莲蛊仙们则开始心头乱跳起来。
　　没办法。
　　他们加上木叉郎、青蒿子，也就八位。
　　但来支援的蛊仙数量超过了二十！
　　并且当中还有九位八转蛊仙！
　　青莲一方，也就木叉郎、青蒿子以及林中老菌是八转修为。
　　这来的蛊仙也太多了吧？！
　　木叉郎咬紧牙关，高声喊道：“别被阵势吓倒，真战斗起来，还说不准呢！”
　　青莲一方的蛊仙们顿时精神一振。
　　是啊，修为只是战力的一个方面而已，真正只有交手，才能看出底细。
　　若是连交手都不敢，直接退走，如何面对圣山上的圣人呢？
　　青莲一方的蛊仙们舍弃黄土蛊仙们，一起迎上了冰晶仙王等人。
　　仙道杀招——雪崩！
　　仙道杀招——头石落地！
　　仙道杀招——大地崩！
　　仙道杀招——炼命！
　　仙道杀招——五毒重重！
　　……
　　轰轰轰轰轰轰！
　　被舍弃在一旁的黄土蛊仙们纷纷长大嘴巴，震惊地看着。
　　在交锋的那一刹那，冰晶仙王一方全数爆发。
　　种种杀招掀起漫天烟火，声势浩大无比，震天动地。
　　青莲一方也有杀招施展出来，但不仅数量远远不及，就连威能上也是差距明显。
　　只是一轮交锋，青莲蛊仙们就已彻底惨败。
　　“撤，快撤！！”林中老菌大叫。
　　“怎么可能？对方竟然有这么多的八转仙蛊！”青蒿子大叫。
　　他早就是八转蛊仙了，但是从未有过八转仙蛊，甚至一生亲眼见到的八转仙蛊，也不超过三只！
　　冰晶仙王却很不满意，当场训斥：“不要这么乱轰，很浪费，知道么？内耗了大半，落到敌人身上，三成都不到！一个个找目标，不要放跑一个！”
　　第一轮交锋虽然声势浩大，但内耗太多。
　　外面的世界毕竟不是至尊仙窍。
　　所以，青莲一方的蛊仙们都幸存下来。
　　但第一轮的战果也是巨大的。
　　因为青莲蛊仙们已经被吓得再无斗志，这次轮到他们想要撤退了。
　　但冰晶仙王一方人数众多，立即分散开来，将他们团团围住。
　　战斗再次开始。
　　青莲蛊仙们很快被打得灰头土脸，狼狈不堪。
　　“这些蛊仙身上的仙蛊都齐全得过分！”青蒿子大叫。
　　“我们只能侧重某一方面，但他们人人都有上好的治疗手段。”木叉郎满嘴苦涩。
　　“他们的杀招未免太多，太精良了！”其他蛊仙喊叫。
　　方源的炼道造诣乃是天下第一，天庭、长生天都只能望其项背。
　　在接受了各大洞天的海量仙材储备之后，和其他势力比较起来，方源手头上最多的就是仙蛊了。


第一百九十二节：太凶残了！
　　仙蛊唯一，仙蛊是最基础的。
　　而至尊仙窍的蛊仙们有了许多仙蛊之后，又总能轻易地兑换到相应的杀招。
　　即便他们损失了一些道痕，但是这几个方面的优势太过明显了，完全弥补了道痕上的缺陷。
　　片刻之后，青莲蛊仙们全力逃跑。
　　他们只走了三位八转，剩下的都被冰晶仙王等人当场斩杀。
　　“没有布置出战场杀招，蛊仙就是不好杀。”冰媛叹息道。
　　“这还不好杀？”黄土蛊仙们看着坠落到地上的五具蛊仙尸体，心头乱跳。
　　“太胆小，太胆小！”石宗扼腕叹息，“他们这就跑了？真给八转修为丢脸啊！”
　　黄土蛊仙们纷纷对视，暗中传音：“换做我是八转修为，此情此景也得跑吧？”
　　“就这么点战绩，如何回去面对主上？”冰晶仙王咬牙，做出决定，“追，我们杀过去！！”
　　黄土蛊仙们吓了一跳，纷纷劝说道：“诸位好汉，切莫冲动。青莲八转蛊仙还有一批人呢，只是没有参战而已。”
　　“是啊，我们好不容易得了一场大胜，应当好生守住战果才是。”
　　“青莲大世界中，有好几座仙蛊屋，威能恐怖，蛊仙被撞着就是当场惨死的下场。”
　　冰晶仙王却不为所动，扫视了这些黄土蛊仙一眼：“我们乃是古月方源圣人的下属，只听圣人之命。你们就都留下来，打扫战场好了。”
　　陨落的这些蛊仙，不管是仙窍还是仙蛊，冰晶仙王等人都没有收取。
　　这是方源的命令。
　　在这里成长的蛊仙、仙蛊，都是无极魔尊推演的成果。
　　将这些蛊仙斩杀，会推进各大世界的融汇合并。
　　与此同时，在另一处战场。
　　萧荷尖等人也杀到了黑六彪、雪里都的面前。
　　“来了好多强援！”
　　“太好了，我们有救了。”
　　黄土蛊仙被杀得只剩下两人。
　　“小心，这两人乃是蛮荒大世界中的八转强者，非常厉害！”
　　“他们擅长……”
　　“啰嗦！”萧荷尖担任头领之责，直接喝斥一声，打断了黄土蛊仙们的好心提醒。
　　这位小人蛊仙双目都似乎泛起了红光，他手指着小山般的六足黑虎大叫：“这个家伙归我，谁抢我跟谁急！”
　　嗷吼！
　　黑六彪被激起了凶性：“你这个小不点死定了，你死定了，从来没有蛊仙能如此藐视我！！”
　　黑六彪疯魔一般，冲向萧荷尖。
　　黄土蛊仙们吓得身心剧颤。
　　“不是人多就代表了一切！”雪里都也冷笑，冲入蛊仙人群之中。
　　轰轰轰轰轰……
　　漫天的烟火骤然盛开，美不胜收。
　　砰。
　　一声巨响，黑六彪直接砸在地上，摔出一个巨大的深坑。
　　他瞪大虎目，挣扎着想要爬起来。
　　咻！
　　萧荷尖像是流星一般，冲了下去。
　　随后的还有五六位八转蛊仙，他们纷纷出手。
　　轰轰轰轰！
　　大地狠狠震颤，烟尘滚滚，几乎要遮天蔽日。
　　一阵狂风横扫，烟尘瞬间散去。
　　坑更深了。
　　黑六彪躺在巨坑的底部，还剩下一口气，六只虎爪一抽一抽。
　　“说了你们不要来插手！”萧荷尖大叫。
　　“凭什么？”
　　“谁杀了贡献归谁！”
　　其余蛊仙纷纷大叫。
　　萧荷尖翻白眼：“我们都动了手，到底是谁杀的？谁能说清楚！”
　　“这好办，贡献咱们瓜分。谁得到的尸体越多，谁就拿大头好了。”
　　不知是谁提出的这个建议。
　　于是下一刻，五六位八转蛊仙一齐飞落深坑，对黑六彪进行惨烈的分尸。
　　“大腿是我的！”
　　“呸，只是条尾巴！还我屁股。”
　　“头，这颗虎头好，哈哈，我的了！”
　　八转蛊仙们大叫，有的十分欢喜，有的则很懊恼。
　　抢夺不多的又将目光盯住雪翅大雕雪里都。
　　但雪里都早就被杀了，比黑六彪还死得更早一点。
　　尸体什么的，也都被蛊仙们撕烂了。
　　黄土蛊仙们看得目瞪口呆。
　　凶残。
　　太凶残了！
　　这些蛊仙不是圣人的下属吗？怎么如此凶残。
　　不仅杀了蛊仙，还分尸。
　　分了尸体还高兴成这种样子？
　　太残忍了！
　　太暴虐了！
　　黄土大世界乃是乐土仙尊布置出来的，乐土仙尊倡导的是和平共处，友爱团结。黄土大世界虽然也有内斗和纷争，但大基调一直如此。
　　方源的这些下属如此行径，完全和黄土大世界格格不入，和黄土蛊仙们想象中的反差极大。
　　“还剩下一些蛊仙呢。”八转蛊仙们眼前一亮。
　　但那些七转蛊仙们则纷纷叫道：“来之前已经说好了，这些七转对手归我们。你们八转吃了肉，得给我们喝点汤吧？”
　　八转蛊仙们撇撇嘴：“那你们快一点，不要再墨迹了！要不我来帮你们一把，到时候分润一点贡献……”
　　“想都别想！”七转蛊仙们纷纷发力，片刻后，将这些蛮荒大世界的蛊仙统统杀死。
　　“哈哈哈，这些蛊仙真是傻，居然一个都不跑。”
　　“是啊，我刚刚还担心缺少了战场杀招，无法拦截住他们呢。”
　　蛊仙们开始热烈地交流起来。
　　两位黄土蛊仙对视一眼，都看到彼此古怪的神情。
　　蛮荒大世界的蛊仙们素来十分好战凶狠，最令黄土大世界、青莲大世界蛊仙忌惮的就是，来自蛮荒大世界的蛊仙们向来死战不退，一旦开战连性命都不顾的疯狂和勇悍。
　　但是落到这些圣人下属的口中，怎么就成了傻？
　　“你抢了多少？”
　　“就这么多。”
　　“哟呵，还不少呢。你赚大了啊！”
　　“嘿嘿，全赖主上，发布了这么一个奖励丰富的任务呢。”
　　蛊仙们计算了各自的贡献，纷纷将手中的尸体抛掉。
　　方源有过详细命令，不管是仙窍、仙躯还是仙蛊，都一律丢弃。
　　这些下属不敢不遵守。
　　看到这些碎尸被扔了一地，两位黄土蛊仙眼皮子直抖。
　　既然最终都要扔了，你们方才抢得如此起劲？
　　难道就是为了好玩？
　　这些蛊仙究竟是何等的凶残啊！
　　两位黄土蛊仙刚刚在心中鼓起致谢的勇气，就随着这个行为被吹散了。
　　他们深呼吸一口气，硬着头皮想要上前打招呼的时候，萧荷尖等人纷纷神情一变。
　　“主上传达了命令，让我们和那一路人马汇合，一起反杀到青莲大世界去。”
　　“走，快走！别让冰晶仙王那批人占了大头。”
　　哗啦啦。
　　蛊仙一波蜂拥而去，留下两位黄土蛊仙，呆呆地悬浮在半空中。
　　他们看着还在厮杀的蛊师战场（黄土蛊师们已然乘胜追击，展开了追杀），心中一片茫然。
　　莫名的，他们竟开始对青莲大世界的蛊仙们同情起来。
　　方源远眺，两处战场的情景一目了然，尽收眼底。
　　那些陨落的蛊仙尸体，落到地上后，就迅速地被整个天地融汇。一个个的仙窍被迅速瓦解，里面的蛊虫也容易如此，没有产生大同风，也不留丝毫痕迹。
　　方源心头颇不平静。
　　“这是炼道的奥义啊！”
　　“只是无极魔尊并不是炼制仙蛊，而是在炼制整个世界。”
　　“我要走炼道的路数登上尊位，这一块也是我的空白！”
　　无极魔尊晚年寻求摆脱宿命，获得永生的途径，但是却没有从当时的天庭找到。
　　于是，他便布置疯魔窟，决定自己另起炉灶，推演出永生之法。
　　毕竟当时宿命蛊仍在，并且完好无损。
　　最终统一成形的大世界，或许就是他的成果，蕴含着永生之法。而现在这些蛊修的厮杀，都是这场推演的燃料、祭品。
　　明白了这一点后，方源不会将这些土著蛊仙收容，也不会收取这里的仙蛊。
　　这场世界大战，注定要死掉许多的蛊修，不论仙凡。
　　至于最终能活下多少生灵？成百上千，还是只剩一人？
　　谁都说不好。
　　但这又有什么关系呢？
　　不管是方源，还是陆畏因，亦或者天庭、长生天，都不关注这个答案。
　　他们都别有所图。
　　生存在这里的土著蛊仙们在各自圣人的命令下，打打杀杀、性命相搏、竭尽心智，其实从头到尾都是必须牺牲的棋子罢了。
　　方源又将目光投向青莲道场的方向，他看到了自己的两支人马汇合一起，杀进了青莲大世界。
　　“若是外来的蛊仙，陨落于此，又会怎样呢？”方源目光平静，拭目以待。
　　这些蛊仙也只是他的棋子罢了！
　　该舍弃的时候，方源绝不会吝啬。
　　“只是无辜的伤亡还是少一些更妙。”念及于此，方源便对陆畏因道，“还请陆仙友走上一遭，为我下属保驾护航。但若事不可为，仙友保全自身乃是首要，其余人等皆可不顾。”
　　陆畏因点点头，立即动身飞走。
　　方源属下如此凶猛，让他惊喜交加。
　　同时，他也很赞同方源的决策。
　　他们已经最是落后，有这样的势力，当然要奋起直追，弥补差距！
　　蛮荒大世界。
　　镇运天宫。
　　冰塞川望着桌案上的信道仙蛊，面色阴沉：“想不到方源势力竟如此雄浑，黑六彪、雪里都乃是蛮荒大世界的八转强者，竟都轻易折损了。”
　　“不过，现在方源的两股人马又合并一处，攻进青莲道场去了。”
　　说到这里，冰塞川吐出一口浊气，有些庆幸的情绪在心头荡漾。
　　幸亏他之前没有增兵，现在好了，天庭增兵了，惹了方源，大军开拔，直接找他们的麻烦去了。


第一百九十三节：明皓仙子
　　“所以说嘛，我推算的没有错。只要照旧就好了。”天极子盖槑喝着美酒，吃着花生米似的食物，恬不知耻地道。
　　冰塞川都懒得说他，而是看向其他蛊仙：“方源势力竟雄厚至此，实在出乎意料。他若是攻我，我方必然被动。蛮荒大世界中的蛊仙虽然最多，但大多数都是三心二意，不服管教。若是能统合他们，我方早就位列第一，压过天庭了。”
　　天极子翻起白眼：“这原因你还不知道吗？那黄土大世界，本来就是乐土仙尊的布置。青莲道场也是天庭元莲仙尊所有。但蛮荒大世界是狂蛮魔尊所设，只是被主上所得，名不顺言不顺的，怎么让人心服？”
　　冰塞川又忍不住敲起桌案来：“我们就不说原因了，我们应当着眼于如何解决眼前的问题。诸位有什么好想法，收拢到在野的那些蛊仙呢？”
　　青莲大世界。
　　每隔一段时间，就有一只信道蛊虫飞来。
　　秦鼎菱眉头越皱越深。
　　“方源麾下竟如此凶猛，短短半天，不仅击溃了我方的主力大军，而且还攻了进来，连破三道防线！”
　　“我方蛊仙陨落了近二十位。被击溃的八转蛊仙们伤势沉重，都来到山腰，想要求见圣人。”
　　“哦？”第三高位的明皓仙子不禁流露出感兴趣的神色，“果然不愧是方源呐。没想到他栽培下属，也有一手。”
　　顿了一顿，明皓仙子又奶声奶气地问道：“这么说来，长生天那边也加大了兵力？”
　　“是的。”秦鼎菱点头，“在察觉到方源将两路人马合并，一起反攻我方时，长生天那边就立即增兵，拖住了毓秀大人一行人等。这或许也是方源想要看到的情势。”
　　明皓仙子哈哈一笑：“既然他们想要攻过来，那就来吧。撤销所有防线，让他们尽管来攻。”
　　“是。”秦鼎菱立即传达命令，进行部署，没有丝毫的质疑。
　　冰晶仙王、萧荷尖因此一路畅通无阻，一直杀奔到青莲大世界的中心——圣山脚下。
　　抬眼望山，就见这座山分外奇特。
　　整座山只有黑白两色，那一块块山石，仿佛是用黑线勾勒，用大块大块的白纸块堆砌而成。
　　山上的生灵，也失了真。
　　全都成了黑线勾勒出轮廓的白纸人。
　　一位小小的白纸人从山顶上飞下来，脱离了圣山的区域后，她立即还原成血肉之躯，变成一位粉雕玉琢的小女童。
　　萧荷尖、冰晶仙王对视一眼，均大感蹊跷。
　　后半程一路畅通无阻，让他们早就觉得不对。
　　现在攻到了对方的大本营，对方去只派遣出一位八转蛊仙。
　　对方可是天庭！
　　即便老巢再空虚，之前逃跑的那些八转蛊仙总还是在的吧？
　　怎么就派遣了一位小女童来？
　　别看冰晶仙王、萧荷尖等人气势汹汹，实则他们心中早就惴惴不安。
　　这支大军主要来源于两天洞天。
　　要知道他们大半辈子，都在洞天里龟缩，战战兢兢，如履薄冰。唯恐五域中的人族发现了他们。
　　若非方源魔威汹汹，始终威慑他们。再加上这段时间里，他们实力大涨，心气劲充足，否则凭借他们以前的状态，还真不敢就这样进攻过来。
　　“眼下如何是好？”
　　冰晶仙王和萧荷尖传音合计，便点出一员大将来试探对面虚实。
　　这个蛊仙便是可信鸿。
　　他专修毒道，乃是菇人蛊仙当中的最强者。
　　冰晶仙王、萧荷尖都没有选自己人，而是选了他。
　　毕竟菇人种族是最晚投靠方源的人，谁也没有归附。所以，冰晶仙王、萧荷尖便仗着资格老，合力差使菇人。
　　事实上，可信鸿这段时间也让人眼红。
　　因为他的出使任务是最多的，这种动动嘴皮子就能收获大量贡献的好事情，几乎是他独享。
　　这就让很多蛊仙眼红了。
　　可信鸿深呼吸一口气，站了出来，面对明皓仙子。
　　他眼中精芒烁烁，斗志昂扬。
　　一方面，他出使次数多，惹来隐隐敌意，他很想通过战斗来证明自己。另一方面，他还想借此良机立功，争取领袖菇人部族，成为方源麾下的一方巨头，好在将来更多的庇护自己的部族。
　　“我们菇人部族是最晚投靠主上的，因此很自然就会遭受了前人排挤。”
　　“只是我们也很想和冰晶仙王、萧荷尖等人搞好关系，奈何主上心意却非如此啊。”
　　“主上为何三番五次地将出使任务交托于我，或许起初意图单纯，但越是后来，用意越深啊。”
　　“主上的麾下总共分为两个部分，一个是异族，一个是人族。人族稀少，暂且不论。异族远远多于人族，以冰晶仙王、萧荷尖为首，两大集团日益膨胀，长久下来，必定利益纠结，尾大不掉，不利主上的管辖。”
　　“所以主上从一开始，就不愿我菇人部族掺和其中。主上为何三番五次地将出使任务，直接按派在我的身上，不正是想要扶持我菇人部族，分割异人势力么。”
　　可信鸿心中长叹。
　　投靠方源的时间越长，他就越发深刻地感受到了方源深不可测的城府，以及老辣难察的政治手腕。
　　面对眼下冰晶仙王、萧荷尖联手排挤的情境，可信鸿早有估料。
　　他心境稳定，将泛滥的思绪完全收束，聚精会神地盯着眼前的小女童，拱手道：“鄙人可信鸿，斗胆前来较量。”
　　小女童笑了笑：“我号称明皓仙子，可信鸿，我知道你，你的那招毒道手段是不是这样使的？”
　　说着，明皓小手一挥，立即就有毒液飞舞而出。
　　每一团黄褐色的毒液，飞到空中，化为一只大雁。
　　很快就形成了一支毒液大雁群，在空中盘绕飞舞，不断变化阵型。
　　可信鸿神色震动：“明明自己独创的杀招，对方为什么会用？”
　　“难道她也是毒道蛊仙？”
　　“但为何她能施展我的独门手段？”
　　可信鸿强自镇定：“明皓仙子好手段，但此招还有一记变招，且看。”
　　说着，可信鸿也施展出相同的毒道杀招。
　　一群大雁成型后，不断鸣叫，音波所到之处，就有毒性泛滥开来。
　　明皓双眼一亮，指挥手中的毒雁群上前纠缠，一边仔细观察。
　　几个呼吸之后，她娇笑一声：“原来是这么回事，你看看，是否是这样的？”
　　言罢，她竟也施展出了可信鸿的变招，使得掌控下的毒雁群也开始鸣叫。
　　“什么？！”这一次不只是可信鸿一人震惊，方源麾下无不神色大变。
　　冰晶仙王连忙和萧荷尖合计：“此仙古怪，竟似能模拟出他人杀招。但她也只有八转修为。我方人数众多，岂可受阻于她一人呢？”
　　两人意见很一致，立即同时下令，分别带领其余蛊仙，绕开明皓仙子，强攻她背后的圣山。
　　明皓仙子叹息一声：“你们这些人呐，好好玩一玩都不行么？这么着急做什么。”
　　说着，她身上气息猛地暴涨，和身后的圣山隐隐呼应。
　　随后，黑线白纸的圣山猛地绽射玄光，从玄光中飞射出无数杀招。
　　方源麾下诸仙连忙出手抵御。
　　轰轰轰……
　　一番杀招对拼之后，方源麾下的攻势被全然瓦解。
　　冰晶仙王、萧荷尖等人的脸上都是震惊之色。
　　“这是什么杀招？竟然能模仿我等施展过的所有杀招？！”
　　“这山很不寻常，不只是名山，而是一座天地秘境！”
　　“难道是《人祖传》中记载的书山不成？”
　　明皓仙子嘻嘻一笑：“这杀招乃是我草创而出，以谦虚蛊为核心，名为谦谦有礼。此招能借助书山的信息，推演还原出尔等的杀招。你们施展出来的每一个杀招，都是送给我的一个礼物。多谢你们了。”
　　“真的是书山？”
　　“谦谦有礼？这明显是人道杀招。”
　　方源麾下诸仙心神震荡，再次发动攻势。
　　但明皓仙子再次发动谦谦有礼杀招，将众仙攻势击溃。
　　方源麾下众多，但居然被此一人所阻。
　　“师父常说，来而不往非礼也。我收到这么多的礼物，也该回回礼。都接着吧。”明皓仙子加大攻势。
　　攻势如潮，沛然难当。
　　冰晶仙王、萧荷尖等人不得不使出全力，一边防守，一边后撤。
　　关键时刻，一道土黄光辉泛出，挡下大半攻势，为方源麾下诸仙稳住了阵脚。
　　正是陆畏因主动援手。
　　明皓仙子投来目光，笑道：“你是当代的南疆乐土传人？终于舍得出来了？”
　　陆畏因眉头深皱，向明皓仙子一礼：“陆某见过明皓仙子，不知仙子和星宿仙尊是和关系？”
　　明皓仙子调皮地眨了眨眼：“你猜？”
　　说着，她伸出小小嫩嫩的手指头，对着陆畏因遥遥一点。
　　咻！
　　一道五角星芒电射而出，速度之快，仿佛刚催发出来，就到了陆畏因的面前。
　　陆畏因面色不变，也不闪不避。
　　星芒射到他的面前，就会一阵土黄光晕拦截下来，化为乌有。
　　陆畏因因此察觉到了什么，微扬眉头，语气有些诧异：“逍遥智心体？”


第一百九十四节：书山
　　“你眼光不差。”明皓仙子笑道。
　　咻咻咻。
　　她身边不断飞射出一颗颗的星芒，射向陆畏因。
　　陆畏因飞身迎上，与其交战。
　　起初，他还能和明皓仙子互有来往。但不久之后，他就被明皓仙子压入下风。
　　明皓仙子仍旧只是催使飞星攻敌。
　　只是起初，她的飞星只是一颗颗地连射，但不久后，便是两三颗、五六颗，十几颗地齐射。
　　她的飞星威能并无变化，但是打在陆畏因的身上，却是令他压力剧增！
　　“这飞星大有奥妙，似是不断的连招！我承受的杀伤会越来越大。”陆畏因满脸凝重之色，渐渐疲于抵抗。
　　双方又交手片刻，陆畏因只能边打边退，明皓仙子完全占据了上风。
　　只见她每一次挥手，都带出一大蓬的碎屑星芒。
　　每一轮飞星齐射，数量已经攀升，突破一百大关。
　　星光璀璨，咻咻的破空之音连绵不绝，分外绚丽多姿。
　　“这明皓智道、星道双修，绝对是亚仙尊战力。还是暂退为妙！”陆畏因有了退意。
　　方源也适时地下达了撤退的命令，冰晶仙王等人都松了一口气，连忙后撤。
　　明皓仙子笑道：“你们千里迢迢赶来送死，为什么不把性命留下就走了呢？”
　　明皓仙子杀向众仙。
　　“休想！”陆畏因出手拦截。
　　明皓仙子嬉笑一声，眼眸陡现奇光，照中陆畏因的额头。
　　陆畏因顿时感到脑海中发生了某种难以言述的变化，只能存放一小半的念头。
　　同时，念头运转起来，速度加快了许多，但每每思考都是提前截止。好像剩下来的所有的念头都“急躁”起来，不能耐心地碰撞，推算思考出真正的成果。
　　陆畏因立即陷入困境之中。
　　他催动杀招，需要调动念头。
　　杀招越多，越复杂，调动的念头就越多。
　　但现在念头缺少了一大半，让他思考起来再不从容。更关键的一点是，这些念头即便碰撞，也是草草终结，不能得到理想中的思考成果。
　　这点就很致命了。
　　一旦陆畏因催动杀招的过程中，思考提前终结，杀招酝酿到了最后，却是为山九仞功亏一篑。
　　那么杀招就会催动失败，陆畏因将因为自己而遭受重创。
　　“好厉害的智道手段！！”陆畏因无奈，只能自保，再没有余力去兼顾他人。
　　明皓仙子确定了绝对的优势，立即下令圣山上的八转蛊仙们出动，跟随她一起追杀方源一众麾下。
　　冰晶仙王、萧荷尖等人一路溃败。
　　一路上，交代了九位蛊仙的性命，当中有三位八转蛊仙。
　　这些蛊仙的仙窍，落到了地上，立即被青莲大世界吸收，仙蛊也彻底消化。
　　蛊仙死时都留下执念，但方源没有发现任何的地灵、天灵产生。
　　方源麾下退回黄土大世界后，明皓仙子见好就收，停止了追杀。
　　陆畏因率领众仙来见方源，冰晶仙王、萧荷尖等人立即跪地领罪。
　　方源却是和颜悦色地安抚道：“此战失利，非尔等之罪。我看得清楚，乃是明皓仙子实力超群，拥有亚仙尊战力。没想到这里居然也能栽培出这等存在。”
　　冰晶仙王等人得到抚慰，这才平静缓和下来。
　　溃败回来的路上，他们无不担忧至极，唯恐方源大怒之下，将他们都斩杀谢罪。
　　方源旋即分派这些蛊仙，令他们驻守在黄土大世界的各个防线。布防重点便是黄土大世界和青莲大世界、蛮荒大世界两大通道。
　　“惭愧，惭愧。不想天庭居然出了这样一位女仙，她拥有一套极佳的战斗体系，在下不是她的对手。”陆畏因一脸愧疚之色。
　　方源也安抚几句。
　　方源知道，陆畏因恐怕真的已经施展出了全力。
　　毕竟当初追杀战中，他和陆畏因等人和魔尊幽魂、天庭交手，堪称九死一生，如此情况之下，陆畏因还要隐藏实力几乎不可能。
　　和明皓仙子一战，陆畏因已经将方源所知晓的手段，几乎通通催用出来。但仍旧不是明皓仙子的对手。
　　“既然是战争，必然会有牺牲。或许将来，你我也会败北，丧了性命。蛊仙修行本就如此，无需为此牵肠挂肚。”方源对此战其实挺满意的。
　　总体而言，方源这边的折损要小于天庭、长生天的折损总和。这就已经算是胜利了。
　　而且，冰晶仙王、萧荷尖等人还逼出了明皓仙子这样的人物，让方源探知到了对方不少的底细。
　　方源大力栽培蛊仙，不就是用来牺牲的么。
　　既然这些炮灰发挥了出了他们应有的价值，那就不亏。
　　“最可惜的，是令方源大人损失了不少仙蛊。”陆畏因又道，“但眼下北原乐土真传就在眼前，或许大人你能够从中有所得益。”
　　陆畏因说的便是乐土圣墓。
　　其实不消他说，方源在支使他前去保驾护航的时候，就已经悄然探查过了。
　　“乐土之墓奥妙非凡，我一时间还未理出头绪。”方源坦言承认，又问，“你有什么线索么？”
　　陆畏因苦笑：“惭愧，在下对此几乎一无所知。”
　　方源点点头，又道：“之前你中的那记智道杀招，乃是此战溃败的关键。你对此有何想法？”
　　这智道杀招太过厉害，但既然暴露出来了，方源自然要想克制之法了。
　　陆畏因想了想，有些不确定地道：“似乎此招的核心仙蛊是那……骄傲蛊？”
　　方源再度点头：“我推算出来的，也是这个答案。”
　　陆畏因微抽一口冷气：“明皓仙子此人绝不简单。她既是逍遥智心体，又掌控谦虚蛊、骄傲蛊，这不得不让人联想到《人祖传》中的叙述。”
　　“据我所知，天庭史上并无这号人物。她似乎和星宿仙尊的关系不浅。”
　　《人祖传》第五章第三十五节有载——
　　人祖和大力真武经过艰难跋涉，终于来到了乾坤晶壁面前。
　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。它映照天下一切发生的事情。
　　人祖和大力真武钻进乾坤晶壁。
　　无数花鸟鱼虫交汇成斑斓炫影，充斥大力真武的视野。海浪声、轰雷声、鸟鸣声在他耳畔一起荡漾，清新的、甘甜的、刺激的、辛辣的味道在他舌尖萦绕。他时而感觉自己行走在陡峭的山路上，时而又感觉在海浪中游动，时而仿佛从高空坠落。
　　“父亲，父亲！你在哪里啊？”大力真武高喊。
　　人祖却听不见大力真武的声音，看不到大力真武的位置，一切都是白茫茫一片，空旷无垠。
　　“儿啊，你在哪里？”人祖奔走，想要找回大力真武。
　　人祖不断飞奔，也不知过了多久，在视野的尽头出现了一个小黑点。
　　起初，他以为是大力真武，十分高兴。但等到他越来越接近黑点，黑点已经扩大成了一座山。
　　这座山非常奇特，山石、草木都是白纸塑造，而山溪和瀑布都是漆黑的墨水。
　　这是书山。
　　在书山的山脚下，有一个村庄，生活着许多墨人。
　　人祖走进村庄，立即引起村中轰动。
　　“这可真稀奇。”墨人开口，“寻常生命，进入乾坤晶壁，走几步就会迷失，他们抵抗不了花花的世界，万丈的红尘，根本到达不了这里。你是第一个来到这里的人。”
　　人祖很奇怪：“这是为什么呢？”
　　墨人长者回答道：“人啊，你只剩下骨头架子，你看不到，听不到，尝不到，闻不到，触摸不到，反倒保住了性命，能在乾坤晶壁中畅通无阻。”
　　乾坤晶壁从世界之初就已经屹立，映照万事万物，容纳了世界过往和现在的一切秘密。一旦进入其中，就会时时刻刻遭受无穷信息的冲击，时间一长，人就会被这些信息充爆至死。
　　人祖听了这话，非常担心大力真武，连忙向墨人长者讨教生存的方法，墨人长者就将人祖带上了山。
　　书山中一条最大的墨瀑垂落，在墨瀑地下有一个最深的深潭。
　　墨人们将这个深潭叫做文泉。
　　瀑布的墨水重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字，便是墨文。
　　“人要在乾坤晶壁中不断生活。这些墨文就是你最好的帮手。我们墨人能够在这里生存，也是依靠墨文呢。”墨人长者告诉人祖这个大秘密。
　　人祖得到墨人的指点，收集了许多墨文，下了山。
　　他每走一段距离，就丢下一些墨文，作为标记。
　　在这片白茫茫的世界中，漆黑的墨文十分显眼。虽然墨文会逐渐消散，但依靠这些墨文，人祖不再走冤枉的路，终于找到了大力真武。
　　大力真武得到了人祖的墨文，每走一步，就洒下一把墨文。
　　墨文记录下冲击到大力真武身边的信息，将它们都转化成了一篇篇的文章。这些文章在大力真武的脚下，铺成了一块块的文块砖头。
　　大力真武得到了解脱，他的眼睛不花了，耳朵不嗡了，混乱的气味鼻子也闻不到了。
　　他脚踏这些砖头，跟着人祖，回到了墨人村。
　　人祖又向墨人长者讨教：“长者啊，我该如何在乾坤晶壁中寻找到智慧蛊呢？”


第一百九十五节：逍遥智心
　　墨人长者便告诉人祖：“虽然智慧蛊的确经常呆在乾坤晶壁里，但它却隐藏在深处。你要寻找它，得深入晶壁。要深入晶壁，光凭墨文记录，形成的文块砖头垫脚是不行的。这些砖头只是描绘记录出各种各样的信息，这样是肤浅的，耐不住其他信息的冲刷，砖块中有限的墨文会不断演变内容，然后迅速消散，根本无法坚持太久。”
　　墨人长者又说：“人啊，你得将这些记录提炼成知识。只有知识才能更好的解释更多的信息，用墨文描绘出知识来，就不是文块砖头了，而是真正的道路。”
　　人祖很犯愁：“我又怎么才能提炼出知识呢？”
　　墨人长者就笑道：“书山上就有许多书虫，它们记录着我们墨人先辈们提炼出的许多知识。人啊，你可以多看看。”
　　“如果你想要自己提炼知识，也不难。首先你先得用记忆蛊，将那些信息都记在你的脑海之中。然后……”
　　墨人还未说完，思想蛊就出现了，它接着对人祖道：“然后，我可以帮你提炼出知识来。”
　　墨人长者笑着点头：“没错，思考可以产出知识。”
　　人祖：“那实在太感谢你们了。”
　　墨人长者摇头：“不用客气。”
　　思想蛊：“别这么说啊，人。我们一直都是好朋友，况且这样做也对我自己有好处呢。”
　　思想若不接受新鲜的信息，就会慢慢陈旧老朽。只有接受新信息，不断思考，用思考出来的东西反哺，思想才能茁壮健康，并且熠熠生辉，焕然如新。
　　人祖在书山上拾到了许多书虫，获得很多的知识。
　　然后，他又在思想蛊的帮助下，从浩如烟海的信息中总结出了许多新知识。
　　他用墨文描绘出知识，洒在地上，果然形成了一条漆黑的墨文小道。
　　人祖和大力真武顺着这个小道，走了很远，比他们之前的任何一次都更远。
　　“哎呀，我的知识不够用了。”人祖走到小道的尽头，十分懊憾。他收集到的墨文有很多，但是脑海中的知识却嫌少了。
　　人祖和大力真武的第一次尝试失败了，他们俩只好回到了书山。
　　大力真武不断搜集墨文，而人祖拾取了所有的书虫，然后在思想蛊的帮助下，提炼出更多的知识。
　　知识越来越多，人祖觉得自己的脑海都被填满了。
　　“我拥有太多太多的知识了。”人祖很得意，信心十足地道，“我们继续出发，这一次一定可以到达乾坤晶壁的最深处！”
　　然而，第二次的尝试，他们仍旧失败了。
　　“为什么会这样呢？我的脑海明明已经被知识填满了。”人祖十分失落，“我只能记住这么多的知识啊。”
　　“不，人啊，你再仔细看看。”自己蛊忽然开口提醒道。
　　人祖查看自己的脑海，发现脑海中藏着一只蛊。
　　人祖恍然大悟：“原来是你占据了我的脑海，让我无法填充更多的知识。你究竟是什么蛊？”
　　这只蛊便答道：“我就是骄傲蛊啊。”
　　人祖着急：“那你还不快给我出去啊，你占据了那么大一块地方，我可以填充多少的知识进去啊。”
　　但不管人祖如何着急，如何劝说，骄傲蛊就是不走。
　　人祖没有办法，大力真武开口道：“父亲啊，不要着急，别忘了我有一只谦虚蛊呢。我把它送给你。”
　　大力真武取出谦虚蛊，并交给人祖。
　　骄傲蛊被谦虚蛊赶跑了，只好从人祖的脑海中飞出来，飞到大力真武的身上。
　　强蛊很高兴：“强者自有他的骄傲！”
　　人祖将脑海中的骄傲蛊驱赶走了，重新回到书山，继续提炼知识。
　　人祖有了谦虚蛊后，知道的知识越多，就越觉得自己知道的越少，就越想填充更多的知识。
　　人祖的脑海渐渐被填满。
　　自己蛊劝他：“人啊，快停下吧，你脑海中已经被塞满了知识。”
　　但人祖却道：“可是我觉得还不够啊，我能肯定，还有很多的知识我不知道，还需要提炼出来。”
　　人祖又继续提炼知识，他的脑海发涨、疼痛，不能塞更多了，但是谦虚蛊却让他觉得自己拥有的还很少。
　　忽然，砰的一声。
　　终于，人祖的脑海无法再支撑下去，被大量的知识撑爆了。
　　知识散落一地，一个女娃从中站了起来。
　　“父亲，父亲。”女娃很高兴地抱住人祖的大腿，“我叫做逍遥智心，我是你的女儿啊。”
　　……
　　北原。
　　赤子草原。
　　陈诚一系青衣，背负双手，傲然站立。
　　他凝神望着眼前的陌生女仙，沉声喝问：“你究竟何人？约我来此，所为何事？”
　　站在他面前的女仙戴着半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。
　　她又穿着一身黑金铠甲，让人看上一眼，便会感到沉重的压迫之感。可谓霸意萦绕，气魄压人，绝非凡俗之辈。
　　“你可以称呼我为黑月仙子。”这位女仙说道。
　　“黑月仙子？”陈诚扬起眉头，“你来自何处？”
　　如今五域一统，蛊仙们气息再无地域上的差异，所以陈诚才有此问。
　　黑月仙子微微一笑：“我来自何方，我是谁，其实并不重要。陈诚，你号称赤诚之仙，专修律道。你早年时期曾经和友人约定一战，此战败者将辅佐胜者，认其为主。你可还记得？”
　　陈诚瞳孔猛地收缩，大皱眉头：“我年轻时候张狂，不知天高地厚，这才有此赌约。那个时候，我还只是一位年轻的蛊师而已。你究竟是谁？居然知道这样的秘辛！”
　　黑月仙子冷笑一声：“我只问你，陈诚。这份赌约可还作数么？”
　　说着，她抛出一枚令牌信物。
　　陈诚接过一看，神色再变：“这信物是真的，你从何而来？又和我那友人什么关系？”
　　黑月仙子再道：“我说了，这些都不重要。”
　　陈诚深呼吸一口气，神情极其郑重严肃：“我明白了，你是想和我一战，战胜我，收我为奴！你既然主动找上门来，必然对自家实力很有自信。但我还是提醒你一句，我陈诚虽是散修，但在北原闯荡了这么多年，自然有不为人知的底牌。此战若是你赢了，我自然认你为主。但若是你输了，我就是你的主人！”
　　黑月仙子哈哈大笑：“世人皆说你赤诚之仙一生赤诚，秉性而行。今日一见，果然名不虚传。战吧！”
　　陈诚脸现怒色：“不管你是何方神圣，今日我陈诚定要好好领教一番！”
　　下一刻，雷霆轰响，一场双仙大战拉开序幕。
　　至尊仙窍。
　　何春秋主持着四元方悔血炼池。
　　哗哗哗。
　　池水起落不定，发出浪潮般的醉人声响。
　　一只八转仙蛊迅速成形，落到何春秋的手中。
　　“好，所有损失的八转仙蛊，都重新炼制回来了。”何春秋微微点头，对这进度十分满意。
　　四元方悔血炼池具备悔池的一项威能，但凡炼制成功的仙蛊，都会保留一份成功的印记。等到仙蛊毁掉，四元方悔血炼池便会利用光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率比正常升炼八转仙蛊还要更高一筹！
　　明皓仙子之前击退方源麾下，陆畏因就为损失的仙蛊感到遗憾。
　　他却不知，方源炼道手段高得简直匪夷所思，短短几天功夫，就将损失掉的三只八转仙蛊全数炼了回来。
　　但方源对自身的炼道造诣仍不满意。
　　自从明皓击溃陆畏因等人，已经过去了数天。
　　这些天来，三大世界相安无事，战火皆息，陷入短暂的平静。
　　既然还不到真正大打出手的时候，方源便趁机参悟这里的玄机。
　　乐土之墓方源已经探查过，里面道痕密布，结构玄妙，规模浩大，绝非一时之间能够破解的。
　　方源便将主要的精力，投放在这里的大小世界本身，想要参悟出它们之中蕴含的炼道奥妙。
　　“圣人，蛮荒大世界有使者求见。”就在这时，一位黄土蛊仙上前恭敬禀告。
　　“是冰塞川。”陆畏因也旋即过来，带来更准确的消息。
　　方源微微一笑：“算算时间，他们也该来了。”
　　之前冰晶仙王、萧荷尖等人的败北，其实早在方源的图谋之中。
　　天庭虽然在他的手中败过，但方源从未低估过天庭的底蕴。
　　天庭极其注重疯魔窟，神帝城都开赴过来，单凭冰晶仙王、萧荷尖这些人就能击败天庭？
　　眼下的局势，虽然长生天、天庭、方源三方掌控了三大世界，但天庭绝对是独占鳌头的。
　　三者争霸，连弱抗强乃是应有之理。
　　再加上冰塞川早在宿命大战的时候，就主动来找方源联合，因此方源在陆畏因等人败逃回来，便开始耐心等待冰塞川的使者。
　　只是这一次，身为四荒仙人之一的冰塞川居然亲自到访。
　　从中也可见长生天的诚意了。
　　“方源仙友，别来无恙乎？”冰塞川微笑。
　　方源却冷着脸：“我此番乃是和乐土仙尊联手，助他重生。冰塞川，你们长生天要与我方合作实乃不智之举。皆因一旦等到时机成熟，乐土仙尊重生，我方实力必然暴涨，甚至可能力压天庭。”
　　“这……”冰塞川笑容顿时僵滞住。


第一百九十六节：再度联手
　　冰塞川主动造访，意图非常明显，就是想要和方源联合，共抗天庭。
　　方源不愿浪费时间，故意反着说，直接点明双方联手的阻碍。
　　乐土之墓如此巨大，宛若山峦，长生天、天庭早已是知晓的。
　　他们之前全力进攻黄土大世界，也有这个缘由在。
　　冰塞川不愧是青史留名的八转强者，他哈哈一笑，脸上的僵硬转瞬消散无踪：“方源仙友可知书山来源何处？”
　　方源心头一动：“难道书山并非天庭原本的布置么？”
　　冰塞川点头：“不错，正是如此。书山本身位于疯魔窟第九层，但天庭智道实力太过深厚，竟参悟出了一部分奥妙，提前将书山从第九层中抽取出来了。”
　　“哦？”方源不置可否。
　　一旁的陆畏因却是面色微变。
　　这个情报，黄土大世界的蛊仙们还都不知道。
　　毕竟发生在青莲大世界中的深处。
　　“天庭居然有如此手段？已经开始参悟第九层，并且抽出了书山？难道无极魔尊的反制手段没有发动吗？”陆畏因问道。
　　冰塞川深深一叹：“若是发动出来，我方也不至于如此急切地过来，寻求联盟了。”
　　方源沉声问道：“可曾见到星宿仙尊？”
　　冰塞川摇头：“从未见过。”
　　方源又问：“那明皓仙子和星宿仙尊是何关系？”
　　冰塞川知无不言：“既有无极魔尊的布置在，不到时机，我方从未全力动手，因此没有逼出星宿仙尊出来。但天庭一方却有三位女仙先后现身，皆有亚仙尊战力。明皓仙子便是其中之一。”
　　“这三位女仙分别是明皓、毓秀以及丰雅，皆是主修智道，兼修星道。明皓仙子的实力，贵方已有了解。毓秀仙子比她只强不弱，数天前的大战，我方正是增兵和其纠缠，将其拖住。”
　　“至于丰雅仙子，似乎实力更强，但她从未出手过，一直在闭关推算疯魔窟的九层奥秘。书山就是她的成果。”
　　陆畏因不禁大叹：“天庭果然是天下第一势力，底蕴深不可测。龙公陨落之后，天庭缺乏亚仙尊战力，没想到在疯魔窟中，居然暗藏了三位！由此可见，天庭对疯魔窟的重视。”
　　冰塞川附和道：“除了这三位亚仙尊，别忘了还有秦鼎菱这批八转精锐。除了明面上的神帝城，天庭已经暴露出来的仙蛊屋还有诛魔榜、监天塔。依凭天庭的底蕴，再拿出更多的仙蛊屋来，也丝毫不奇怪。”
　　陆畏因咬牙：“天庭还往疯魔窟中转移了一部分仙墓，这些仙墓乃是天庭采集墓地，布置而成。关键时刻，仙墓中沉睡的历史强者也会苏醒。这批力量也相当可怕。”
　　“正因如此。”冰塞川总结道，“方源仙友、陆畏因仙友，你我双方应当联合起来。若不联合，如何逼出星宿仙尊？如何战胜三位亚仙尊？如何护得住乐土仙尊成功重生呢？”
　　冰塞川的意思很明显。
　　天庭优势太大了，如果此时不联合牵制，等不到乐土仙尊复生，天庭就已经赢了！
　　所以，双方联合势在必行。
　　陆畏因看向方源，方源微微点头，答应了联合。
　　长生天似乎不惧乐土仙尊重生，隐隐有很大的底气，底牌绝对不小。但就目前而言，仍旧是天庭势大，必须牵制住它前进的步伐。
　　蛮荒大世界、黄土大世界停战，双方各出主力，强攻青莲大世界。
　　虽然和长生天联盟，但联盟的程度很有限。
　　方源提议双方交换真传。拿同等价值的尊者真传，交换长生天收藏的巨阳运道真传。
　　冰塞川拒绝，语气神态很客气，但态度很坚决。
　　方源又提议双方交易仙材。他想要换取九转的运道仙材，也被冰塞川婉拒。
　　方源的势力已经膨胀得这么厉害，之前麾下出动，阵容之强让冰塞川都惊得目瞪口呆。
　　冰塞川等人对幽魂、红莲等尊者意见很大！为了让方源破坏宿命蛊，他们实在太过栽培方源了。
　　这才多少天，方源的势力就膨胀到了这般骇人的程度！
　　那他本人实力呢？
　　又该提升到何等程度？
　　在这种情况下，长生天怎可能会和方源做交易呢。这不是继续资敌么！
　　方源、长生天的联手，令大局发生了剧变。
　　然而天庭方面却早有预料，任凭两方主力全力猛攻，也守得四平八稳。
　　偶尔阵线濒临崩溃的情况下，明皓仙子、毓秀仙子会亲自出动，不是稳住天庭局面，打退来犯的蛊仙，就是抓住战机，反攻到蛮荒、黄土大世界中，造成大量杀伤。
　　方源也见识到了毓秀仙子的战力。
　　毓秀仙子亦拥有十分优秀的战斗体系。她的攻伐手段非常奇特，竟是比较敌我双方的境界差距。差距越大，攻势就越强。
　　自从第一次攻到书山脚下后，方源麾下就再无此等战绩。
　　如此三方你来我往，局面僵持，时间一天天过去。
　　大量蛊修阵亡，他们的牺牲让三大世界越发巨大，道痕越多越加稳定。死在异乡的蛊修越多，三大世界相互接触的界壁也消散得越多，联通的通道就越大。
　　这一日，书山巅峰。
　　毓秀仙子召集天庭诸仙，开口道：“眼下长生天、方源联手，给我方带来巨大压力。我方在仙墓中藏有预备的力量，方源的吴帅分身也从未出动过，长生天定然也有隐藏的兵力。”
　　“既然局面僵持不下，各有忌惮，那么三大世界之外的诸多中小世界，便是胜负的关键了。”
　　“这些中小世界虽然弱小，但亦有蛊仙存在。争取到他们加入我方阵营，便能在三方之争中占据优势。”
　　这段时间，终究是方源、长生天联手，压着天庭一方。
　　天庭一方的减员情况更加严重。
　　周雄信叹息：“这些小世界易守难攻，我等之前屡屡出动，虽然能够强攻得手，但很少有蛊仙向我方投诚。”
　　凤仙太子也附和道：“这些土著蛊仙灵性残缺，且又十分固执，普遍对三大世界皆有敌意。认为自家小世界融入大世界，就是家园的毁灭，因此都执意坚守。”
　　“所以。”毓秀仙子微笑道，“我将在三天后，于书山之巅开坛授道，有教无类。任何蛊修，不论仙凡，皆可参加。”
　　“如何开坛授道？”万紫红询问。
　　毓秀仙子详细阐述一番，天庭诸仙皆变了脸色。
　　“毓秀大人竟有如此神通？实在叫人钦佩万分！”
　　“如此一来，不愁蛊修不向我天庭投诚啊。”
　　“这些蛊修不伦不类，居然有这等福气，能聆听毓秀大人传道，真是太过便宜他们了。”
　　“哈哈，左右不过是些炮灰，早晚都得牺牲。这样做也无妨。”
　　天庭蛊仙们议论纷纷，氛围渐渐变得轻松起来。
　　神帝城。
　　气啸壁画。
　　一群乞丐簇拥着房睇长，面对一头高大的巨象。
　　巨象通体纯白色，四足踩踏在地，岿然不动，宛若巍巍雄山。
　　乞丐们对峙久了，心中凛然，斗志不断下滑，渐渐生出不敢与这头巨象对战的心理。
　　房睇长眉头紧皱：“这头气怪，乃是凛然正气凝聚而成。和它对峙越久，对我方越加不利。”
　　气怪奇形怪状，没有定型，由各种气息凝成，秉性威能还都大不相同。
　　比如霸气凝成的气怪，向来横行霸道。而死气凝成的气怪，则喜欢徘徊在死亡最为频繁的地方。生气凝聚的气怪，恢复能力十分强大。而运气凝成的气怪，则很难遇险，一旦斩杀，对于蛊修而言，收益不小。
　　房睇长虽然是方源的分身，境界共享，但是他已经失去了肉身，就连魂魄都没有。只剩下一股意志，寄居在人道蛊虫乞丐蛊里而已。
　　所以，对这凛然正气凝成的白象难以抵挡。
　　好在凛然正气凝成的白象并不暴躁，始终没有动手，只是和乞丐们对峙。
　　“我来了！”沈伤终于冲杀过来。
　　他尽快结束了之前的对手，赶赴过来支援房睇长。
　　他之前一人独战一群血气气怪，所以浑身血迹斑斑。
　　房睇长顿时松了一口气，收拢乞丐，将沈伤放进了包围圈。
　　沈伤和白象大战，频频施展人道手段。
　　这位八转蛊仙，不愧是被乐土仙尊看重的人道准无上大宗师，很快就占据了上风。
　　但就在他要收拾掉这头正气白象的时候，忽然地面震荡起来。
　　轰隆隆……
　　一群牛形气怪数目上万，掀起漫天烟尘，齐齐奔腾而来。
　　沈伤、房睇长尽皆色变。
　　正气白象惊恐鸣叫，疯狂奔逃。
　　沈伤也不去管它，直接拽起房睇长，向另一个方向狂奔。
　　万牛奔腾，宛若山呼海啸，卷席天地，不可阻挡。
　　沈伤、房睇长惊险逃生，目送牛群远去。
　　“这些都是斗牛冲气凝成的气怪，规模太大了，谁能挡得了？”沈伤感叹。
　　房睇长沉声道：“牛群奔跑的路线上，正是最近的那座行营。不知会有多少伤亡，总之那座行营肯定是完蛋了。”
　　沈伤点点头：“是啊，行营一失，我们只能退到后一座行营，探索起来更加不便了。”


第一百九十七节：学无止境
　　两人之前推算出了一些东西，所以一起联手，在气啸壁画不断深入探索，就是为了联络气啸壁画最深处的天庭之敌。
　　敌人的敌人，便是朋友。
　　但是沈伤、房睇长拼尽全力，也不能深入到最深处。
　　气啸壁画版图巨大，房睇长实力已经进入瓶颈，而沈伤虽有八转修为，但是在这里却是受限十分严重，仙凡差距很不明显。
　　唯一令人欣慰的是，沈伤发疯的病情在这里得到了巨大的缓解。自从进入到壁画世界中后，他就再也没有发过一次疯病。
　　依照沈伤的推算，应当是这里浓郁的人道环境帮助了他。
　　“唉，人道十子走了。没有他们出工出力，单凭我俩何时能打通这面壁画，见到最深处被镇压的对象？”房睇长深深一叹。
　　沈伤正要说话，忽然神色惊变，失声道：“这是？！”
　　随后，房睇长也感知到了一股八转仙蛊的气息，迅速地弥漫过来。
　　两人再顾不上气啸壁画，立即返回原有壁画的城镇中心。
　　两人同时见到一只八转仙蛊，悬浮高空，熠熠生辉。
　　“神帝城深藏不露，竟藏有这么一只传说中的仙蛊！”
　　“如果我没有猜测，这当是《人祖传》中明文记载的学习蛊！！”
　　两人交流，皆看出彼此的震惊之情。
　　“学习蛊乃是人道仙蛊，这恐怕是当今最高转的人道仙蛊了。”房睇长惊叹。
　　“我明白了！”沈伤忽然眼中精芒一闪，“之前为何能产生驯兽师、炼气士？恐怕就是这学习蛊暗中运转的成果。当然，绝不只是这一只蛊，应当还有一个杀招。元莲仙尊好远的眼界，好深的布置。”
　　房睇长皱起眉头：“只是眼下，为何单单这只学习蛊独自发动？难道是外界出了什么事情？”
　　沈伤苦恼，他对外界动静毫不知情。
　　但他很快就反应过来：“这是一个绝世良机啊！学习蛊一定是神帝城中的核心之一，眼下不管外界出了什么变故，让神帝城单独抽取了核心来用。如此一来，神帝城原本完整无缺的结构就形成了缝隙，我们或许可以找出这个缺口，加以利用！”
　　“好主意！”房睇长瞳孔放大，灼灼地看向沈伤，“就让我俩一起携手，全力刺探神帝城之秘。”
　　与此同时。
　　疯魔窟。
　　第八层。
　　青莲道场，书山之上。
　　毓秀仙子端坐书山峰巅，在她仙窍之中，神帝城中学习蛊的光辉弥漫开来，配合毓秀仙子的其他仙蛊，组并成一记人道杀招——
　　学无止境！
　　书山的山腰、山脚皆有蛊修身影。
　　杀招的光辉呈现淡蓝之色，弥漫而下，将这些蛊修尽皆笼罩。
　　蛊修身形纷纷剧震。
　　“这是？！”
　　群仙变色，心神狂震。
　　一股股难以言说的大道奥妙，宛若清泉潺潺，流淌到了众仙的心底深处。
　　众仙的流派境界竟然开始缓缓提升！
　　“这世间居然有如此绝妙的杀招啊，若非亲身经历，我实在难以想象！”
　　“这是圣人传道，圣人慈悲啊！”
　　许多蛊仙当场流下了感动的泪水，某些蛊仙纷纷跪倒在了地上，对山巅的毓秀仙子膜拜。
　　这些蛊仙都是异类，但得到的是正统的蛊修之法。
　　他们都非常清楚，流派境界是多么难以提升！
　　眼前绝对是千载难逢的绝世机缘！
　　“这世间除了梦境之外，真的还有其他的手段直接提升境界。人道……元莲仙尊已经算计到了这一步。天庭发展人道绝对是没有错的！”秦鼎菱心中激动不已。
　　以她为首的天庭成员们，此时也都纷纷团坐着，闭眼静心感悟。
　　毓秀仙子微微闭眼，只用眼缝俯瞰下方。
　　她额头出现汗渍，脑海中所有念头都用来维持此招。
　　学无止境乃是战略级别的人道手段，对于一个超级势力的益处，大到难以想象的地步。
　　它的最大优点在于，它消耗的并非是施展杀招的蛊仙的真意，而是在其他对象的心中制造真意！
　　律道、智道的蛊仙比其他流派更加擅长提取自身的真意。
　　其他蛊修汲取了真意之后，相应的流派境界会得到迅猛提升。
　　但是提取出真意的蛊修，相应的境界会暴降，巨大的损失难以挽回。
　　这就是世间真意如此稀少的缘由。
　　学无止境是借助毓秀仙子的境界，书山这座天地秘境，以及学习蛊才形成的杀招。
　　这一招能够在中招者的心底，制造新的真意。
　　这些真意刚刚制造出来，就被蛊修瞬间吸收，因此造成各自境界上的提升。
　　这就是学无止境杀招最大的优点，它不会损耗施展杀招的蛊修的境界。
　　但同样的，这个优点也是它的缺点。
　　因为杀招制造新的真意，是有限制的。
　　这些限制就是中招的那些蛊修。
　　蛊修的资质、才情、悟性，以及个人的经历经验，都是制约他们产生真意的条件。
　　同样的境界奥妙，不同的人领悟的程度不同。若是达到触碰到了极限，怎么也领悟不出奥妙，蛊修们就会产生幻觉。
　　果然，不久后，书山上的一些蛊修就出现了幻觉。
　　有的眼中是地涌金莲，有的眼里是天降青雨，有的血水弥漫，生长骨林，有的五彩豪光形成凤凰，鸣叫啾啾。
　　“我，我坚持不住了！”片刻后，有人吐血，倒地昏迷。
　　昏迷的人越来越多。
　　也有蛊修始终坚持着。
　　由此蛊修之间的天资悟性，以及个人经验底蕴，都开始分出了高下。
　　但秦鼎菱这一拨人中，开始有人身躯微微摇晃，额头见汗的时候，其他的青莲道场的本土蛊仙已经栽倒了八九成。
　　“这些异类即便成为蛊仙，但到底还是人族灵性最足。”毓秀仙子暗自点头。
　　她一番考察，青莲道场蛊仙的优劣都已经了然于胸。
　　秦鼎菱等人开始陆续支撑不住之时，山上的其他蛊修都已经全数昏迷。
　　白沧水倒下，周雄信也昏迷，君神光紧随其后……
　　最终，天庭成员中只剩下三位。
　　分别是秦鼎菱、车尾以及古月方正。
　　“哥哥？”古月方正双目充斥血丝，口中低呼一声，昏死过去。
　　不久后，秦鼎菱苦笑一声，也失去了知觉。
　　车尾坚持到了最后。
　　毓秀仙子暗暗点头：“不愧是开创兵道之人。咦？我竟看走了眼。”
　　毓秀仙子忽然面露惊异之色，目光从车尾的身上移开，投向山脚下的一颗陨石。
　　这颗陨石巨大如象，也是一位蛊仙。
　　它早在之前，就陷入到一种半昏迷的状态，但就连毓秀仙子都没有想到，在陨石内部积蓄中某种力量。
　　直到现在，这种玄妙的力量积蓄到了极限，量变引发质变。
　　轰隆！
　　一声巨响，陨石炸裂，金芒四射。
　　从刺目耀眼的金光中，飞出了一只石猴。
　　石猴落到地上，抓耳挠腮，四处乱跳，口中大叫：“妙啊，真是妙啊！”
　　扑通一声。
　　那边的车尾终于支撑不住，昏迷过去。
　　毓秀仙子脸上异色更浓：“这石猴天生地养，非同凡俗。天赋悟性，竟然超过了车尾。如此潜力，将来必成大器！”
　　“厉害，厉害。”
　　“可惜，可惜。”
　　毓秀仙子连连感叹。
　　她说的“厉害”，是对无极魔尊的称赞。
　　无极魔尊开创疯魔窟，推衍新的天道道痕长达一百多万年，成果巨大。眼前的石猴就是明证！
　　这只石猴的潜力和悟性，居然超越了天庭成员，击败了车尾！
　　若是这只石猴能培养到位，顺利成长，将来说不得也能自创流派。
　　但是这只石猴注定下场悲凉，活不了多久。
　　他注定成为无极魔尊的祭品！
　　天庭也容纳不了他。
　　因为他是一个异类，不是纯正的人族。
　　这也是毓秀仙子连说两声“可惜”的原因。
　　石猴坚持了半盏茶的功夫，也终于一头栽倒在地上，昏迷过去。
　　毓秀仙子便缓缓停下杀招，开始休整。
　　她虽然没有损耗自身境界，但是催动这一招的代价也很高昂。不管是念头、仙元，还是自身寿元，都有减损。
　　不久后，蛊仙陆续醒来。
　　他们纷纷欢呼，情不自禁。
　　他们的境界均有提升，往日里困扰他们的杀招难题，亦或者仙蛊残方，都有了解决之法。
　　许多蛊仙对旧有杀招都产生了许多新的改良之法。
　　“多谢圣人传道！”
　　“圣人传道功德无量！”
　　蛊仙们自发跪拜。
　　毓秀仙子微笑，声音传遍书山，又传播出去，激荡整个青莲世界：“三日之后，我会在书山之巅再行传道。”
　　群仙一愣，下一刻，欢呼声震天作响。
　　三日之后，不仅是书山上，就连山脚边缘都汇聚了大量的蛊师。
　　蛊师们只能团团包围书山，不能上山，而在山脚、山腰上出现了许多新的蛊仙面孔。
　　这些蛊仙都来自于各个小世界，听闻书山上有圣人传道，不来白不来，都来讨便宜。
　　毓秀仙子再次催动杀招学无止境。
　　幻觉开始出现，每个人都不相同。
　　“我看到了，好多的花！”
　　“好多的猪头在飞啊……”
　　“仙子，你别跑，你跑不了的！嘿嘿嘿。”
　　“那小子死定了，我说的，蛊仙也救不了他！”
　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，哪怕我也是一个男人。”


第一百九十八节：蚁毒再现
　　幻觉层出不穷。
　　很快，山外的那些蛊师迅速栽倒，大片大片的昏迷过去。
　　然后是山上，曾经经历过第一次传道的蛊仙们，也陆续昏迷。
　　他们早已经在第一次传道时，就达到了自己的极限。短短三日，他们的底蕴能提升的程度很小很小。
　　就连天庭成员也不例外。
　　最后剩下来的是那些来自各个小世界的异类蛊仙。他们底蕴深厚，同时也是第一次经历传道。
　　“嗯？”毓秀仙子再次诧异。
　　在这些异类蛊仙当中，她再次发现了一位天才。
　　这是一团深绿色的飓风，他坚持到了最后。才情、悟性程度，和之前的石猴不分上下。
　　当这团飓风蛊仙也昏迷，毓秀仙子也就停下了杀招。
　　等到这些蛊仙苏醒，她再次宣布：三日之后，将举办第三次传道。
　　第三次传道来的蛊仙更多了。
　　不只是各个小世界的异类，就连蛮荒大世界、黄土大世界都有蛊仙前来。
　　最终脱颖而出的是一位壁虎蛊仙。
　　此仙来自蛮荒大世界，资质天赋和石猴、飓风蛊仙同一档次，卓绝超凡。
　　毓秀仙子一共传道三次，影响不仅覆盖了三大世界，而且还扩散到其余的小世界当中。不只是已经附着在三大世界外壁的小世界，还有诸多正在被牵引到中央来的小世界。
　　毓秀仙子达到了自己的目的，效果极其显著。
　　青莲大世界在各个蛊仙的心目中，印象大大提升，获得了大量蛊仙的投靠。
　　毓秀从中选拔出三位头领，分别是那从陨石中蹦出的石猴步天空，以及飓风蛊仙聂狂风，最后还有那位源自狂蛮大世界中的壁虎蛊仙断虎。
　　但还有一大部分的蛊仙，仍旧选择了观望。
　　这些蛊仙绝大多数都来自小世界，并且这些小世界正在迁徙，还未彻底降落在三大世界之上。
　　“既然虚空异变，世界合并已经不能避免，那么就要选择一个好的归宿！”
　　“是啊，我们是各自小世界的主宰，可以在一定程度上影响小世界的降落地点。”
　　“青莲大世界中的圣人传道，不知道其他两大世界的圣人会不会也这样做呢？”
　　这些蛊仙不可避免地产生了期待。
　　良禽择木而栖。
　　他们虽然是土著蛊仙，没有个人样，但也灵性充足，很是精明。
　　从毓秀仙子传道这个行为中，他们敏锐地探查到了招揽之意。
　　三大世界之争如火如荼，相互之间的消耗十分猛烈，正是他们大展拳脚的舞台。
　　他们甚至直接放出风来。
　　“其他两大世界的圣人若不给好处，咱们就投靠青莲大世界了！”
　　“三大世界并称已久，青莲大世界的圣人能够做到有教无类，真的是胸襟广阔。我相信其他两大世界的圣人也绝不会逊色。”
　　“哪个大世界的待遇更好，我们就前往哪一个大世界。”
　　这些蛊仙都想尽可能的讨便宜。
　　至于究竟落到哪里，归属于哪个大世界？
　　哈哈，还是先占了便宜再说！
　　局势变化如此之下，陆畏因急忙来找方源商议。
　　陆畏因叹息：“眼下天庭又占据了先手，我方和长生天联手，好不容易稍微撼动了一些天庭的领先地位。结果毓秀仙子传道，几乎令我等之前的努力白费。好在事情并非到了无可挽回的地步，眼下我们该如何招揽那些还在观望中的蛊仙呢？”
　　方源沉吟不语。
　　这些流荡在外的异族蛊仙们乃是纯天然的上等炮灰，天庭招揽他们乃是一步妙棋。
　　毓秀仙子的手段，也是让方源开了一次眼界。
　　“学习蛊……学无止境……”
　　除了梦境之外，方源还是头一次见到，这样的能够直接提升境界的杀招手段。
　　他五百年前世记忆中，都没有这样的杀招。
　　从他收集到的，还有陆畏因提供的情报中，也没有这等杀招的丝毫线索和征兆。
　　这说明，这个杀招很可能就是天庭的创新之物。
　　天庭底蕴深厚，拥有如此数量的精英，也做到了与时俱进。
　　陆畏因看着方源因，沉声继续道：“这个杀招非同一般，可以提升整个势力，乃是战略级的手段。境界提升多么难得，天庭拿出的筹码令我都不免心动。还有一点令我十分担忧。《人祖传》中有明文记载，人祖三人是通过真意去往元境的。”
　　“天庭掌握着学无止境杀招，说明他们对真意的凝造有独步天下的手段。这个手段或许能够令他们更早一步去往元境，甚至就像书山一样，他们可能将元境都从第九层中直接夺到手！”
　　方源微微点头。
　　陆畏因见微知著，所说的一番话确是真知灼见。
　　元境乃是三方之争的最关键因素，即便尊者重生成功，要成为名副其实的道主，也得依靠元境。
　　可以说，三方当中谁能率先夺取元境，谁就能占据极大优势，成为最终的胜利者！
　　方源沉吟道：“学无止境杀招的确巧夺天工，厉害非常，但我亦有相媲美的战略手段。我早已悄然施展。”
　　陆畏因脸色一喜，立即猜中：“可是那遗毒蚁祸杀招？”
　　方源点头承认，同时又道：“此招我曾在东海施展过一次，就看天庭如何应对了。除此之外，长生天那边也要盯着，我对他们接下来的举动很感兴趣。”
　　陆畏因沉思了一下，旋即补充道：“既然大人已经施展了遗毒蚁祸杀招，那我们就该主动出击，施加正面压力，让天庭一方疲于应付，抽不出更多的精力和时间来抵抗此招。”
　　方源却是已经闭上了双眼：“此事就你来安排罢。我还要推算这里的乐土真传。”
　　陆畏因知机告辞，他想到最好还是联络长生天，双方一齐进攻更加合适。
　　长生天方面得到陆畏因的邀请后，没有犹豫，十分配合。
　　事实上，他们的压力更大。
　　从蛮荒大世界中反叛到青莲大世界中的蛊仙有很多，比黄土大世界里要多得多。最著名的就是断虎。
　　这个八转强者在蛮荒大世界中非常有名，他带头投靠了天庭，对于长生天方面的影响极恶劣。
　　时隔多日，长生天、方源两方再出大军，攻入青莲大世界。
　　高空中，蛊仙激战不休。
　　“杀啊！”金毛仙王手持两柄大锤，左冲右突，十分凶悍。
　　他浑身金毛恣意张扬，手中仙蛊众多，杀招齐备，使得他防御森严，冲阵毫无后顾之忧。
　　天庭一方的异类蛊仙们多次被他打乱阵型。
　　“休得猖狂。”一位头上长着草的，孩童模样的木道蛊仙气得龇牙咧嘴，主动拦截金毛仙王。
　　金毛仙王冲势一顿，和此仙交手。
　　双方打了十几个回合，不分上下。
　　“哼！”
　　“我乃是草头娃，一出生就有仙蛊相伴，身怀大气运。”
　　“你有仙蛊，我的仙蛊数量也不输给你！”
　　这位木道蛊仙叫嚷着，气势很足。
　　忽然，他面色扭曲，身体歪斜起来。
　　“痒痒痒！”忽然间，草头娃浑身剧痒难忍。
　　一波波的蚂蚁从他身上冒出来，钻破它的草皮肌肤。
　　“怎么会这样？这些是什么鬼东西！”草头娃大惊失色，连忙爆退。
　　“哈哈哈，哪里走！”金毛仙王看出便宜，紧追不舍。
　　草头娃身中遗毒蚁祸杀招，顾此失彼，乱了阵脚，抵抗了几个回合之后，被金毛仙王一锤砸得稀烂，魂死道消。
　　相似的一幕，随后纷纷出现在其他异类蛊仙的身上。
　　遗毒蚁祸发作，立即改变了战场的局势。
　　原本天庭一方的异族蛊仙们数量众多，和装备精锐的方源麾下对峙僵持，但现在这些异族蛊仙们仙窍后院起火，斗志一朝散尽，再无战斗之心。
　　“逃啊！”
　　“我身上怎么也有蚂蚁出现？”
　　“别杀我，我投降！”
　　一场大溃败发生了，方源麾下蛊仙一阵追杀，战果斐然。
　　“这就是投靠青莲大世界的下场！”
　　“投靠那边的蛊仙们，都要受到遗毒蚁祸的制裁。”
　　“杀光俘虏，主上传下命令，咱们不收这些东西！”
　　冰晶仙王等人的欢呼声笼罩整个战场。
　　他们和另一方长生天的队伍一路破竹，杀得天庭的异族蛊仙们丢盔弃甲，难以反抗。
　　溃败下来的异类蛊仙们发现自己解决不了遗毒蚁祸杀招，只好跑到书山脚下，跪拜山顶，请圣人出手救人。
　　书山山巅。
　　秦鼎菱眉头微皱：“方源果然出动了这个杀招！不解决此招，我们之前的大好形势将土崩瓦解。”
　　那些异类蛊仙很多都在观望当中。
　　若是青莲大世界太过孱弱，纵使给他们再多的好处，他们也不会加入进来。
　　毕竟好处再多，也得有命来享用才是真的。
　　此时，毓秀仙子坐镇书山，而明皓仙子则去前线，防备长生天那一路大军闹出什么幺蛾子来。
　　毓秀仙子也是为难：“关于遗毒蚁祸这一杀招，你们之前已经带来情报。此招的确了得，蕴含毒道、奴道、炼道、木道、食道，甚至是天道的奥妙。”
　　“竟还有天道奥妙？”秦鼎菱吃惊不已，“难怪至今东海正气盟都只能缓解此招，不能彻底根治！”


第一百九十九节：天地运转
　　书山之巅。
　　针对方源的遗毒蚁祸杀招，毓秀仙子继续道：“好在此招方源已经在东海施展过一次，你又将醉仙翁安插在了正气盟中，获取了第一手的详实情报。从而，令我早有准备。”
　　“只是眼下的遗毒蚁祸杀招，已被方源再次改良。我原先之法已不大适用，还需要再改进一番。”
　　秦鼎菱听到这话，脸上的凝重之色顿时消散了一些：“如此便好。”
　　毓秀仙子微微笑道：“只需三日，我便可改进成功。这段时间，天庭姑且围绕遗毒蚁祸杀招，先大肆宣扬一番罢。”
　　秦鼎菱领命而去。
　　不久后，异类蛊仙们都得知了此中内情，不由群情激愤。
　　“黄土大世界的圣人真的是太可恶了！”
　　“我很早以前就听闻黄土大世界的蛊仙们团结一致，氛围和谐。没想到黄土大世界的圣人居然如此狠毒，实在是令我等失望至极。”
　　“比较起来，青莲大世界的圣人方是真正的慷慨，有圣人的风范啊。蛮荒大世界的圣人也不过如此。”
　　观望的蛊仙们都非常失望。他们眼巴巴的守候着，但不管是长生天，还是方源，都没有想要做出他们想要的反应。
　　什么便宜都没有捞到，黄土大世界、蛮荒大世界干脆是直接鼓动大军，发动了战争！
　　这些异类蛊仙们失望之余，心中也逐渐气愤起来。
　　“这两大世界的圣人如此作为，就不怕我等真的投靠了青莲大世界吗？”
　　“哼，这两方的圣人都太过高高在上了。”
　　“算了，还是投靠青莲大世界去！”
　　原本观望当中的异类蛊仙们，几乎都决定投靠天庭。
　　“天庭的这记智道手段实在厉害。那些异类蛊仙的心底情绪，都被暗中影响。据我所知，很多蛊仙都在气愤之下，做出投靠天庭的决定。”陆畏因对方源叹息道。
　　天庭先是宣扬方源的阴狠毒辣，随后又无偿施展杀招，缓解异类蛊仙身上的遗毒蚁祸，最后又暗中动用手段，悄然影响这些异类蛊仙们的情绪。
　　这一番连消带打，不仅消弭了遗毒蚁祸杀招的恶劣影响，而且还趁此反击，令方源、长生天都十分难堪。
　　“眼下，天庭收拢了大量的异类蛊仙，人数优势越加明显。我们是否将前方的大军撤回来呢？”陆畏因又问。
　　方源笑了笑，摆手道：“天庭实在厉害。按照我的推算，这记神秘的智道杀招，也蕴含天道奥妙，能够类似天意，干扰万物生灵的思绪。”
　　“遗毒蚁祸杀招一直困扰着正气盟，但天庭几乎轻而易举就将此招瓦解。”
　　“事实上，此招已经被我再次改良。”
　　“不过，长生天那边已有了动作，暂且观望一阵再做定夺。”
　　骨头鸾是投靠了天庭的异类蛊仙中的一位。
　　和天庭缔结了盟约之后，她就穿透虚空，回到了自家小世界里去。
　　一连数天，她都在布置仙阵。
　　这仙阵自然是天庭的支援，发动仙阵之后，就能影响小世界的飞降路线，最终让小世界落到青莲大世界的胎壁上。
　　“青莲大世界的圣人果然是深不可测，这仙阵绝妙无比，威能巨大，偏偏消耗的仙元却不多。”
　　骨头鸾一边暗赞，一边催动仙阵。
　　仙阵爆发出淡淡玄光，由内而外地从小世界中散发出去。
　　小世界一直在向着虚空的正中央飞落，此时在仙阵的作用下，开始微微地转变飞落的轨迹。
　　“嗯？！”持续催动了几个呼吸，骨头鸾忽然面露惊愕之色。
　　“怎么回事？我明明是催动了仙阵，但小世界居然不受控制，向着其他方向死冲！”
　　“难道仙阵无效？”
　　骨头鸾连忙查探，最后惊骇地发现：并非仙阵无效，而是早有一股玄妙恢弘的力量，影响着她的小世界。
　　和这股磅礴浩大的力量相比，仙阵也无法匹敌。
　　骨头鸾只能眼睁睁地看着自己的家园，一路飞降，最终落到了蛮荒大世界的胎壁上。
　　她的这个情况并非个例，绝大多数的小世界都被影响，不是落到了蛮荒大世界上，就是赶在落下来的路上。
　　骨头鸾等异类蛊仙们纷纷傻眼。
　　他们投靠了青莲大世界，但是自家的小世界却落到蛮荒大世界上，将来一定是被蛮荒大世界吸收，融合一体的。
　　“这是蛮荒大世界中的圣人手段！”
　　“难以置信，那位圣人早已经动手了。他居然能吸摄所有的小世界。”
　　“只有那些边缘地带的小世界能够幸免。”
　　“我们该怎么办？”
　　许多蛊仙开始后悔了。早知道这样，他们就不会如此匆忙地投靠青莲大世界。
　　书山之巅。
　　“这是巨阳的天地运的手段。”秦鼎菱感叹道，“命为定数，运为变数。长生天不惜将镇运天宫飞降下来，已经开始干扰到疯魔窟第八层的天地运。所以这些小世界就纷纷降落到了他那边去了。”
　　“到底是尊者手段。”毓秀仙子叹息，她们虽然看破了长生天的这个手段，但是却没有办法破解。
　　且不说运道手段，长生天要凌驾于天庭。
　　单说这个手段是由镇运天宫发动起来的，要破解此招，就得摧毁镇运天宫。
　　而镇运天宫一直藏在蛮荒大世界的深处，眼下局势亚仙尊都无法全力出手，如何能够攻打到那里去？
　　天庭无法可想，只能坐视。
　　这样一来，天庭收拢的绝大多数的异类蛊仙，人数占据优势。长生天收下了绝大多数的小世界，蛮荒大世界因此不断扩张。
　　惟独方源这一方最为弱势，输了这一阵，不仅没有招揽到多少异类蛊仙，小世界也没有得到几个。
　　天庭指挥异类蛊仙们开始反攻，原本深入到青莲大世界的战线又被推了回来。
　　蛊师集结成大军，漫山遍野地厮杀。
　　群仙在空中交锋，激烈非常。
　　石猴步天空纵横捭阖，忽然大吼一声，身形消失在远处。
　　“又是这招！”冰卓眼皮直跳，紧张得迅速扫视身边，“在哪里？他会出现在哪里？！”
　　但步天空没有继续攻打冰卓，而是瞬移到了石宗的后面。
　　“吃我一拳！”步天空咆哮。
　　石宗连忙抵挡，但防御杀招被顷刻轰破。
　　步天空的拳头贯穿石宗的胸膛，从他的后背穿出。
　　步天空狞笑一声，身躯一震，杀招发动，石宗轰然爆炸，炸得四分五裂，碎石乱飞。
　　冰卓、石宗乃是八转蛊仙，步天空也有八转修为，但他以一敌二，居然还斩杀了石宗。
　　“不管你是什么阵，都给我散！”另一边，腐臭恶云阵中也传出聂狂风的尖啸。
　　来自臭蛋洞天的六位蛋人蛊仙，组并而成的上古战阵腐臭恶云阵，已经困住聂狂风多时，此刻终于支撑不住，被后者从内部破坏。
　　六位蛋人蛊仙纷纷吐血，或死或伤。
　　而在另一处战场。
　　断虎恶战鲁桐兰。
　　鲁桐兰乃是八极子之一的荒极子，但竟是落入下风。
　　断虎攻势狂猛张扬，肉身如山，坚硬非凡，冲撞起来，仿佛天倾地覆一般，鲁桐兰的蓝凤凰图腾杀招都被他差点打烂。
　　“这三仙都是秉承气运而生，是疯魔窟第八层中的气运之子。原本黄土大世界中也当产出一位这样的强者，可惜……”
　　方源看破三仙跟脚，目光却投向乐土大墓。
　　在他察运杀招下，这块乐土大墓的气运宛若黄土大山，岿然不动，雄浑得惊人。
　　这些天来，前线失利不断，方源麾下的蛊仙亦有许多陨落。
　　但方源仍旧冷静如冰，伤亡对他而言，只是一个数字罢了。
　　时间拖延下来，对他也有利处。
　　乐土大墓方源就参悟出了许多奥妙，以前他无力制造墓地，但现在却是可以在至尊仙窍中制造巨大墓地，充当地脉节点了。
　　方源更多的时间和精力，都用来参悟这里的炼道奥妙。
　　寻常的蛊仙炼制仙蛊，而无极魔尊却是炼制天地世界。
　　这片炼道上的空白，如今已经被方源迅速弥补，并大有建树。
　　与此同时，方源对无极魔尊的布置也有了更加透彻的了解。
　　“火候已经到了。”方源轻声呢喃，目光眺望远方，黑眸深幽。
　　咔嚓！
　　一道惊雷在战场上劈下。
　　战场中群仙惊愕。
　　眨眼间，雷霆如林，群仙连忙罢手，纷纷飞退。
　　随后，大大小小的灾劫如雨如烟，在三大世界的各处角落相继涌现。
　　书山之巅，秦鼎菱惊异：“这是怎么回事？”
　　毓秀仙子推算了一番后，了然于胸：“这是无极魔尊的手段，原来世界融并到了某种程度，便有灾劫降临了。”
　　与此同时，方源目光穿透千万里，注视着这些灾劫。
　　一股股的明悟，不断地在他心中升腾而起。
　　“所有的灾劫，其实都是炼制天地的上佳手段。”
　　“蛊仙经营仙窍，正常情况下，最主要的道痕来源便是灾劫。”
　　“蛊仙渡劫成功，就会收获大量道痕。这些道痕改造仙窍，使得仙窍环境不断转变，这就是炼制天地。”
　　推而广知，所有的灾劫也都是炼道的手段。
　　方源淡淡一笑。
　　至此，有关炼制天地世界的炼道奥妙，已经被他洞悉了大半。
　　“之前气运暗示的便是此刻。是时候施展那一招了。”
　　方源开始调度天妒仙蛊！


第二百节：天妒英才
　　天空中乱做一团，蛊仙们四处激战。
　　狂风呼啸，风刃四射。
　　冰晶仙王稍有停顿，浑身上下四面八方就被风刃围绕。
　　冰晶仙王国字脸上满是冰霜，冷哼一声，散射出无数冰晶冻气，将风刃尽数抵消。
　　但下一刻，聂狂风亲自扑到他的面前来。
　　聂狂风本就是一团青绿飓风，此刻内敛成球，爆发出一股恐怖的吸力！
　　冰晶仙王已经想到要躲闪，但终究没有来得及，被聂狂风吸住身形，一时间难以脱离。
　　“糟糕！”冰晶仙王面色剧变。
　　此刻动用极冰晶光镇仙棺杀招完全来不及了。
　　通常仙道杀招威能越大，需要酝酿的时间就越长。和聂狂风交手，冰晶仙王一直都难以找到施展此招的时机。
　　危急的时候，施展此招来不及。僵持不下的时候，施展此招会露出破绽，为敌所趁。就算施展出来了，聂狂风也有了防备，难以达到一招定胜负的战果。
　　“嘿嘿嘿，这是我的成名杀招——吸风绞命！耗费我三十多年的时间，精心打造而成。又耗费上百年光阴不断改良。此招之下，从未有人留的性命，你也不会例外。”
　　聂狂风传出狞笑之声。
　　冰晶仙王满脸凝重之色，此刻已经躲闪不及，他就只能疯狂催动防御杀招。
　　“啊——！”
　　冰晶仙王痛得嚎叫起来。
　　他的双臂先是被吸入聂狂风的体内，尽管双臂表面已经凝结出了坚厚的冰晶，但也只是支撑了几个呼吸，就分崩瓦解。
　　冰晶仙王的双臂被直接绞碎成渣！
　　随后，就是冰晶仙王的身躯。
　　“我命休矣。”冰晶仙王绝望之际，忽然一道漆黑的雷霆劈下。
　　聂狂风被劈个正着，遭受重大打击，吸摄之力顿时一滞。
　　聂狂风内敛的风球绞杀卷席的速度骤降，青绿的风团中还侵蚀沾染了大片的漆黑之色，宛若油墨。
　　“该死，又有灾劫出现了。”聂狂风咬牙切齿。
　　从数天前开始，灾劫就频繁地出现在各大世界的各个角落。
　　尤其是蛊仙出没的附近，灾劫往往更重更多。
　　现在战场上有大量蛊仙激战，灾劫在这里出现一点都不奇怪。
　　聂狂风的注意力再次集中到冰晶仙王的身上：“你给我死吧！”
　　冰晶仙王拼尽全力想要挣脱，但是仍旧敌不过聂狂风的吸摄之力，一寸寸地被吸进聂狂风的身体内。
　　“我命休矣！”冰晶仙王再度绝望之际，忽然又有一道漆黑的雷霆劈下。
　　咔嚓一声，黑色霹雳正中聂狂风。
　　聂狂风再度一滞，青绿风团中的漆黑之色又加重了几分。
　　“这灾劫威力好强，竟能对我造成如此之深的伤害。”聂狂风感叹一声，又对冰晶仙王低吼道，“但是你绝对逃不过，你的命是我的！”
　　冰晶仙王再度被风团缓缓吸摄。
　　“看来我冰晶仙王的性命，就要交代在这里了。”冰晶仙王叹息，就在这时，又有一道漆黑雷霆劈下，还是打在了聂狂风的身上。
　　聂狂风狠狠停滞下来，风团扭曲，差点要爆炸的感觉！
　　“怎么回事？”
　　“这灾劫怎么回事？！”
　　“怎么连续三次都是劈的我？我和冰晶仙王挨得这么近，一次都没劈他？”
　　“他的运道就这样好？我不信！”
　　“我吸！”
　　咔嚓。
　　黑电劈下，射中聂狂风。
　　聂狂风不信邪：“我再吸。”
　　咔嚓。
　　“我偏偏还要吸！”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　聂狂风承受不住了。
　　黑色雷霆连续劈下，都专往他头上砸，一点都不讲道理。
　　聂狂风身躯差点崩溃，再也吸摄不住冰晶仙王。
　　冰晶仙王趁机连忙后退，迅速远离聂狂风。
　　“我竟留下了性命？这到底怎么搞的？”冰晶仙王侥幸生还，满心都是难以置信的情绪。
　　远处，黑色雷电还在狂劈聂狂风。
　　不管聂狂风走到哪里，黑色雷电似乎是专门盯上他了。
　　不，不只是黑色雷电，很快又有血色蛟龙，灰色阴魂等等灾劫找上聂狂风。
　　聂狂风都要疯了，在这一刻，他感觉自己被整个世界恶意针对！
　　当然，也有灾劫照顾其他蛊仙，但聂狂风身上的灾劫最多不过。
　　冰晶仙王一边疗伤，一边观察，很快他又发现和聂狂风情境相同的还有一人。
　　那就是石猴步天空！
　　这倒霉猴子正在和结石勇士等数位八转蛊仙激战。
　　无数蝙蝠，白色的飞雀都专往他身上啄，让石猴的攻势遭受严重干扰，很不连贯。
　　结石勇士等人虽然也被灾劫笼罩，但受灾的程度要轻得多，见到战机，这些蛊仙立即展开了反击。
　　石猴郁闷不已，在这种情况下，他只能改攻为守。
　　书山之巅。
　　“这是怎么回事？”秦鼎菱站了起来，脸色变了。
　　书山乃是信道的天地秘境，在天庭的手段之下，时刻收集着两大战场的情报。
　　因此，秦鼎菱虽然坐镇大后方，但是战场的种种异常很快就被她洞察得到。
　　眼下，天庭的兵线已经推进到了蛮荒大世界、黄土大世界之中。
　　蛮荒大世界中的灾劫，不管是数量还是威能都显得稀少。
　　青莲大世界中的灾劫属于正常情况。
　　但黄土大世界中的灾劫明显很不正常，不仅严重得多，而且还专门针对聂狂风、步天空两人。
　　“这到底是怎么回事？”秦鼎菱惊疑不定。
　　毓秀仙子早已开始推算，此刻推算结束，沉声答道：“好一个方源，这当是他的手笔。这个神秘的杀招竟可增幅天地灾劫，着重打击才情、资质最为出众的生灵。”
　　“聂狂风、步天空两人一个代表外界的诸多小世界，一个代表青莲大世界，是疯魔窟第八层的土著生灵中气运浓重的几人之二。”
　　“因此，他们被尤其针对！”
　　“嗯？”说到这里，毓秀仙子忽然神情微变，“这杀招卷席速度好快，已经覆盖过来了。”
　　“不好。”秦鼎菱脸色一变再变，抬头仰望高空。
　　只见书山上空，劫云滚滚，遮天蔽日，层层叠叠，厚重至极，笼罩方圆万里！
　　“灾劫还在加剧，怎么回事？”秦鼎菱咬牙，饶是她这样的人物，也从头顶上的劫云感知到了一丝恐怖的味道。
　　毓秀仙子面沉如水：“这灾劫是针对丰雅仙子而来。她掌握才华蛊，一直都在闭关，全力推算无极魔尊的布置。”
　　智道蛊仙推算的同时，也是自己露出马脚的时候。
　　于是，天地感应到了丰雅仙子的存在，立即酝酿灾劫，想要将她铲除！
　　“方源施展了这个神秘杀招，竟借助无极魔尊的布置，来打击我天庭，着实可恶。”秦鼎菱气愤交加，“毓秀大人，还请您允许我，让我率领神帝城奔赴前线，去找方源的麻烦，让他无暇催动此招。”
　　“不可。你若这样做，正是方源乐于见到的。”毓秀仙子摇头，态度坚决，“眼下最重要的还是守护丰雅仙子。我们速速结阵，抵抗灾劫，给丰雅仙子争取到最宽裕的环境。”
　　几乎与此同时，镇运天宫之中。
　　巨阳仙僵也察觉到了方源的手段，当即赞叹不已：“这一手蕴藏天道奥妙，大大出乎我的意料，方源竟似在修行天道！只是不知此招何名？”
　　“哼！”荒极子焦火不满地道，“方源既已经和我方结盟，却仍旧任由此招蔓延过来，遍及蛮荒大世界，让我等麾下也开始遭受影响。”
　　巨阳仙僵微微一笑：“他当初和我方约定盟约的时候，显然已经考虑到此处，打了一个擦边，并不算违背盟约。因为此招主要针对的是那位蛊仙断虎。”
　　“可是我方的蛊仙被灾劫削弱，也是事实。”焦火再道。
　　巨阳仙僵点头，眼眸深邃：“他这也是在逼我出手呢。哈哈哈，真是有趣，那我就亲自动手，接下这一招。”
　　“主上！”大殿中的蛊仙们齐声叫道，神情关切。
　　巨阳仙僵摆手：“尔等勿忧，宿命大战已经结束许久，我的力量一直在不断恢复。况且此时出手，不仅是为了对付方源的这记杀招，也是为了参与世界的运转，更加深刻地洞察无极魔尊的布置。”
　　下一刻，镇运天宫暴射出一道冲天的光柱，恢弘雄厚，金黄灿烂。
　　“很好，长生天那边也动手了。”方源很快就察觉到了蛮荒大世界的动静。
　　他远眺过去，目光穿越漫长的距离，对蛮荒大世界不断洞悉。
　　“长生天果然藏有底牌。”
　　“此时，镇运天宫发动，掀起运道的波澜。波澜切合世界的运转，迎合无极魔尊的布置，促进各小世界的融汇。”
　　“不，还有众生运的手段。”
　　“长生天麾下的那些异类蛊仙都被照顾到，落在他们身上的灾劫威能剧减。”
　　方源观察了一阵，很有收获。
　　到了他这种境界，早就已经触类旁通。眼下虽然只是观察巨阳仙僵出手，但从中方源推算出很多天地运、众生运的奥妙来。
　　方源催动的这一招，名为天妒英才，乃是以天妒仙蛊为核心，专门打击那些天资卓越之辈。
　　原本方源是想将此招用在尊者的身上，但现在用出来，时机巧妙至极，完全贴合无极魔尊的布置，借助无极魔尊的力量，让此招笼罩各大世界，并且威能大增！


第二百零一节：木像君吴广
　　前一阵刚下过了雨。
　　北原的天空，一片湛蓝，清澈至极。
　　一位蛊仙压低高度，只距离地面数丈，迅速飞行，目光不断地扫视地面，似乎在寻觅什么。
　　这位蛊仙袒露胸膛，身材匀称，肌肉结实。他面容普通，鼻翼坚挺，紧抿双唇，给人坚毅不拔的印象。
　　他巡视的地面，草地茂盛，一片苍绿之色。但细细观察，就会发现被茂密的青草遮盖的地面，其实四处碎裂，大有蹊跷之处。
　　北原蛊仙正是察觉到了一些端倪后，开始探查。
　　如今，已是查探了上百里路程。
　　忽然，一道青绿色的暗影在地面的裂缝下一闪而过。
　　“找到你了！”北原蛊仙目光骤亮，猛地扑下，带动一股灰色的光影，宛若苍鹰扑食，势态迅猛，充满必得的决心。
　　轰隆！
　　北原蛊仙直接撞入大地，瞬间大地炸裂，土石翻飞，草屑飞舞。
　　蛊仙一击即中！
　　“嗯？”下一刻，他瞳孔微缩。
　　地面破裂开来，露出藏在地下浅层的一个巨大的身躯，宛若一条巨大的黄龙。
　　但细细查看，却非龙身，而是一条巨大的人参主干。
　　人参主干一片枯黄色，布满了褶皱，给人刚劲有力的感觉。
　　骤然遭受重击，人参主干旋即爆发出恐怖的力量，宛若巨龙翻身。
　　轰隆隆，周围地面再次遭秧，草泥四处飞溅，北原蛊仙也被这股力量抛飞出去。
　　他升上半空，这才一睹人参全貌。只见方圆百里之地，到处都有枯黄的参须冒出来，仿佛长出了一片森林。
　　数百根参须仿佛黄色蛟龙，狂舞着朝北原蛊仙打来。
　　蛊仙深吸一口气，周身冒出灰色光影。
　　他在灰色光影的笼罩之下，身形也变得模糊，影影倬倬，虚虚实实。
　　参须打来，打在他的身上，就好像是穿过一层幻影，毫无建树。
　　北原蛊仙仿佛水中月影，不管水面上涟漪如何，月影难损分毫。
　　蛊仙因此立住阵脚，开始酝酿攻伐手段。
　　杀招催动出来，一记记青灰色的木刺，每一根都有古木般粗壮，纷纷扎进参须上，将各个参须都钉在了地面上。
　　蛊仙不断施为，围攻他的参须也越来越少。
　　“好东西！”北原蛊仙姓吴名广，乃是七转木道蛊仙，号称木像君。
　　他打量参须越久，眼神就越发热切。
　　这个枯黄人参乃是神秘品种，即便是专修木道的吴广，也不清楚。
　　不过这个情况最近相当常见。五域合一，地脉翻滚，气潮卷席，海量修行资源纷纷出现。其中稀奇古怪的东西多了去了。
　　这头上古荒植也是如此。
　　在机缘巧合之下，被木像君吴广发现。
　　这株巨大人参价值非凡。
　　如果吴广能够成功豢养，绝对是一项利润丰厚的长久买卖。不过收服这种野生的上古荒植，并不容易，不像从幼苗栽种起的那些荒植。
　　收服上古荒植涉及到奴道的手段，这点吴广并不擅长。
　　他现在也不想奢求太多，只想先将这株巨大的人参斩杀，获取众多仙材。
　　夜长梦多，眼下的领地乃是黄金血脉的地盘，若是被这些蛊仙发现，身为散仙的吴广可落不到什么好处。
　　仙道杀招——槁木死灰！
　　围攻吴广的参须稀疏到了一定程度后，吴广猛地双掌平推，轰隆一声，一道灰色的光柱，划破长空，射中人参主干。
　　在人参主干上，顿时被灰光巨柱射破，形成一个大洞。
　　还在攻击吴广的那些参须，像是被抽空了全部力气，瞬间跌落摔在了地面上，像是软趴趴的毛虫，再不复方才的坚挺有力。
　　“结束了。”吴广淡淡一笑，但旋即脸色猛变！
　　轰隆隆。
　　下一刻地动山摇，天翻地覆。上千根的参须齐齐出现，参须高高翘起，每一根都至少有十丈之长，参须遮天蔽地，映照下的阴影笼罩吴广全身。
　　吴广惊骇地发现，原来他之前确认的人参主干并非主体，而只是一个更大的分支而已。
　　“这头上古荒植，恐怕有上万年的历史。它已经濒临八转，处在上古荒植的最巅峰！”吴广心头震荡不已。
　　无数参须砸下来。
　　吴广连忙躲闪。
　　但就在这时，寄居在人参的某个部位的野生仙蛊发动，令吴广速度暴降。
　　吴广被参须连连砸中。
　　关键时刻，灰色光影再现！
　　上千根参须宛若狂暴的巨大皮鞭，不断抽打，搅动空气，掀起气浪滚滚不休。
　　吴广身形摇摇欲坠，仙元急剧消耗。
　　“不妙了。”吴广嗅到了死亡的气息。照这种情况下去，他的仙元储备支撑不了多久。
　　他虽然依靠防御手段，保住了性命。
　　但这个防御杀招有一个巨大的弊端，那就是一旦催动起来，蛊仙就不能移动分毫，只能停留在原地。
　　吴广陷入险境。
　　局面变化得太快，一下子就到了生死存亡的时刻了。
　　吴广心中一片苦涩。
　　这一次是他托大了，没有更用心地侦查一番。
　　事实上，人参在地下穿行，吴广追击不易，逮住它已经不容易了。要做到详尽的侦查，有这功夫，人参早就逃之夭夭，深入地底去了。
　　“现在说什么也晚了，没想到我吴广是死在一头上古荒植的手中。”
　　仙元开始干涸，吴广渐渐绝望。
　　嗷吼——！
　　就在这时，一头猛虎猛地扑杀进来。
　　猛虎通体漆黑，散发金属光泽，巨大如山，爪牙极其奋力，轻易间就将参须撕裂，凶猛非凡。
　　“这是什么上古荒兽？不，不对。这是一个杀招。”吴广瞪大双眼，惊喜又好奇。
　　黑虎大战参须，两者陷入僵持，不分上下。
　　轰隆！
　　下一刻，大地又是狠狠一震。
　　参须陡然伸直，然后砰砰砰地倒在地上，再也没有动弹一下。
　　“什么，这头底蕴逼近太古荒植的神秘人参，居然竟是被人一击斩杀了！”吴广震惊不已，满脸忧愁凝重之色。
　　很多时候，人远比野兽和凶植更加可怕。
　　吴广用屁股想都知道：击杀了这株上古荒植的蛊仙实力很强，非常的强！
　　吴广脱身，便见到了一位青袍蛊仙。
　　吴广认识此人，立即拱手道：“原来救我的人是你啊，陈诚。”
　　蛊仙陈诚却摆手道：“我只是辅助而已，真正救得你命的乃是我的主上。”
　　“主上？你成了什么人的奴仆了？”吴广吃惊不已。
　　就在这时，地面破开，一道身影飞升上了高空。
　　吴广瞪大双眼看去，只见这位女仙，戴着半副面甲，面甲遮住鼻翼和下巴。
　　她剑眉入鬓，双目精芒绽射，一身黑金铠甲，霸意萦绕周身，慑人心神。
　　正是刚刚深入地底，杀死神秘人参的黑楼兰。
　　嗷吼。
　　黑虎咆哮，奔腾回归，化为纹身，落到黑楼兰的身上。
　　正是图腾杀招——幽都力虎。
　　这个杀招吴广见所未见，闻所未闻，看到这一幕，惊诧之色更加浓重。
　　黑楼兰望向他，目光俯视：“我救了你，你该拿什么回报我呢？”
　　吴广身躯一震，连忙施礼感谢道：“救命之恩，没齿难忘！不知在下能为大人您做点么？只要大人说出来，在下一定拼尽全力去达成它。”
　　黑楼兰却笑了一声，看向陈诚：“看来你认识他，这人有什么可用之处吗？”
　　陈诚道：“主上，我们此行就是要前往月半丘陵，挑战殷无缺。此人和殷无缺关系匪浅，十分熟络，正可为我们带路。”
　　吴广连忙道：“我的确认识殷兄，只是挑战……”
　　陈诚笑了一声，解释道：“主上此次修行有成，破关出来，就是为了挑战四方强者，会尽天下英雄豪杰。我就败在了主上的手中，依照赌约，甘愿成为她的奴仆。”
　　吴广深吸一口气：“原来是这样……”
　　他有些犹豫。
　　自己和殷无缺乃是好友，若是将这位强者引到好友那里进行比斗，不管胜负如何，都让吴广感到为难。
　　但黑楼兰可不管吴广的心情，直接道：“那就带路吧。”
　　吴广心中顿时凛然。
　　黑楼兰的语气中，充满了不容置疑的霸道。
　　吴广几乎确信，自己若是违背了此人的意思，恐怕下场会和那株人参一样。
　　“请救命恩人，陈诚仙友随我来。”强烈的求生欲下，吴广在前方引路。
　　至尊仙窍。
　　乳白色的海水潮起潮落，海面上笼罩着大雾，伸手不见五指。
　　在这同样是乳白色的浓雾中，时刻有万千人影行走飞旋。
　　石宗脑海中一片混沌，懵懵懂懂，迷迷糊糊，时而在海水里沉沦，时而又飘飞到白雾中。
　　他隐隐约约听到一道呼唤他的声音：“石宗，你既已苏醒，还不出来？”
　　于是，顺着这道声音，石宗走出了海水，踏上了岸边。
　　他浑身赤·裸，身上不着片缕，脱离了人海之后，就猛然清醒。
　　望着身边浓郁的白雾白海，他又查看自己的身躯。
　　他难以置信地叫道：“我，我不是死了吗？！”
　　“你已经在主上的天地秘境人海成功复活了，石宗仙友。只是你修为散尽，沦为凡人，需要重修回来。”接引他的蛊仙微笑着道。
　　石宗怔怔无语，半晌后，他扑通一声，双膝跪倒在沙滩上。
　　“我能重活，都是主上的仁慈和恩德啊！”石宗仰头大喊，激动得泪水横流。


第二百零二节：人蛊为一
　　早在方源进入疯魔窟之前，天地秘境人海就已经彻底完善。
　　为了打造出完整的人海，方源下令屠戮了无数人族，杀孽滔天，双手沾满了血腥，但也得偿所愿，在此刻收到了预料中的成效。
　　可以想见，阵亡的蛊仙能够通过人海重生的消息传播出去的话，方源麾下的士气该有多么巨大的提升！
　　事实上，在方源前世五百年前的记忆中，天地秘境人海就东海夏家用过。
　　方源五百年前世。
　　夏家蛊仙在外战死，并不会彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是夏家蛊仙却能保留修为和仙窍本身。
　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。
　　方源五百年前世，宿命蛊只是损坏，并没有彻底毁灭。现在的情况是宿命蛊已经被完全摧毁了。
　　人海这种复活蛊仙的手段，施展的难度要暴降一大截。
　　但是方源并没有让阵亡的蛊仙，直接复活成为蛊仙修为。
　　一来，蛊仙带着修为复活，对人海本身是巨大的消耗。用不了多次，就得重新屠戮海量人族、异人的性命。
　　方源倒不是不忍心，只是怕麻烦。
　　二来，若是让这些蛊仙跌落凡尘，令其重修，对方源价值更大。
　　首先，这些复活的蛊师，本来就是蛊仙，修行经验十分丰厚，登仙的关键环节堪称十拿九稳。这些都是师法自然，为方源解惑的好机会！
　　其次，这些蛊仙重修，每一次渡劫，方源都可以帮助他们，从中获取到天道道痕。
　　最后，说不定这些蛊仙重修后，还能推陈出新，改良杀招什么的。在重修的过程中，他们会更加依赖方源，也就意味着被方源掌控更深。
　　不过此时，方源催动人复活海杀招，心中猛地悸动了一下，脑海中忽然灵光绽射。
　　在这一瞬间，他在炼道上有了关键的突破。
　　“原来人体炼蛊之法，竟是如此。”方源眼中精芒烁烁，一股淡淡的喜悦之情浮现心头。
　　所谓人海重生之法，本质上是利用蛊修手段，炼出人身、人魂。这的确是人道手段，但同时也是以蛊炼人！
　　方源在人体炼蛊这一块，比较欠缺。之前他研究倪家上下，察觉到人体炼蛊之法和血道等等相关，这个结论当然是没有错的。
　　“以人炼蛊和以蛊炼人，其实两者本质互通一致。”
　　这两者一体两面，宛若照镜子一般，相互对应。
　　真正的核心便是——人蛊合一！
　　好比至尊仙胎蛊，它是一只蛊虫，但催动之后能化为人身。只是它并不提供魂魄，而是为蛊修的魂魄，转变成最切合某个魂魄的至尊仙体肉身。
　　方源在用人海复活蛊仙，既是凝造人身又凝聚人魂。
　　再想想太古传奇荒兽青仇，它原本只是一记杀招而已，而后转变成了生命。
　　推而广之，任何生灵都可以用蛊修之法打造出来！
　　这在理论上，完全成立。
　　事实上，这一点在《人祖传》中早已昭示。
　　《人祖传》第三章第十四节中，就有明确的记载。万物生灵原本都是天地秘境——生命蓝海中的蛊虫。这些蛊虫被蓝海的波涛冲刷上岸，就会成为各种生命。
　　万法归宗，殊途同归。
　　以蛊炼人，以人炼蛊，人蛊本就是一！
　　方源虽然知晓这个道理，但是道理中真正的全部内涵，方源到了此时此刻方才彻底明晓。
　　这一顿悟，就像是捅破了最后一层窗户纸，方源眼前一片豁然开朗。
　　他现在只需要推算一番，就能设计出杀招，进而破解倪家蛊仙的手段，从倪家的族人身上提取出种种仙蛊来。
　　做到这一步并不容易。
　　方源本身就有这方面的基础，前世五百年他可是都采用人族隔绝流的炼蛊之法。
　　屡屡重生的今生，他通过各种际遇，在这方面又有积累。
　　倪家虽然没有成为他最终的突破口，但是考察倪家，为方源提供了雄厚的基础。
　　最终，量变引发质变，方源意外也不意外地在人海上成功突破。
　　炼道自古以来，有两大流派。
　　第一个是毛民的自然炼蛊流派，以自然、道痕炼蛊。
　　与之相反，无极魔尊以蛊虫炼制天地自然。
　　第二个是人族的隔绝流。倪家蛊仙炼道准无上的倪仁，以人炼蛊，将种种仙蛊深植在倪家后裔体内。
　　而与之相反，至尊仙胎、人海重生、生命蓝海等则以蛊炼人。
　　“炼道无上大宗师的境界版图，恐怕就是这四块了。眼下，人蛊炼法我已经洞悉，只差最后一块‘以蛊炼天地’！而这一块，借助参悟无极魔尊的布置，我也已经突破，跨过了门槛，接下来障碍全无，就只需要不断踏步前行，最终洞悉所有的奥妙。”方源估量着。
　　宝黄天。
　　白凝冰的神念在里面逡巡。
　　她在贩卖仙材。
　　自从上一次她意外目睹了方焕重生，将其杀害后，白凝冰获得了大量的荒兽、上古荒兽的尸躯。并且还有搜寻方焕魂魄所得的真传。
　　白凝冰的这些仙材已经售卖得差不多了。
　　只剩下最后一部分。
　　“你这些仙材如何贩卖？”这时有神念寻来，直接问价。
　　白凝冰便说了价格。
　　星罗小仙得知了价码，顿时畏缩了一下，咬咬牙还想争取：“能否便宜一点？”
　　旋即，星罗小仙报出一个价格，并附道：“若是这个价钱，我就直接买了！”
　　白凝冰打算自己炼蛊，她开创匿息冰珠杀招，若是炼成一只冰珠仙蛊的话，对此招大有裨益。
　　眼下仙材已经筹集得差不多了，白凝冰也不擅长做买卖，刚想点头成交，就在这时，又有另一股神念靠拢。
　　“此处居然有这麻辣鸭的脖子？这种食道上古荒兽十分罕见，仙友是从何处得来？”这股神念询问道。
　　白凝冰可不愿暴露和自己有关的任何线索，直接问道：“你买还是不买？”
　　“何等价钱？”
　　白凝冰报了价后，那股神念直接道：“买了，这些我都收下了。仙友需要仙元石，还是其他仙材？”
　　白凝冰报出自己所需的冰雪道仙材。
　　那股神念笑道：“这些我都有，仙友稍待片刻。”
　　东海，醉仙翁将神念抽回，开始联系正气盟。
　　正气盟中有丰富的仙材库藏，醉仙翁便用自己的贡献从库藏中提取出了一批冰雪道的仙材。
　　再将这些仙材转送到宝黄天中去，白凝冰便和醉仙翁达成了这笔买卖。
　　得到了想要的仙材，白凝冰立即抽身，退出了宝黄天。
　　中洲星罗小仙的神念还在萦绕：“真是太可惜了。”
　　她错失了最想要得到的仙材。
　　星罗小仙是散修，一直单打独斗，修为只有六转。财力上根本比不上醉仙翁，更何况醉仙翁还能拿得出满足卖家要求的冰雪仙材。
　　“还是再看看吧。”星罗小仙十分失望，并不甘心，催动神念在宝黄天中不断探索。
　　“这是什么？”不久后，她惊愕地发现，宝黄天中居然出现了一座山谷！
　　“什么人把一座山谷塞了进来？”察觉到这个情况，星罗小仙瞪大双眼，她还是第一次见到这样的“巨型”买卖。
　　山谷的出现，立即引发了小规模的轰动。
　　许多神念萦绕过来，还有许多蛊仙意志也纷纷围拢观望。
　　“谁如此有才，将整座山谷都拿来卖？”
　　“要做到这点可不容易，需要很深的土道造诣呢。”
　　“这座山谷很不错，有丰富的月道道痕。只是这种大型的资源点，价值很高的，能卖得出去吗？寄挂在宝黄天中出售，也是需要付出仙元石的。”
　　这些交谈才刚刚开始，这座山谷就消失不见了。
　　“还真有人买啊！”
　　“看来这场交易是事先谈妥的。”
　　“刚刚那座山谷似乎是南疆的拜月碗？”
　　的确是南疆的拜月碗山谷。
　　方源在南疆、东海等各地，都留下了一批蛊仙。
　　和武家谈妥之后，拜月碗被武家贩卖，通过宝黄天，运到了至尊仙窍之中。
　　“拜月碗来了，接住、接住！”
　　“好，好，左边一点，再往右一点点。”
　　轰隆。
　　大地震颤了一下，拜月碗山谷落到了地面上。
　　立即就有石人蛊仙上前，催动杀招，操弄拜月碗的山根，使之扎根这片大地，同时充当地脉节点。
　　其他的异人蛊仙们这会儿空出手来，一边观看一边交谈。
　　“听说了吗？石宗复活了！”
　　“不只是石宗，只要是在外界阵亡的蛊仙都通过人海复活了。”
　　“主上神威，无所不能！复活我等蛊仙轻而易举！”
　　“只是修为散尽，需要重修啊。”
　　“嗐，只要人活着就有希望。沦为凡人又怎样？重修好了！”
　　“要是我能够接取作战的任务就好了。”
　　“别想了，那些能接取作战任务的蛊仙都战力强大。你虽然有七转修为，但只是刚刚晋升，仙蛊还不全呢。”
　　“说的是啊，饭要一口口的吃，路要一步步的走。我们还是积极完成这些任务，充分地提升自己罢。”
　　方源麾下一部分的强者精英在外征战，另一部分的蛊仙则经营至尊仙窍，辛勤努力，付出无数汗水。
　　至尊仙窍中虽然异常事态不断发生，但仍旧井然有序。


第二百零三节：惊现盗天真传
　　北原。
　　一场激战刚开始几个回合。
　　殷无缺不断飞退，同时伸出手指头，遥遥对准黑楼兰。
　　仙道杀招——月牙突刺！
　　锵。
　　下一刻，仿佛是刀剑出窍的清脆声音，一记半透明的淡蓝月牙，宛若刀刃一般，突兀地从地面冒出，斩向黑楼兰。
　　黑楼兰早有防备，几乎同时一跃而起，闪避开来。
　　殷无缺眼眸微缩，这一击十分迅猛，寻常蛊仙很难躲避。但黑楼兰却成功躲闪，由此可见她具备极其优异的侦查杀招。
　　“我这记手段，只在田下心、昼夜子两人身上失利过。前者乃是智道蛊仙，有推算之能，后者专修宙道，拥有预知几息未来的侦查手段。”
　　“没想到今天，竟在这个神秘女仙的身上再次失利。此人虽然修行的是力道，但绝对不可小觑！”
　　殷无缺脑海中迅速闪过几个念头，与此同时，他的身形还在不断后退。
　　轰隆！
　　黑楼兰猛地发力，身形宛若陨石一般，挤破空气，几个呼吸间就逼近殷无缺！
　　殷无缺咬牙，双手托举，施展出一记杀招——月升。
　　一抹月光从他天灵盖上涌出，旋即上浮，还未浮到高处，黑楼兰的拳头已经打来。
　　砰。
　　一声巨响，殷无缺像是皮球一般，被黑楼兰狠狠击飞出去。
　　他单薄的身躯飞出老远，然后砸在地上后又被巨大的惯性拖了十几步远，在沿途的地面上留下一条沟壑。
　　再一抬头，殷无缺的视野中就再次出现了黑楼兰的身影，还有她的拳头！
　　殷无缺心头大跳。
　　刚刚那一拳，饶是殷无缺身上有着防御手段，也被揍得伤势不轻。
　　他可不想再挨第二拳。
　　“你中计了！”殷无缺忽然一笑，伸出五个指头，对准黑楼兰。
　　锵、锵、锵、锵、锵！
　　一瞬间，五记淡蓝色的半透明月刃猛地出现，它们凭空产生，从四面八方对准中央的。黑楼兰刺去。
　　黑楼兰眼中闪烁着冷冽的光，不闪不避，仍旧挥拳直捣。
　　殷无缺笑容顿时僵滞，眼睁睁地看着这个拳头不断扩大，最终打在自己的眼眶上。
　　轰！
　　殷无缺原本躺在地上，微仰着头，结果受了这一拳后，他的脑壳以恐怖的动势狠狠地撞向身下的深坑。
　　大地一颤，土石翻飞。
　　周围观战的木像君吴广，赤诚之仙陈诚，同时眼角一跳，光是看到殷无缺被揍的样子，他们就感到了痛。
　　殷无缺被这一击直接打到了地下去，距离地面深达数丈。
　　烟尘滚滚，黑楼兰却是没有追击，而是迅速后退！
　　锵、锵、锵……
　　连绵不绝的月刃，像是发疯了一般，不断产生，斩向黑楼兰。
　　黑楼兰一脸平静，不断闪避。她动作简单，灵活至极，大部分的月刃都被躲闪开来，少数的则被她的两个拳头轰碎。
　　殷无缺不要命的疯狂攻击，终于为自己赢得了喘息之机。
　　他从深坑中飞出来，悬飞上天。
　　此时的他灰头土脸，一个眼眶已经骨裂，眼皮子肿起来，满是青紫之色，单只眼睛的视野模糊至极，眼光闪烁之间，犹有余悸。
　　“刚刚那两拳，差点就让我彻底躺下。好生凶险！好在升月成功了。”殷无缺吐出一口浊气。
　　他之前从天灵盖冒出的月气，已经凝聚成形，化为了一轮白日下的残月，高悬空中。
　　月刃杀招还在不断发动，黑楼兰一边躲闪，一边分出心神，看向半空中的一片残月。
　　“之前的月刃，只能从地面破土而出。但现在却能凭空催生，是这片残月的作用？”黑楼兰心中急速思索。
　　她的念头在脑海中碰撞，宛若电石火花：“但只是这等增幅，并不值得殷无缺付出那么大的代价，宁愿硬生生挨了我两拳，也要抢先催发出这片月牙。”
　　黑楼兰心中冰雪般冷静。
　　之前抢攻，现在防守，她攻守有序，进退自如。
　　殷无缺还在催发月牙杀招。
　　不断有月牙产生，攻势连绵不绝，黑楼兰却守得四平八稳，同时还用拳劲遥攻高空残月。
　　高空残月遭受拳劲的攻击，只是晃了晃，好似海市蜃楼一般的幻影。
　　“残月正在涨大？”黑楼兰眼中精芒一闪而过，敏锐地发现了新的情况。
　　“原来如此。”黑楼兰心有所悟。
　　脚下一顿，她猛地冲出，硬顶着月牙的斩击，杀向殷无缺。
　　殷无缺心头一跳：“这女仙的战斗意识太强大了，似乎看破了我的战斗体系！”
　　殷无缺早年有仙缘，继承了某个上古月道蛊仙大能的传承，因此拥有一份稳定完整的战斗体系。
　　高空悬挂着的残月，会增幅殷无缺的种种月道杀招。同时，殷无缺施展出的月道杀招被破解招架，破碎的月道道痕也会被残月吸收，逐渐令残月饱满起来。
　　残月会逐渐演变成半月，然后是满月。
　　一旦到达满月的状态，殷无缺的攻防等等都会被增幅到最强状态。
　　黑楼兰正是看破了这一点，再度开始强攻猛击。
　　殷无缺早已看出，他眼下并非黑楼兰的对手，便明智地选择拖延战术，一边转移，一边招架。
　　黑楼兰全力追杀。
　　两仙一路追逐，战况激烈，所到之处土石翻飞，人畜罹难。
　　仙道杀招——力战八方！
　　黑楼兰猛地低喝一声，身影一晃，晃出八道身影，骤然包围住殷无缺。
　　殷无缺猝不及防之下，被围在中央。
　　“糟糕！”殷无缺大惊失色。
　　……
　　方源的神念在至尊仙窍中，不断地扩散开去。
　　至尊仙窍实在太大了，扫视一遍很不容易。要延展蔓延神念好一段时间，才能俯视仙窍全貌。
　　各地还是有异常事态发生，不过有星罗城统筹全局，这些事态附近几乎都有蛊仙身影出没。
　　这已经不是什么困扰，方源这一次重点观察的地脉。
　　原本地脉是建设起来了，但是十分粗陋，结构简单，就是十几个点串成一条线，这条线又在小五域中转了一个圈，首尾相连。
　　但经过这段时间的运作经营，如今的地脉虽然还是单线圈，但从这个线圈上已经分出许多枝干来，不再像之前那么单薄了。
　　“再过一段时间，这些枝干末端的节点，也会相互连接，形成第二个更大的外圈。从而整个地脉就会是两层内外的线圈。”
　　现在五域当中，不只是南疆的超级势力和方源交易，东海正气盟也在气海老祖的命令下筹措此事。
　　已经有两座海岛通过宝黄天，卖到了至尊仙窍当中来，充当小东海中的地脉节点。
　　东海正道势力还蒙在鼓里。
　　他们并不知道这项交易的对象就是方源。
　　他们有利可图，赚得不少，因此态度很积极。
　　方源的本钱很雄厚，前段时间资源方面有些缺乏的趋势，但现在已经没有了。
　　方源手中有海量的仙材！
　　他用这些仙材支付海岛和名山。
　　疯魔窟前六层的仙材，都是道痕混乱，没有可能交易。但是第七层中的道痕都被方源通过贼巢偷来，形成一份份单纯的九转仙材。
　　这些九转仙材每一块都价值非凡，难以计数。方源身家暴涨，底气十足。
　　事实上，若不用来炼蛊，这些九转仙材也只能卖给八转蛊仙，以及这些超级势力。
　　六转、七转的蛊仙实在够不到九转仙材的层次。
　　这些仙材太高端了，甚至大多数的八转蛊仙也很难用到。
　　也就是那些超级势力有意愿囤积一批。
　　视察了一番地脉，没有什么差错，发展势头相当良好，方源便收回神念。
　　注意力回到自身身上，方源心念一动，煮运锅微微震荡起来。
　　方源开始察运。
　　只见他此时的银光巨柱气运，已经有了不少的改变。
　　银光巨柱变得更加凝实了。
　　体形是之前的一小半，但凝实的程度却至少有五倍！
　　不管是地脉的构造，还是方源参悟炼道成果，都是银光巨柱凝实的缘由。
　　代表着星宿、幽魂、巨阳的三朵云霞，仍旧遮盖在气柱的上端，有着镇压、阻拦之意。
　　而在银光巨柱的最下端，原本环绕着的土尘此刻已然凝聚成坟山形态，包裹着银光巨柱，好像在扶持巨柱根基。
　　“我最近也在参悟乐土之墓，颇有成果，已有能力构造墓地。”
　　“通过墓地，也能令蛊仙重生！甚至蛊仙生前的仙蛊，还有可能伴随产生。”
　　“看这番气运的气象，我若能洞悉北原乐土真传，会对我帮助巨大！”
　　“嗯？”
　　就在方源思考的时候，忽然气运又有剧变。
　　只见银光巨柱的上端，三朵云霞之间出现了一颗璀璨明亮的星星。
　　这颗星星的银白光辉，透射云团，照到方源的银光巨柱表面。同样是银色的光辉，对银光巨柱大有裨益的样子。
　　“这是怎么回事？”方源身躯一震，“原来竟是这样！我懂了。”
　　他目光远眺，穿透万里之遥，看向三大世界交界的最中央地带。
　　在那里一个小世界显露而出，流露出盗天魔尊的强烈气息。
　　这是盗天空间！
　　里面恐怕藏有一份盗天真传！


第二百零四节：盗天VS无极
　　砰砰砰砰……
　　一连串的凶狠暴击，将殷无缺打到地上去。
　　殷无缺双臂抱头，团缩成一个人球，拼命催动防御杀招！
　　然而各种拳打脚踢之下，他的防御手段迅速击溃。
　　“我认输，认输啦！”殷无缺情急之下连忙大喊。
　　“黑月仙子大人，得饶人处且饶人呐。”一旁的吴广连忙赶来劝说。
　　黑楼兰只是切磋，并无多少杀意，闻声也便停住了手段。
　　她转身对陈诚道：“殷无缺已败。下一个对手是谁？”
　　正问着，从天边飞来两位蛊仙。
　　两仙一男一女。
　　男的身材颀长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，流露出七转光道的气息。
　　女仙则是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱，乃是七转木道蛊仙。
　　正是刘家蛊仙刘长、刘萝兄妹俩。
　　陈诚、吴广等人对视一眼，并没有开口说话。
　　刘萝却率先发问：“这是怎么回事？”
　　没有人回答她，刘萝便看向殷无缺。
　　殷无缺还躺在地上，受着吴广的治疗，苦笑道：“这位黑月仙子前来挑战我，她手段了得，我并非敌手。”
　　刘长闻言，眼前一亮，笑道：“黑月仙子？请问尊姓大名，没想到北原蛊仙界居然又涌现出一位巾帼豪杰来。”
　　刘萝则对殷无缺嘲笑道：“殷无缺，现在你知道身为散修的苦楚了吧？我们刘家招揽你为客卿太上家老，对你也是有大大的好处。至少你加入刘家之后，再有蛊仙挑战你，都会掂量一下惹怒我刘家的下场！”
　　殷无缺苦笑摇头：“有劳两位几次三番前来劝说，但在下闲云野鹤惯了，并无加入任何超级势力的想法。”
　　刘萝顿时皱眉：“你还是不识抬举？”
　　自从宿命大战结束之后，为了将来的五域乱战准备，长生天就下令各个黄金部族，全力统合北原的蛊仙界。许多蛊仙被这些黄金部族招揽，也有不少魔修被剿杀。
　　另一边，黑楼兰面对刘长的询问，却没有任何回答的意向。
　　她对陈诚道：“我们走。”
　　“慢着！”刘萝尖声阻拦，她又看向黑楼兰，“你这女仙也是胆大胡为，不知道殷无缺是受到我刘家招揽的人吗？你现在打伤了他，你就想一走了之？”
　　“妹妹。”刘长劝阻一声，心底有些无奈。
　　刘萝刚刚从六转晋升到了七转，实力上涨，带动心绪也有些浮躁。
　　若是她单独一人，或许态度不至于如此，但现在有刘长这位亲哥哥在身旁可以依仗，刘萝的态度就有些随意起来。
　　但刘长一直爱护自己的这位妹妹，也没有过多喝斥，而是紧紧盯着黑楼兰：“这位仙子何必急着走呢？有没有兴趣，加入我们刘家？若是成为刘家的太上客卿家老……”
　　“闭上你的狗嘴。”黑楼兰淡淡地道。
　　“呃？”刘长愣住。
　　刘萝瞪大双眼，惊怒交加：“大胆！你这泼妇……”
　　还未说完，就又被黑楼兰打断：“拦路的两条狗，再乱叫的话，就杀了你们。”
　　见情势有失控的迹象，陈诚连忙劝阻，做和事佬。
　　刘萝尖声叫道：“今日之事，绝不善罢甘休，我倒要会会……”
　　轰！
　　黑楼兰猛地动手，一具力道虚影骤然出现在刘萝的面前个，一拳打在后者的脸盘上，将她直接击飞出去。
　　“妹妹！”刘长大怒，正要出手。
　　轰的一声，他也被黑楼兰击飞。
　　刘长乃是北原著名的七转强者，实力远超刘萝，连忙稳住阵脚：“你居然敢对我刘家蛊仙动手？你……”
　　轰轰轰！
　　黑楼兰身边环绕八大力道虚影，同时催动出幽都力虎图腾，把刘家兄妹打得抱头鼠窜。
　　“这、这、这……”陈诚看得目瞪口呆。
　　“无法善了了。”吴广咋舌，看向殷无缺苦笑，“原来黑月仙子性子是如此的，殷兄你此番能在此人手中保住性命，真是幸运啊。”
　　殷无缺却哼一声：“若是这黑月仙子真的斩杀了刘家兄妹，你以为刘家，长生天会放过我等吗？”
　　吴广一愣，旋即脸色变得极其难看。
　　“难道我们还要出手，帮助刘家兄妹？”吴广怔怔地道。
　　殷无缺咬牙：“你想去捧长生天的臭脚？自从巨阳仙尊布置了王庭之争，北原都成了他的家天下。三十多万年来，我北原的散修受了多少苦难？”
　　王庭之争的真相，其实蛊仙都或多或少知道。
　　北原散仙、魔修大多都对巨阳仙尊印象很差。当初，自以为是散仙的五行大法师入侵长生天，即是这些心态的明证。
　　长生天意欲一统北原蛊仙界，其实阻难很大。
　　不少的蛊仙强者都不愿臣服在黄金部族之下，更不想听命于这些往日里憎恨厌恶的人。
　　除非两种情况。
　　一种情况是，五域乱战开启，北原蛊仙界面临巨大的外在压力，使得这些蛊仙不得不团结抱团。
　　第二种情况是，巨阳仙尊复活成功，以无法抵抗的实力强行将这些魔修、散仙收服。
　　事实上，就算是方源五百年前世，长生天做到一统北原蛊仙界，也是依靠的马鸿运。
　　马鸿运受到鸿运齐天蛊的加持，表面上是出身卑微的后起之秀，因此团结了诸多北原的散仙、魔仙。但实际上他是长生天的棋子，巨阳仙尊的布置。
　　正是依靠这等曲线手段，长生天才在五域乱战一段时期之后，才统合了北原蛊仙界。
　　现在五域乱战还未打响，马鸿运更被方源杀死了，长生天想要整合北原蛊仙界可谓难上加难。
　　“黑月仙子，今日战败之耻，来日我必定独自前来讨还！”刘长带着刘萝，愤愤逃离。
　　他实力很强，但没有发挥出来。
　　黑楼兰总是针对刘萝，令刘长顾忌重重，多数时间只能被动挨打，十分憋屈。
　　“总算是逃走了。”陈诚吐出一口浊气，刚刚他一直提心吊胆。
　　“哼，他们逃不了。等我战败散仙、魔仙中的强者之后，就一一挑战这些黄金部族，好让整个北原俱知我的威名。”黑楼兰冷笑。
　　陈诚很头疼，没想到自己的这个主上居然如此雄心壮志。不只是打那些散仙、魔仙，她还想会会北原的各方霸主，那些超级黄金部族！
　　“仙子大人若有此意，那么我殷无缺愿意和仙子同行，以壮声势。”殷无缺在吴广的搀扶下，来到黑楼兰的面前。
　　“哦？”黑楼兰微微扬起眉头。
　　殷无缺苦笑道：“实不相瞒，若不和仙子同行，刘家蛊仙前来算账，必定不会放过我。我实在不愿成为黄金部族中的一员。”
　　“也好。”黑楼兰点头，“当年，楚度也曾对战过这些黄金部族。我和他同修力道，凭什么不如他？一起走吧。”
　　“我也来。”吴广道，“这么有趣的事情，我也想亲眼目睹。”
　　于是，黑楼兰一行再次壮大。
　　疯魔窟第八层。
　　三十万年前。
　　虚空中，一个个世界如泡沫般生灭。
　　忽然，一根根铁锁链条忽然出现，哗啦啦一阵乱响，转眼形成了一片锁链纵横，四处纠缠的区域。
　　“我居然被发现了。”盗天魔尊诧异了一下，被迫显露身形。
　　无极魔尊的意志浮现而出：“停手吧，新的尊者。这里并没有你想要寻找的空门。”
　　一边说着，数以前往的锁链飞射，从四面八方向盗天魔尊激射而来。
　　盗天魔尊身影如电，在锁链群中不断穿梭，灵活得宛若飞鱼。
　　“无极魔尊之意？”他眼中绽射兴奋的光，“你怎么知道我要寻找空门？你如此说，是否不想我破坏你在疯魔窟中的布置呢？你将第九层隐藏得太深了，我居然一时间也琢磨不透，不如你直接请我进来，只要里面没有空门，我转身便走！”
　　无极魔尊意志则道：“盗天，我虽然不出疯魔窟，但却知晓天下诸多之事。现在的你，连自己都把控不住，如何能让你前往第九层呢？”
　　“把控不住自己？我怎么就把控不住自己了？”盗天魔尊扬起眉头，“我只是想要回家，我只是想要回去看看自己的亲人和朋友，可是你们一个个都要阻止我！！”
　　盗天魔尊的神情越发激动起来。
　　无极魔尊沉默，锁链攻得更急。
　　盗天魔尊冷哼一声，骤然停在远处，不再躲闪。
　　一股刺眼的宝石蓝光猛地绽放，盗天魔尊催动杀招，蓝光散尽，他身上罩了一层极其巨大的盔甲，变成一个钢铁巨人。
　　钢铁巨人浑身缠绕着雷电火花，猛地发动，悍然冲向无极魔尊的意志。
　　漫天的锁链前来阻击，全被钢铁巨人摧枯拉朽地冲垮。
　　盗天魔尊驾驭钢铁巨人，一路横冲直撞，杀到亿万锁链的最中央，一把捏住了无极魔尊的意志。
　　但下一刻，无极魔尊的意志陡然自行消散。
　　几乎与此同时，另外一股无极意志又在远处显露而出，从容不迫地道：“这是疯魔窟，在这里我的意志生生不息，源源不绝。”
　　“是么？”盗天魔尊冷笑，“那就试试我接下来的手段罢。”
　　轰轰轰……
　　一场惊天动地的大战爆发。
　　虚空中各个世界被殃及，破灭无数。
　　无极魔尊意志拥有地利，起初和盗天魔尊杀得不分高低。但伴随着时间推移，到底还是盗天魔尊实力更高一筹，渐渐占据了上风。
　　无极魔尊毕竟已经死去，只剩下意志来操纵疯魔窟中的布置。


第二百零五节：四尊补天
　　雷电巨人轰鸣，举手投足间绽射无穷光辉。
　　亿万锁链飞舞，针对盗天魔尊不断封锁绞杀。
　　双尊战斗的余波不断扩散，撼动整个虚空都微微震颤，竟有一种支撑不住的趋势。
　　一个个小世界被殃及，迅速破灭，支撑不了几个呼吸的时间。
　　雷电巨人当中，盗天魔尊神情越发扭曲，双目血丝越来越多，流露出越发残暴的气息。
　　“吃我一招！”盗天蓦地咆哮，雷电巨人如山般的身躯陡然定在原地。
　　它的表面迅速形变，咔嚓嚓的清脆金属声响中，一根根炮口从身上上下延伸而出。
　　轰——！
　　数千个炮口一同发射，一道道光线横贯虚空，赤橙黄绿青蓝紫色彩缤纷至极，惊艳天地。
　　光线飞射，迅速跨越成百上千里，所到之处摧枯拉朽，无极魔尊意志操纵的锁链被摧毁无数。
　　“此招竟涵盖了金木水火土诸多流派，每一种颜色的光炮便代表一种流派。不好！”无极魔尊意志震动。
　　他辛苦形成的防御线被洞穿，露出被他一直保护着的两大世界。
　　一个世界中蛮兽奔腾，另一个世界则绿林葱茏。
　　正是蛮荒大世界、青莲大世界。
　　光炮被拦截抵消了绝大多数，但仍旧剩下上百记，无情地射向两大世界。
　　“什么？这两个世界中竟包含生命？”盗天魔尊心头猛震。
　　他终于看清楚，扭曲狰狞的神情猛然一滞，通红的眼眸中也流露出清明之色。
　　之前他探索虚空，看到的各个小世界都一片死寂，毫无生机。
　　因此这些小世界的生灭，不放在他的心头。
　　但是蛮荒大世界、青莲大世界中却有生灵栖息，盗天魔尊并不想成为血腥屠夫。
　　盗天魔尊狠狠咬牙，平尽全力操纵雷电巨人，掉转炮口。
　　所有的光炮都擦着两大世界飞越而过。
　　噗。
　　盗天魔尊吐出一口血来。
　　强行掉转攻击方向，令他承担了杀招的反噬。
　　一直威猛雄壮的雷电巨人都不再璀璨，萎靡黯淡了许多。
　　双尊激战因此戛然而止。
　　盗天魔尊不断喘着粗气，而无极魔尊的意志则在无数锁链的簇拥下，流露出沉思之色。
　　关键时刻，可见本性。
　　“我可以打开通道，让你进去看一看。”半晌，无极魔尊的意志忽然道。
　　“什么？”盗天魔尊诧异。
　　但他旋即明白了原委，盗天魔尊的嘴角还残留血迹，身上的伤势比较沉重，一时间也治愈不好。
　　他嘿嘿一笑：“那还等什么？”
　　无极魔尊意志便打开了通路，领着盗天魔尊进入了疯魔窟第九层。
　　盗天魔尊首先见到了一座黑白两色的大山。
　　“这就是《人祖传》中所记载的书山？”盗天魔尊撤销了雷电巨人杀招，面色惊异。
　　无极意志微笑：“书山乃是核心之一，正是有了它，这座疯魔九虚阵才能不断成长。每当世间出现了惊才艳艳的蛊修，推动流派的发展，书山就能够接收到这些新知识，从而让疯魔九虚阵因时而移，不断提升进步。”
　　“最初的时候，第八层的虚空其实很小，根本没有一个世界。但是后来，伴随着五域间律道、虚道、炼道等不断发展，这里的虚空也不断扩张。”
　　“先是出现了小世界，然后小世界越来越多。而狂蛮魔尊留下蛮荒大世界，元莲仙尊创建青莲道场，大大推动了疯魔九虚阵。假以时日，生灵会在其他的小世界中伴随生灭，而不仅仅只局限在这两大世界中。”
　　盗天魔尊继续深入，又看到了一座座浮冰，大大小小，奇形怪状。
　　“这是事实浮冰？难怪我在光阴长河探索时，没有发现它们。原来是被你搜尽，藏在了这里。”盗天魔尊恍然。
　　最后，他来到了疯魔窟的最底层。
　　盗天魔尊流露出黯然之色，十分失望：“这里果然没有空门。”
　　无极魔尊的意志并没有骗他。
　　无极意志道：“盗天魔尊，你如果不信，大可以继续看看。这里的确没有空门。”
　　“如何能找到空门？那是我回家的唯一希望！”盗天魔尊请教道。
　　无极意志摇头：“我若清楚，何需之前开战呢？盗天啊，请回吧，这里没有你要找的东西。”
　　盗天魔尊发怔，久久无语。
　　“不……或许，我要找的就是这个呢？”忽然，盗天魔尊发出诡异的笑声。
　　他神色扭曲，双目赤红，说话的声音语调都发生了剧变，变得嘶哑深沉，好像是另外一个人在说话。
　　“不好！”无极意志也变了神色。
　　他最担心的事情，还是发生了。
　　盗天魔尊继续用沙哑低沉的声音道：“如果我所料不错，嘿嘿嘿，这里就是整个蛊修世界胎壁最薄弱的地方。无极魔尊啊，你的这座疯魔九虚阵正是利用这处地方，时常刺穿世界胎壁，将世界之外的那些东西放进来充当原料。这才有了第八层的大小世界吧？”
　　“你说，我若是打破这里，彻底离开蛊修世界，能否找回我的故乡？”盗天魔尊说到这里，双眼瞪大，身上疯狂兴奋的情绪越发浓烈。
　　无极意志沉声道：“不可能！”
　　“你已经是蛊尊，世界之外的那些东西，你岂会不知道威力？你早已领教过它们的厉害了，不是吗？”
　　“你认为你能在世界之外，支撑多久？”
　　“尊者乃是世间最强之人，就算你支撑得再久，总会有个极限。”
　　“你能保证，你在极限之内恰巧找得到你的故乡世界？”
　　“你要知道，天外之魔不只是你一人，蛊修世界外的世界也不只是你的故乡啊。”
　　“可是！”盗天魔尊忽然仰头振臂，咆哮出声，“可是你知道吗？你知道我有多想要回家？！”
　　盗天魔尊旋即又低下头，十指插进头发中，瞳孔涣散，口中喃喃：“你知道我有多煎熬？”
　　“当我只是凡人的时候，我告诉我自己，兴许成为蛊师，就能找到回家的路。”
　　“当我成为蛊师，我又告诉自己，成为蛊仙之后，一定能找到回家的方法。”
　　“而当我成为蛊仙，我再劝慰自己，成为尊者，应当能回得了家。”
　　“但是我现在已经是尊者了！我却找不到空门，空门！空门在哪里？”
　　“就算找到了空门，空门又能否真的令我回家？”
　　“蛊尊已经是最强了！我的前方已经没有路了。有时候我会梦到空门，梦到自己找到了空门，然后却发现空门也一无用处。”
　　“每当我被这样的噩梦惊醒，我全身都是冷汗淋漓。”
　　“我承认我自己是害怕了，我害怕找不到空门，我又害怕找到空门后自己彻底陷入绝望。”
　　“你理解这种感受吗？”
　　盗天魔尊呼吸越来越粗重，看着疯魔窟的最深处，世界胎壁最薄弱的地方。
　　他忽然笑起来，双眼放光，用沙哑的声音道：“所以干脆就让我冒一次险！打穿这个世界！”
　　“住手！！”无极意志大吼。
　　他早已戒备，全力阻止。
　　盗天魔尊在刹那间被锁链困住。
　　但下一刻，另一个盗天魔尊忽然出现在前方，双臂高高扬起，猛地挥下。
　　轰！
　　一声巨响，世界胎壁被打破，世间最恐怖的灾劫降临了！
　　盗天魔尊一头钻出破洞。
　　而无极意志已经无暇追杀，拼尽全力企图封锁破洞。
　　但破洞中喷涌的灾劫恐怖绝伦，无极锁链层层败退，连靠近都无法靠近。
　　几个呼吸之后，破洞洞口扩张开来，面积大了一倍。
　　“情况危急，若不趁早填补破洞，整个世界都将毁于一旦。二位仙友，还请相助一臂之力！”无极意志出声高喊。
　　蛮荒大世界中飞出狂蛮意志，夹裹万千蛮兽。
　　青莲大世界中飞出元莲意志，带动无数草木。
　　集合三尊之力，竟也只能维持场面，不能填补破洞！
　　破洞没有扩张，但三尊到底已经逝去，只凭本体生前留下来的力量根本无望胜利。
　　三尊力量迅速削弱，一个个神情都很难看。
　　“没想到世界就要因此毁灭！”元莲意志苦笑。
　　无极意志叹息：“我不该冒险，将他放进来。”
　　“不。”狂蛮意志沉声道，“当时的情况，即便我们三尊齐出，也不会是盗天的对手。因为我们无法留住他的性命。即便击退他两三次，他也可以反复冲杀进来，直至我等的力量全数耗尽。”
　　“这一切都是我的错，无极，放开我吧，我可以帮你们。”盗天魔尊悔恨地道。
　　一个盗天魔尊钻出破洞走了，场中还有一个盗天魔尊被无极锁链困住。
　　“你？”元莲意志微愕。
　　“之前钻出去的那个是谁？”狂蛮意志问道。
　　“那是沙枭。”盗天魔尊苦笑，“我的护道人。同时也是……”
　　情况紧急，无极意志直接打断他，问道：“你有什么办法？”
　　盗天魔尊道：“知道为什么宿命蛊对天外之魔的约束有限吗？那是因为每一个天外之魔来到这个世界，都带着家乡的印记。那是来自天外的道痕。”
　　“接下来，我就用我身上的天外宇道道痕，凝造空间，强行堵住漏洞。趁着这个时机，请你们全力进行弥补！”
　　没有丝毫犹豫，无极意志将锁链收回：“请。”


第二百零六节：入魔
　　疯魔窟第八层。
　　大小世界一直都在迅速的融汇，各种各样的灾劫在世界各处肆虐。
　　蛊仙之间的交锋，也是如火如荼。
　　弱小者在余波中无辜地丧失，而强大的个体也在混乱中朝不保夕，宛若惊涛骇浪里的小舟，稍有不慎，就会倾覆，性命全消。
　　“弱，太弱。”
　　“还有谁能来挡我？”
　　“给我死！”
　　“哈哈哈！”
　　步天空不断叫嚣，他纵横捭阖，在战场上无人能挡。
　　他本身就是疯魔窟气运所钟，学无止境杀招下，他的境界得到了飙升。而后，又在天庭资助的仙蛊和杀招后，实力暴涨。
　　和他一眼，聂狂风、断虎也是如此，一时间，三人成为闪耀战场的最强蛊仙。
　　“孽畜，休要呈凶威！”方源的四位麾下八转，包围着住石猴步天空。
　　步天空顿感压力，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中冒出兴奋和凶残的光：“很好，数量蛮多。你们是什么人？”
　　“都雷！”都雷勇士说着，催动变化道杀招，变成狮头人身的都雷狮。
　　“记住，我名多罗！”多罗勇士也催动多罗狮变化，变成狮身人头。
　　“钢奔。”钢奔勇士化身犀牛。
　　“霜蝶。”霜蝶勇士则身形猛烈缩小，只有成年人的拳头的大小，人形蝶翼，冻气凛然。
　　蛊仙之争，通常都是单独作战。
　　但这四位蛊仙一来都是专修变化道，道痕之间并不互斥，二来本身他们就熟悉彼此，都是来源于曾经的兽灾洞天。
　　他们原本只有七转修为，但是在方源的帮助之下，纷纷晋升成为八转。
　　当即，四位勇士围绕着步天空一阵好杀。
　　直杀得天昏地暗，日月无光。
　　步天空陷入包围，身上伤势增多，却是越战越猛。
　　拳脚头躯，手肘膝盖等等，都成了步天空的武器。
　　拳影翻飞，每次硬碰硬，步天空都会打飞一人出去。但四位八转都是专修变化道，肉身也是坚韧强劲，虽然被打飞出去，很快就会又扑上来，始终保持包围圈，带给步天空巨大压力。
　　五人战团从天上杀到地上，又从地上杀回天上。
　　所到之处，其余蛊仙无不躲闪。
　　“痛快，痛快！”
　　“再来，再来啊！”
　　步天空杀得性起，只觉得脑海中越发清明，种种杀招流淌在心头，往日里困扰他的境界关卡也开始松动。
　　他是三大气运之子，才情资质更是卓绝无比。
　　外界强大的压迫力，对他而言，反而是契机，压榨出他更深处的潜能。
　　石猴越战越凶，原本从天庭得来杀招还不熟练，但现在他却已经运用纯熟，甚至开始融汇到自己本来的风格中去。
　　“这石猴恐怖，我们四人联手，居然也杀不了他。”都雷等人越发感到不妙。
　　他们虽然现在还在包围着石猴，但却感觉像是在镇压一座火山。
　　火山正在不断的蓄势、酝酿，将外在的压力转变成内在的动力。一旦达到极限，火山喷发，必定惊神骇仙，掀起致命的反攻浪潮。
　　“快杀了他！”
　　“借助主上的手段，让灾劫消磨他！”
　　四仙暗中迅速交流，配合也越发娴熟。
　　至始至终，方源的天妒英才杀招都在发挥着作用。
　　灾劫被利用，重点打击着步天空、聂狂风等人。
　　当然，大部分的灾劫则是一种炼道手段，不断炼化各个小世界，还有大世界中的道痕别扭纠结之处。
　　尤其是小世界内外灾劫频发。
　　在种种灾劫的轰炸下，各个小世界都被摧毁，彻底融入三大世界中去。
　　在这个过程中，当然是蛮荒大世界获益最多。
　　然而，还有一个小世界特立独行，在所有的小世界中“清新脱俗”，不管灾劫如何轰炸肆虐，它都是岿然不动。
　　它便是盗天真传空间。
　　平常的小世界，宛若浑圆、椭圆的大小气泡，而盗天真传空间从外看去，却是四四方方，棱角分明的大方块。
　　不管灾劫如何磨炼，它都是保持着原状。
　　镇运天宫中，巨阳仙僵的目光早已落在这处盗天真传空间之上。
　　“天外之魔。”他轻哼一声，脑海中浮现起的记忆让他神色微微不悦。
　　昔年，巨阳成就仙尊，走进疯魔窟第八层，得知了当年四尊补天的内情。
　　盗天魔尊为了一己之私，置蛊修世界于不顾，差点令五域毁灭。
　　虽然最终时刻，盗天魔尊抽取自身宇道道痕凝结出了盗天空间，堵住缺口，但破洞已大，难以填补。
　　其余三尊意志拼尽全力，付出巨大代价。
　　除了无极意志之外，元莲意志、狂蛮意志都在事后不得不陷入沉眠。
　　巨阳仙尊因此趁机剿灭狂蛮意志，夺得蛮荒大世界的所有权。
　　“盗天当年留下这份真传，除了压制破洞之外，还有一层更深的图谋，便是留给三十万年之后的关键人物——古月方源。”
　　“不过，我已提前下手，将其中的一部分真传拆解破坏，得到成双入对杀招，以及仿伪蛊。”
　　盗天真传空间当年为了挡住漏洞，付出了代价，出现漏洞，并非完美无缺。
　　巨阳仙僵算计着局势。
　　“盗天真传既出，方源掌握着我的己运真传，定然可以察运，知晓此处便是他的机缘。”
　　“他一定会去。”
　　“而天庭定然也会出兵阻挠方源。”
　　“大敌仍是天庭！”
　　天庭占据先手，优势一直保持着。巨阳仙僵修行运道，推算方面到底是不如智道擅长。
　　巨阳仙僵暗中决定，坐看方源和天庭交锋，自己再收渔翁之利。重点还是要打击天庭！
　　书山之巅。
　　毓秀仙子、秦鼎菱等人也在眺望着盗天真传空间。
　　“盗天空间出现了。当初它既然能挡住破洞，自然不会因为这些世界之内的灾劫毁灭。我们必须将它解决。它已经成为我们的阻碍。”毓秀仙子道。
　　“嗯？”秦鼎菱忽然接受到了重要情报，连忙道，“安插在黄土大世界的内间回禀，方源已经出动，前往盗天真传空间去了。但是长生天方面，却安静异常，没有任何动静。”
　　毓秀仙子毫不意外：“他当然会去。盗天魔尊当年布置下的这份真传，就是要留给他的。至于镇运天宫中的巨阳仙僵，他也一定会来的。”
　　说到这里，毓秀仙子笑了笑：“秦鼎菱。”
　　“属下在。”秦鼎菱满脸肃容。
　　“走吧。与我一起会一会方源还有巨阳仙僵。”毓秀仙子缓缓站起身来。
　　秦鼎菱流露出一抹激动之色，又有些存疑：“难道不用顾忌无极魔尊的反制手段了吗？”
　　“放心吧。此处盗天空间并非是无极魔尊的本来布置，他正是需要我等摧毁这片小世界，或者等着方源继承真传，空间消弭。这份盗天空间也是他无极推演下去的阻碍，我们摧毁它，正合他意。”毓秀仙子答道。
　　天庭大军出动！
　　神帝城承载毓秀仙子、秦鼎菱等人，从书山出发。
　　与此同时，诛魔榜出动，里面是明皓仙子、古月方正等人，也从前线抽调而出。
　　虽然青莲大世界一直遭受长生天、方源两方的夹攻，但是受益于毓秀仙子之前的功绩，天庭有了步天空、聂狂风、断虎为首的诸多异类蛊仙加入。
　　这些蛊仙使得黄土大世界、蛮荒大世界逐步陷入下风。
　　仙道杀招——旋青刀叶！
　　咻咻咻。
　　万千飞叶如刀，铺天盖地地飞旋，杀向聂狂风。
　　聂狂风哈哈大笑，身影飘忽不定，在飞叶中灵活闪躲，躲避不开就直接撞过去。
　　他此时化为一团旋风，旋风周围的风刃宛若利齿，锋锐异常。
　　萧荷尖咬牙，眼睁睁地看着聂狂风迅速逼近，心中压力剧增。
　　他和聂狂风的战斗已经持续了半盏茶的时间了。
　　天妒英才杀招虽然能够牵制聂狂风，但终究杀不死他。聂狂风得到天庭相助，迅速休整过来，便将萧荷尖当做了自己的猎物。
　　“你给我死吧！”聂狂风大叫。
　　“你中计了！”关键时刻，萧荷尖身边忽然现出两个身影。
　　一个同样是小人蛊仙青森大圣，另一个则是沉槐子，乃是大槐洞天之主，同样修行木道。
　　萧荷尖的杀招顿时一变，三仙同时出手，令杀招威能暴涨。
　　飞舞的青叶化为一颗颗种子，种在聂狂风的身上。
　　无数藤蔓迅速生长出来，将聂狂风五花大绑。
　　聂狂风本身乃是一团飓风，但这些藤蔓却由内而外将他束缚，时刻干扰他的仙元灌输。
　　因此，聂狂风的杀招没有仙元持续支持，也变得断断续续，威能暴降到了谷底。
　　藤蔓越来越多，越长越密，几乎要将聂狂风层层覆盖，密不透风。
　　“不要……逼我。”聂狂风挣扎，但力道越来越弱。
　　“终于将此獠捉住了！”沉槐子大喜。
　　三位木道蛊仙对视一眼，均流露出喜悦之色。
　　萧荷尖心中喜悦尤盛，之前冰晶仙王败在了聂狂风的手中，现在他却是将其击败。两相对比，萧荷尖终于压过冰晶仙王一头。
　　但这时聂狂风的气息却开始变得诡异起来。
　　藤蔓已经纠结成一个巨大的藤球，从中却仍旧传出聂狂风的声音：“我要……入魔了……每当我陷入绝境，都会入魔。”
　　“我不想入魔。”
　　“一旦入魔，就绝不会清醒。除非将我所在的世界，所见到的生灵都统统毁灭，屠戮一空！”
　　“但这是你们逼我的，你们逼我的……”
　　“啊啊啊啊啊啊！”


第二百零七节：烟消云散！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　聂狂风呼喊起来，声音越来越大，同时他的气息暴涨般地升腾，很快就到了骇人的程度。
　　轰！
　　一声巨响，藤蔓被炸成无数碎块。
　　聂狂风重获自由之身。
　　但此刻他却不是深绿色的飓风，而是成了一团红褐色的魔风。
　　狂风呼啸，瞬间跨越数千步的距离，来到青森大圣的面前。
　　青森大圣早已经催出防御杀招来，但被红褐魔风吞噬之后，气息迅速削弱，几个呼吸之后，再无生息。
　　魔风停顿了一下，然后像是嗅到了血腥味道的魔鲨，再度向最近的沉槐子杀去。
　　“小心！”萧荷尖连忙出手相助。
　　但几个回合之后，魔风仍旧强行将沉槐子杀死。
　　魔风终于扑向了萧荷尖。
　　萧荷尖不敌聂狂风，边战边退。
　　几个回合下来，小小的脸蛋上凝重至极，满头都是冷汗。
　　败亡的气息越发浓重。
　　轰隆隆！
　　雷霆灾劫不断劈下，但聂狂风始终不管不顾，强悍得令人绝望。
　　另一处。
　　“住手！”陆畏因大喝。
　　但步天空仍旧是一拳轰击下来，将钢奔勇士的头颅砸得稀烂。
　　随后，步天空一声低喝，又将钢奔勇士的魂魄震碎。
　　钢奔勇士身死魂消，无头肉身宛若破麻袋，凄凉地从高空坠落下去。
　　不管是他的肉身，还是仙窍都会被大世界当成养料吸收。
　　“还有谁？！”步天空仰头咆哮，浑身战意如烽烟一般，直冲九霄，震荡天地。
　　至此，围攻他的四大八转蛊仙全数陨落，都被他残忍杀害。
　　陆畏因叹息一声，飞到石猴的面前。
　　石猴凶狠狰狞地看着他：“下一个就是你吗？很好，即便是黄土大世界的圣人，我也要杀！”
　　陆畏因微微摇头：“我可称不上什么圣人。步天空你杀性太重了。”
　　陆畏因不得不出手，针对步天空。
　　步天空杀死的蛊仙太多，不加以遏制的话，会导致这场蛊仙层次的大战逐渐倾覆。
　　轰轰轰！
　　陆畏因和步天空交手。
　　这一次，步天空终于被压制住了。
　　他虽然强悍，能斩杀多名八转蛊仙，但到底不是亚仙尊级数。反观陆畏因虽然整体实力达不到，但是防御方面妥妥的亚仙尊级别。
　　陆畏因承受着步天空的种种猛攻，仍旧游刃有余。
　　“你还不是真正的圣人，就如此强大？！很好，很好！”
　　“攻过来吧，对我下杀手，我已经很久没有体会到杀机的感觉了。”
　　“为什么不出手？为什么只是防守？”
　　“你的攻击就是如此绵软无力吗？太让我失望了！！”
　　石猴不断咆哮，身影在高空中如闪电般飚射，攻势宛若愤怒的雷霆，威能不断上涨。
　　陆畏因却分了神。
　　因为他得知到方源已经动身，前往最中央的盗天真传空间。
　　“不好！”
　　“方源大人，请您快快住手啊。”
　　“那片小世界虽然可能藏有盗天真传，但必定会被天庭、长生天夹攻的。”
　　“天庭已经出动了主力，仙蛊屋、蛊仙很多。长生天也出动了劫运坛。”
　　“此时还不到决战的时候，若是趁着你不在，星宿仙尊奇袭乐土之墓，该如何是好？”
　　陆畏因传音相劝，但方源连个回信都没有。
　　陆畏因咬紧牙关，脸色变得十分难看。
　　“方源再强，终究也只是亚仙尊，不是尊者。”
　　“我必须出手相助！”
　　“若是星宿仙尊出现，将他铲除，将来谁能护住乐土大墓，拖延关键时间？”
　　刚想到这里，陆畏因眼前忽然一黑。
　　砰。
　　下一刻，石猴步天空的拳头狠狠地捣在陆畏因的脸上。
　　“居然敢分神？你看不起我，就要付出惨重的代价！”步天空狂吼。
　　步天空向这陆畏因飞去，双方再次迅速逼近。
　　陆畏因被击得飞退，立即催动杀招。
　　天空中忽然下起了雨。
　　灾劫之雨落在步天空的身上，大大延缓了他的速度，并且剧烈腐蚀他的防御。
　　与此同时，陆畏因的杀招展现出了效果。
　　步天空浑身上下迅速出现了黄褐烟尘，烟尘滚滚，将他逐步封印。
　　“滚开，滚开！”步天空咆哮，疯狂地催发出种种杀招，将灾劫之雨和黄褐烟尘都横扫开去。
　　但这些雨滴和烟尘却是越来越多，终于将他封印。
　　一颗土团裹住步天空如流星坠地，落到地上后，迅速化作了一座土黄大山。
　　“你就好好地给我待在里面吧。”陆畏因立即赶往盗天空间。
　　“不！”
　　“我不甘心，这些东西休想困住我！”
　　“嗷吼！”
　　步天空咆哮，声音如雷，震荡战场。
　　轰隆一声，大山被他震开，滚滚烟尘、漫天飞石中，他再次电射而出。
　　“什么？”陆畏因诧异。
　　步天空的表现出乎他的意料，怎么会这么快就脱困了？
　　步天空一边抵抗着种种灾劫，一边飞一般地再次追上陆畏因。
　　轰！
　　两者杀招对撞，陆畏因再次被牵制住。
　　“这猴子的杀招变得厉害了许多，原来是这样。”陆畏因明悟过来。
　　灾劫始终照顾着步天空，但只要杀不死他，反而让他不断渡劫，道痕不断上涨，因此步天空越战越强。
　　“我要这天，再遮不住我眼！”步天空狂吼，一招发出，光虹贯天，扫荡阴云五百里。
　　“要这地，再埋不了我心！”步天空咆哮，一脚猛踏，山峦崩塌，露出防御破碎，面露惊诧之色的陆畏因。
　　步天空已经陷入疯狂之中，他发现了不远处的方源，竟舍弃了陆畏因，直接杀向方源！
　　“小心！”陆畏因连忙示警，“这猴子不简单。”
　　方源没有转身，似乎没有听到，只是凝实着眼前的空间。
　　步天空瞬移一般，出现到了方源的背后。
　　“我要这众生，都明白我意！我要你这圣人，也都烟消云散！！”步天空狂啸，施展出了毕生最强杀招。
　　风云雷动，天地变色！
　　“嗯？”方源微微转身，向后轻轻地挥了挥手。
　　下一刻，步天空宛若流星一般，横穿整个战场，一路撞穿数座山峰。
　　轰隆隆一连串的巨响，他在地上犁出长达数千丈的沟壑。
　　最终，他躺在了地上，瞪大双眼，一动不动。
　　他。
　　死了。
　　混战不休，如火如荼的战场为之一寂。
　　大杀四方，不可阻挡的聂狂风看到这一幕，红褐色的魔风猛地一僵。
　　方源回瞥，目光投向了他。
　　聂狂风一个激灵。
　　下一刻，无边的恐惧攥住了他整个身心！
　　“我会死，我会死，我要死了！！”
　　他从入魔的状态中退去，自己清醒了。
　　“逃！！”
　　他飞速逃遁，留下他的对手萧荷尖。
　　萧荷尖重伤濒死，已无还手之力，只差轻轻一击，就能带走他的头颅。
　　他目瞪口呆地看着聂狂风发疯般撤离了战场。
　　方源微微转身，又再次面对盗天真传空间，神情平淡。
　　他目光轻转，投向天庭大军，神帝城、诛魔榜如山般飞来。
　　他又看向另一边。
　　长生天的劫运坛绽射金霞，也赶赴过来。
　　方源眼中一抹冷冽的光芒一闪即逝，旋即他身形化作一道白虹，率先进入盗天真传空间。
　　“冲进去，在里面开战！”毓秀仙子迅速下令道。
　　天庭仙蛊屋开赴而来，也进入盗天真传空间。
　　在外面不太方便动用全力，一道超过底线，就会引发无极魔尊的反制手段。
　　同时，由内而外地对盗天真传空间进行破坏，也会更加容易。
　　方源视野骤变，定睛一看，自己已经进入这片盗天真传空间。
　　盗天魔尊留下的每一片真传空间，都可看做是人造秘境。
　　这是一片奇异的空间，里面光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。
　　不过这里还有些不同，一条条漆黑的丝线，弥漫扩展，几乎覆盖了盗天真传空的每一寸。
　　这些黑线有粗有细，统统散发出令方源都感到心悸的气息。
　　同时，方源又对这些气息感到熟悉。
　　他迅速联想起苍蓝龙鲸洞天中的那些神秘黑火。
　　方源虽然不知道三十万年前发生了什么，但看到这里，就迅速明白：“看来这处盗天真传空间已经快要支撑不住了。我须得尽快参悟出其中的奥妙，洞察出真传藏身何处。”
　　他上一次进入盗天真传空间，继承了鬼不觉杀招。
　　那一次，方源是依靠开门蛊、关门蛊进入其中。盗天真传空间十分稳定，并且有不少大同风卷。只有天外之魔碰触之后，大同风便会安全消弭。
　　方源因此还意外地救下了凤九歌。
　　之后大同风卷全部消失后，方源就顺利地继承了鬼不觉杀招，十分顺利。
　　但这座盗天空间明显不同。
　　根本没有什么大同风卷，盗天真传如果存在，也藏在深处，需要方源推算出来。
　　不过方源却没有急着推算，而是从仙窍中取出一座大阵，啪的一下，放置在这片盗天空间里。
　　正是五界大限阵。
　　五界大限阵轰隆发动，喷涌出五色烟雾。
　　几个呼吸间，五色烟雾就蔓延开来，笼罩方圆数十里地，当中五气浓郁，伸手不见五指。
　　天庭的大军冲进盗天空间后，便一头扎进了五色浓雾当中，立即受到了压制。
　　“这是……五域界壁？！”


第二百零八节：我变帅了，也变强了！
　　“怎么会有混杂在一起的五域界壁？！”
　　“难道是盗天真传空间中的布置吗？”
　　“不，这是方源的五禁玄光气，但是被他改良过，宛若五域界壁重生。”毓秀仙子迅速推算而出。
　　方源的五禁玄光气、五界大限阵都在宿命大战中暴露过，有了这些线索，根本难不倒明皓仙子这等智道大能。
　　轰！
　　方源忽然出现，一记杀招砸中诛魔榜。
　　诛魔榜顿时被轰进浓雾的更深处去。
　　“不能在这里作战，方源他是至尊仙体，完全不受限制！”古月方正低吼。
　　“原本五域界壁已经彻底消散，没想到在方源手中又得以重现。看来他为了这一战，准备了很多。”明皓仙子咬着牙，毅然下令道，“找到五界大限阵，将它摧毁！”
　　南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气，这五种早已今非昔比，都得到了提升，几乎和曾经的五域界壁没有什么两样。
　　当初陶铸就是研究五域界壁，开创了五禁玄光气、五界大限阵这个手段。
　　方源在他的一生成果的基础上，再做突破，达到了陶铸生前都没有达到的高度。
　　方源乃是至尊仙体，在五域界壁中不受丝毫限制。反观其他蛊仙，都要受到界壁的压制，不断催动什么蛊虫，都要承受反噬之力。
　　此消彼长，方源的优势太大，这是天庭诸仙绝不想看到的情况。
　　换做以前，他们还不受中禁圣白金光气的压制，但是现在不同了，五域合一之后，气潮卷席天下，也洗涤了天下。五域一统，单就蛊仙气息而言，再不分彼此。
　　而这种气息乃是五域综合所得，并非之前五域的任何一种。
　　所以，不管来自哪一域的蛊仙，都会在五禁玄光气中遭受到五重压制。
　　轰轰轰！
　　方源对准神帝城下狠手，打得这座雄城表面的绿色光辉剧烈颤抖。
　　但是神帝城太大了，一时间方源也难以撼动。
　　从神帝城中冲出一位女仙，少女模样，青秀靓丽，正是毓秀仙子。
　　她战意浓烈，主动迎向方源：“古月方源，可敢一战？”
　　就在此时，盗天真传空间中又冲进来一座仙蛊屋。
　　正是长生天的劫运坛。
　　劫运坛中冰塞川传音：“方源仙友，不妨先和我等联手，拆了这座神帝城！”
　　方源微微一笑，却是回道：“不，眼下诛魔榜已经被我打入五域界壁中，神帝城太过雄壮，却是无法轻易撼动。你方拖住神帝城，我先进去将诛魔榜摧毁！”
　　“方源仙友……”冰塞川还想再劝。
　　但方源却是转身，毫不留念重新钻进了五色浓雾当中。
　　“不要管他了，目标神帝城！”劫运坛中巨阳仙僵赫然盘坐主位，下令道。
　　“是！主上。”冰塞川立即催动劫运坛，宛若金色流星冲向神帝城去。
　　毓秀仙子咬了咬牙，只得回防。
　　陆畏因这时也跟了进来。
　　“方源大人！”他只看到方源身影消失在五色浓雾中的最后一幕。
　　“唉！”陆畏因深深一叹，也不敢深入五色浓雾中去，只得和劫运坛中的冰塞川打招呼，先围攻神帝城。
　　五界大限阵不断催动，五色浓雾不断扩散。
　　在浓雾当中，诛魔榜四处闯荡，企图找寻到大阵方位。而在浓雾之外，是神帝城和劫运坛的激烈交锋。
　　“找到了！”诛魔榜中，明皓仙子忽然睁开双眼。
　　她是亚仙尊级数的智道大能，全力出手果然非同小可。
　　只是这番推算也令她承受了不少伤害，毕竟是在五域界壁中施展智道杀招。
　　“好，摧毁此阵，等若毁掉方源的一张底牌！”古月方正斗志高昂，全力驾驭诛魔榜飞冲。
　　五色气雾越发浓郁，诛魔榜光辉越发暗淡，古月方正时刻承受着巨大的反噬，很快面色就变得惨白，嘴角则开始溢血。
　　轰轰轰！
　　方源找到了他们，不断施展杀招，威能恐怖。
　　诛魔榜艰难抵挡，踉跄而行。
　　“不要管他，先摧毁此阵！”明皓仙子童稚的脸庞，此刻满是坚毅果敢之色。
　　诛魔榜顿了一顿，旋即喷射出血红光柱。
　　血光雄浑无比，以风雷之势，狠狠地射重大阵。
　　五界大限阵表面绽放五色华光，微微颤抖，屹立不倒。
　　“怎么会这样？”诛魔榜中方正十分惊诧。
　　他是很清楚此招威能的，即便是在五域界壁当中，也不该如此表现。
　　明皓仙子却是一眼看出了本质，她瞳孔微微一缩：“这大阵方源下了血本，八转仙蛊屋至少有五只，防御很强，短时间内休想击毁它！”
　　五界大限阵原本是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。
　　但后来方源增添了地脉仙蛊，随后又添置了阵灵、阵旗两只仙蛊。
　　宿命大战的时候，这些仙蛊大多数都只是七转。
　　但是方源今非昔比，在休整期间，他不仅将五界大限阵再度改良，防御增强之外，还将大阵中所有的仙蛊都升炼到了八转。
　　财大气粗得令人发指！
　　诛魔榜全力一击，连五界大限阵的一层皮都没有蹭掉。反而因为催发杀招，太过凶猛，导致反噬更大。
　　这座闻名天下的八转仙蛊屋表面裂痕四处蔓延，已有解体离析的趋势。
　　“这可如何是好？”古月方正心头不禁慌乱。
　　方源在外面不断轰炸，带给他沉重的压迫力。而之前寄希望于摧毁五界大限阵的目标也彻底宣告失败。
　　“我建议撤！”方正咬了咬牙，对明皓仙子建议道。
　　明皓仙子点点头：“在这里作战，太过吃亏了。不过也无妨。摧毁这座大阵只是一次尝试，尝试不成，也对大局影响不大。我们走！”
　　明皓仙子钻出诛魔榜，打开仙窍门户，将此屋迅速收取。
　　随后，在方源惊异的目光中，她就直接在原地消失了！
　　很快，外界作战的陆畏因传讯过来，告知方源明皓仙子忽然现身在毓秀仙子的身侧，并询问方源的战况。
　　“明皓、毓秀这两位亚仙尊之间，可以相互传送，瞬间支援彼此么？”方源心头猜测。
　　明皓仙子等人没有摧毁了他的五界大限阵，而他方源也没有拆掉诛魔榜。
　　本质上，双方打了个平手，方源或许稍占一些上风。
　　但整个战局仍旧是僵持着的。
　　“只要五界大限阵不断运转，五色烟雾就会蔓延开来，终会充斥整个盗天真传空间。”
　　“但这个时间过长，不管是天庭、长生天都不会任凭自身在烟雾中停留。”
　　方源心中急速思索。
　　五界大限阵不是战场杀招，拘拿不住这些人，他们仍旧是进出自由的。
　　五色浓雾充满整个盗天真传空间的时间，太长了。在这段时间里，很可能盗天真传被人发现，或者空间因激战而提前崩溃。
　　方源电射而出，离开了五色烟雾所在，奔赴神帝城、劫运坛的大战场。
　　一方面他忌惮天庭的推算能力，就好像是他的炼道造诣，天庭的智道造诣极具优势。方源必须牵制这些人，让他们无暇推算真传位置。
　　另一方面，方源也得自己一边作战，一边心中推算。
　　神帝城横亘高空，青光扩散，气魄宏大，岿然不动。
　　劫运坛宛若一颗金色流星，被冰塞川催动到了极致，围绕着神帝城四下飞舞，不断发起种种攻势。
　　而在两大仙蛊屋之间，是方源、陆畏因、毓秀、明皓四位亚仙尊级的交锋。
　　双方起先僵持，但不久后，方源、陆畏因一方就陷入了下风。
　　明皓仙子、毓秀仙子都有极其优秀、成熟的战斗体系。
　　明皓仙子的飞星攻势，看似单一，实际上却是连招。连续命中的情况下，方源承受的伤害一次比一次要高。
　　而毓秀仙子的手段则非常玄妙，以境界压人。寻常蛊仙都找不到防范的措施。
　　陆畏因在毓秀仙子的“照顾”下，陷入苦战。
　　而方源则尝试到了明皓仙子手中的骄傲蛊的滋味。
　　方源脑海中的念头调动碰撞，大有问题，很多强有力的复杂杀招方源都不能催动，风险太大了。
　　而更关键的是，明皓、毓秀仙子两人之间配合极其默契。
　　这种默契的程度，非同一般，方源生平还是第一次见到。
　　在这一点上，方源和陆畏因之间的配合，着实被对方两位仙子吊打。
　　“毓秀、明皓两人联手，已经发生质变，若是我单独作战，恐怕早已经战败！”陆畏因心头十分沉重。
　　对方每每都有妙到毫巅的配合，这种配合程度简直脱离了凡俗，给人一种浑然天成，本该如此，理所应当的感觉。
　　毓秀、明皓和方源、陆畏因交手之外，甚至还有余力帮衬一下神帝城，对付劫运坛。
　　“方源，你想要盗天真传？”毓秀仙子笑道，“那你可知道，巨阳仙尊曾经就闯荡这里，暗中破坏盗天空间，强行取出了一部分真传。好在你们现在盟友，可以索要呢。”
　　毓秀仙子巧笑倩兮，挑拨离间。
　　方源冷哼一声，对陆畏因道：“你过去对付神帝城，这两人由我来。”
　　“方源大人，若没有我，只您单独一人……”陆畏因犹豫。
　　方源冷瞥了他一眼：“走，你碍着我了。”
　　陆畏因咬咬牙，只得飞离方源身边。
　　如此调派，顿时让毓秀仙子、明皓仙子看出薄弱之处，两人对视一眼，闪电般同时向方源攻来。
　　方源打开仙窍门户，放出一位少年蛊仙来。
　　正是八转变化道蛊仙战部渡！
　　仙道杀招——自由残缺变！
　　少年大喝一声，一道血红披风在他背后飞舞飘摆。
　　“我变帅了，也变强了！”战部渡握紧双拳，盯着对面两位女仙目光炯炯，战意熊熊。


第二百零九节：巨阳出手
　　盗天真传空间，围绕着两座仙蛊屋的交锋已经持续一段时间了。
　　战火如荼。
　　“来战吧！”战部渡大吼着，宛若狂龙降世，猛不可挡杀向毓秀、明皓两位天庭亚仙尊。
　　毓秀、明皓二人倏地分离开来，不约而同地撤退，躲得远远的。
　　战部渡再次扑了一个空，冷哼一声，有些气鼓鼓。
　　他是方源的分身之一，专修变化道，修为提升到了八转，掌握图腾杀招。但本身战力距离八转巅峰还有一段距离，不会是秦鼎菱、武庸这类层次的强者的对手。
　　但是一旦他催出了自由残缺变杀招之后，他就一跃而成，成为了亚仙尊战力！
　　自由残缺变杀招非同小可，绝妙非凡。
　　此招是有三个奇招组成，分别是：奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变。
　　战部渡催动出了自由残缺变杀招，便立即拥有了以上三大杀招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。
　　他可以动若闪电，喷吐雷霆，拥有强大的恢复自愈能力，同时能吞食一切攻势。
　　他虽然是人类身材，但举手投足间一身怪力能令鬼神惊惧！直接力压一切太古荒植、太古荒兽，化身人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！
　　即便是毓秀、明皓两位仙子，也不敢和战部渡正面交锋，只以游斗为主。
　　然而种种杀招轰向战部渡，不是被他一口吞掉，就是承受下来，然后伤势迅速治愈。
　　前几轮下来之后，毓秀、明皓两人就对战部渡没了脾气。
　　这对手太过皮糙肉厚，偏偏速度又极快，幸亏智道方面显得薄弱一点，而偏偏毓秀、明皓仙子却是最精擅此道。
　　因此，毓秀、明皓两人纷纷利用智道杀招，不断削弱战部渡，同时帮助自己推算，提前规避战部渡的种种攻势。
　　方源将自由残缺变交给战部渡来用，无疑是明智的。
　　他本身就是亚仙尊，自由残缺变自己用，有些浪费，交给战部渡就立即新增了一位亚仙尊助力。
　　战部渡出手之后，果然改变了局势。
　　方源和战部渡联手，和毓秀、明皓两人恶斗，抢回了局面，天庭丧失之前的优势，双方再次陷入僵持的状态。
　　战部渡眉头紧皱：“这两人滑不留手，扬长避短，根本不让我发挥优势。而且这两人的配合着实太过默契了，我和本体关系最为紧密，居然也不如这两人配合如此精妙。这和两人都是智道大能，恐怕大有关系！”
　　轰隆隆……
　　腾挪转折之间，双方又是一轮杀招对轰，打得烟花绚烂，火爆异常。
　　方源本体始终一脸冷漠。
　　毓秀、明皓二人也在私语谋算。
　　“从最初开战，方源就一直没有全力出手，他是交战的时候，同时推算！他想要推算出盗天真传的所在位置。”毓秀仙子对敌情洞察很深。
　　明皓仙子咬牙：“他还有气海分身，那也是亚仙尊战力，若是放出来，只怕麻烦。我俩联手倒是可以暂时抵挡他们三人，只是狡诈如方源，到那时定然会充分发挥人数优势，放开我俩，专门针对神帝城！”
　　天庭方面竟是知晓气海老祖的真实身份。
　　原来，这一点秘密秦鼎菱早已经察觉，只是一直故作不知。
　　方源追杀战时，天庭方面没有察觉。但追杀战后，秦鼎菱便从天庭洞天中获悉了这个真相。
　　毕竟气海分身是在天庭中成形的，还是利用了天庭结出来的气功果！
　　天庭屹立三百万年而不倒，自然有着手段。
　　正是这个原因，气海分身以正气盟的名义，三番两次邀请天庭派遣蛊仙共同讨伐方源，都被秦鼎菱敷衍过去。
　　毓秀仙子传音：“秦鼎菱是一个合格的天庭领袖，彼时天庭缺乏亚仙尊战力坐镇，她按捺不发，方源就会误判局势，不令气海分身暴露。眼下作战，我等因此受益。”
　　明皓仙子暗中点头：“急切间，方源是斩杀不了的。这里的盗天真传切不可给方源获取了去，还是重点照顾这片盗天空间，尽快将它从内部摧毁！”
　　战斗火爆激烈，但是古怪的是，参战的蛊仙们都不把对方当做首要目标。
　　方源一直在私底下全力推算，没有动用过全力。
　　战部渡被放出来，也是为了牵制天庭两位亚仙尊的。毕竟自家分身配合起来，远比和陆畏因配合要默契得多。
　　而天庭一方，则是以破坏盗天真传为主。
　　至于长生天方面。
　　劫运坛一直在找神帝城的麻烦，种种杀招催发出来，肆无忌惮，根本不顾殃及盗天真传空间。
　　显然，巨阳仙僵不管主要意图是什么，肯定也有一份心思——提前毁掉这片空间，让方源什么也捞不到！
　　长生天虽然和方源结盟，但只是迫于天庭的压力。
　　他们也不想看到方源再次得到资助。
　　尤其是这份资助还是来自尊者盗天！
　　神帝城外碧绿光辉始终浓郁，牢牢遮护，不论外界如何穷攻猛打。
　　神帝城当然不是一味地防守，而是攻守兼备！
　　仙道杀招——豆神兵卒！
　　黄豆兵卒冲杀在前，绿豆兵卒飞箭如雨，红豆兵卒轰然自爆，黑豆兵卒则是坚韧中坚。还有蓝豆兵卒、白豆兵卒掺杂其中，各司其职。
　　每一次陆畏因冲向豆神宫，都会遭到这些豆神兵卒的围攻。
　　陆畏因打出攻伐杀招，这些豆神兵卒损失惨重，十中存一。
　　这份战果让陆畏因心中惊诧，他虽然更擅长防守，但攻伐手段也绝对是八转巅峰级数，没想到拾掇这些豆神兵卒，也不能全数消灭。
　　原因便是神帝城的另一招——嫁木。
　　此招可以让豆神兵卒之间，隐秘相连，承受下来的种种伤害都彼此分摊。大头都分摊在了神帝城身上，少部分则让这些豆神兵卒分派。因此豆神兵卒在此战中，表现得相当顽强！
　　陆畏因费了一番周折，杀破重围，逼近神帝城时，又有万千雷霆轰击而来。
　　正是仙道杀招——万生春雷！
　　无数电光如蛇如龙，还有颗颗碧绿雷球不断轰炸。
　　雷球爆炸之后，散落开来的木道道痕还遗留在周围，逐步改造这片战场。
　　好在这里是盗天真传空间，不是寻常的五域天地，所以此招精妙之处不得尽展。
　　而当陆畏因硬顶着雷霆肆虐，再度欺近，神帝城外的碧芒便会形成个个涡流，从中喷吐出画道杀招。
　　这些画影繁芜多杂，涉及花鸟鱼虫，灵变非凡，给陆畏因造成非常大的困扰。
　　“画道自成一体，我的攻势抵消不了它们，防御手段也不能尽数遮掩，着实难办。”
　　画道毕竟被元莲仙尊隐匿不传，陆畏因初次交锋，难免进退失据。
　　陆畏因突破不了神帝城的防护，劫运坛同样如此。
　　劫运坛乃是八转运道仙蛊屋，巨阳仙尊生前亲手创建，在宿命大战中展露无双风采，不过此时对付神帝城，也难以斩获战果。
　　皆因神帝城中时不时发射一道蒙蒙白光，每一次都令劫运坛紧急避让，不敢挨上分毫。
　　这便是人道杀招——家破人亡！
　　此招专克仙蛊屋，当初宿命大战的时候，仙蛊屋鸡笼犬舍只是挨了一下，整个仙蛊屋便当场崩解毁灭，里面的蛊仙无一幸存。
　　这是星宿仙尊所创的人道攻伐杀招，劫运坛因此受制。
　　一时间，劫运坛只敢在外逡巡周旋。这座三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，金霞映照，此刻却给人感觉宛若一只无力的越加烦躁的苍蝇。
　　仔细想想，也不奇怪。
　　劫运坛之前大展风采，大多是和蛊仙交手。实质上，它最有价值的手段是杀招劫运转由轮。此招能令种种天地灾劫转变，对仙窍毫无杀伤，还能变成滋养仙窍的甘霖雨露。长生天便是靠着劫运坛，安然渡过一次次灾劫，茁壮成长。
　　劫运坛的定位如此，巨阳仙尊死前将其留在长生天中，也是这个道理。
　　神帝城壁画世界。
　　房睇长、沈伤密切联手，参悟内中玄妙。
　　“外界定然是有波折，很可能发生大战！神帝城具备帝君城、豆神宫的种种手段，眼下这些手段都频繁发动，可见攻击神帝城的蛊修战力非凡。”沈伤道。
　　这对他们而言，是一件大好事。
　　这些手段动用得越多，越让他们看得更清楚，参悟更多木道、画道、人道的奥妙。
　　“此时攻打神帝城的，会不会是本体呢？”房睇长心中猜测，“又或者是想救援气啸壁画、兽吼壁画中的存在？”
　　就在这时，沈伤、房睇长齐齐神色剧变，惊得站立起来，目光穿透密室，望着画中苍空。
　　只见苍空之中，缕缕金霞忽然汇聚，凝成两只大手。
　　这两只巨手铺天盖地，大到难以想象的地步，左手抓住气啸壁画，右手挖出兽吼壁画。
　　元莲意志怒吼，画道威能爆发开来，全力压制住这两只巨手。
　　盗天真传空间。
　　战斗进行到了最后关头，整个盗天空间黑色裂纹遍布，已经濒临毁灭。
　　战部渡咬牙切齿，心中焦急不已：“本体还未推算出真传位置，恐怕真的要来不及了！”
　　“时机到了！”劫运坛中，巨阳仙僵瞥了一眼方源，迈步而出。
　　下一瞬，他就现身战场。


第二百一十节：元境！
　　“巨阳仙尊？！”方源瞳孔猛然一缩，尽管有所猜测，但心中仍旧难免震撼。
　　战场中金芒绽射，神帝城剧烈震动，仿佛有什么要破体而出。
　　巨阳仙僵轻喝一声。
　　壁画世界中，无数画中城民目瞪口呆地仰天而望，看着两只大手破空而飞，直接把壁画天地撞出两个天大的黑窟窿！
　　两只巨手径直飞出了神帝城，在战场上瞬间瓦解，露出气绝魔仙、毛里球。
　　“我得救了？”气绝魔仙惊喜交加。
　　“主人！”毛里球见到巨阳仙僵顿时涕泪交加，“我就知道你会来救我的，汪！”
　　毛里球迅速缩小，变得小巧玲珑，投入巨阳仙僵的怀抱。
　　巨阳仙僵露出宠溺的笑容，拍拍毛里球的小脑袋：“你还是老样子，一高兴起来，就学狗叫。”
　　“汪汪汪！”毛里球仰头看着自家主人，一边叫着，一边眼泪滚滚。
　　“巨阳仙尊？他已经恢复到了这种程度了。”明皓仙子一惊。
　　“不要管他，全力拖住方源，盗天真传空间摧毁在即！”毓秀仙子提醒。
　　方源冷哼一声，打开仙窍门户。
　　气海老祖飞出。
　　仙道杀招——气海无量！
　　一时间，大气磅礴，浩荡无穷，冲刷过来。
　　明皓、毓秀二人被此招拦截下来，方源趁机远遁，钻入五色烟雾当中。
　　“就是这里！”他找到了盗天真传位置。
　　五色烟雾早已侵蚀到位。
　　方源瞬间突破，将所剩下的盗天真传尽数取走。
　　几乎就在下一刻，盗天真传空间崩解。
　　“快走！”陆畏因等人赶忙撤退。
　　方源收起五界大限阵后，最后一个出来，盗天真传空间几乎与此同时烟消云灭！
　　“到底还是让他得手了。”明皓仙子叹息一声。
　　毓秀仙子失笑道：“这份真传已经被破坏了一半，无妨，此战我方也已经达成了目标。走吧！接下来才是关键。”
　　毓秀仙子收起神帝城，两仙瞬间消失不见。
　　看到这一幕，方源露出若有所思的神情。
　　“方源大人。”陆畏因赶来汇合，和战部渡、气海老祖、方源并肩而立。
　　而另一边，则是劫运坛以及巨阳仙僵！
　　双方都没有说话，虽是盟友，但这种联盟的可靠程度双方都心知肚明。
　　“四位亚仙尊战力……”劫运坛中冰塞川咋舌不已，这才多长时间，方源的实力竟然暴涨到了这种程度。
　　长生天的蛊仙都不是笨蛋，气海老祖一出现，旋即就猜出这是方源的分身。
　　“巨阳仙尊……”方源则看着巨阳仙僵，双眼微微眯起，保持沉默。
　　虽然对方明显是仙僵之身，但实力超凡，手段玄妙，甫一出手就破开了神帝城，救出了被封印在壁画世界多时的气绝魔仙、毛里球。
　　眼下毛里球缩在巨阳仙僵的怀中，摇尾乞怜的样子，哪来还有曾经太古传奇的威仪？
　　至于气绝魔仙则不尴不尬地悬停在一旁，神态犹豫疑虑。
　　他是被巨阳仙僵救下来的，但刚刚得救，就是天庭、长生天、方源三方大战，然后又是盗天真传空间被毁，最后这片世界到底是怎么回事？
　　场面有点大，情势也有点复杂，气绝魔仙一时之间还有点接受不过来。
　　“方源仙友。”巨阳仙僵对方源微微点头，主动先开了口，“这是天庭的算计。”
　　方源微微扬起眉头：“哦？算计何来？”
　　巨阳仙僵手指着盗天真传空间摧毁的地方：“据我所知，盗天真传空间乃是事后添置，救急之用。于今大大妨碍无极魔尊的推演，因此剿灭此处，乃是无极意志乐见其成。”
　　“而同时，天庭丰雅推演无极魔尊的布置，也遭受此处空间的阻挠。眼下此处一破，她那边几乎就是一马平川。”
　　“我之前推算无极布置，早与她隔空交手，此仙乃是三位亚仙尊中智道最强者。已经触摸到第九层的另一核心——元境！”
　　“天庭此次前来，表面上是阻挠你方源夺取盗天真传，实则是利用神帝城中的俘虏诱骗我亲自动身出手。”
　　“没有了我的阻碍，丰雅始终没有现身，极可能那边已经得到突破了。原本领先的优势，已然十分巨大。”
　　巨阳仙僵的话刚刚说完，方源便面色微变。
　　其余诸仙也都瞳孔一缩，连同巨阳仙僵一起，转头齐齐朝青莲大世界望去。
　　众仙目光穿透万里，就见青莲大世界的最中央，书山之巅上一团光影显露而出。
　　这团洁白光影巨大无比，远比书山更加浩大，仿佛一个球形，但内中璀璨，隐约间白色精芒烁烁不停。
　　众仙心头齐震。
　　陆畏因脸色难看，脱口而出：“元境！”
　　《人祖传》第五章第三十六节有载——
　　逍遥智心出生了，她十分聪明伶俐，人祖很喜欢自己的第八个孩子。
　　但同时，人祖也很苦恼：“我的脑海破碎了，这可怎么办？我无法装填更多的知识。唉，看来只有你们俩个人帮助我了。”
　　于是，逍遥智星和大力真武开便用各自的脑海，装充知识。
　　他们将知识塞满了自己的脑海，然后和人祖一同上路。
　　人祖和他的一对儿女，进行第三次尝试。
　　他们在迈步之前，就会洒下墨文和知识，墨文描述了知识，形成了黑色的小道。
　　人祖和他的儿女，踏着这个小道向前进。
　　但是，当他们用完所有的知识，走到了墨文小道的尽头，都没有看到智慧蛊的影子。
　　人祖的第三次尝试，再次失败了。
　　大力真武摊开双手，失望地道：“这可怎么办呢？我们已经尽了最大的努力，但知识仍旧不够用啊。但是我们却不能带更多的知识了。”
　　人祖叹息，也很无奈。
　　这时，希望蛊飞了出来：“人啊，不要失望，有我在呢。”
　　人祖奇怪：“你能有什么办法呢？”
　　希望蛊便答道：“人啊，我可以帮助你开窍。”
　　希望能让人开窍。
　　希望蛊便发力，为人祖开了一个空窍。
　　谦虚蛊笑出声来：“那我也来帮你一把吧，人啊。你有了谦虚，就能虚怀若谷，装下的东西会更多。”
　　于是空窍变大了许多。
　　人祖得到这个空窍，十分高兴：“这里面真是宽广啊，我能装无数的知识！真的是太棒了。”
　　人祖和他的儿女们再一次回到书山，提炼知识，搜集墨文。
　　人祖把很多很多的知识都塞入空窍之中，多到他自己都不太清楚了。
　　人祖和儿女们第四次出发，脚踏墨文小道，深入乾坤晶壁。
　　他们深入很远很远，找了很多地方，换了无数方向，但都没有找到智慧蛊。
　　他们不得不再次返回书山。
　　因为这一次探索耗费的时间太长了，他们出发时的墨文小道，也都难以支撑信息的冲刷，有很多都消散了。
　　人祖找到了墨人长者讨教：“为什么我们一直找不到智慧蛊呢？”
　　墨人长者道：“有时候，我们墨人外出探索的时候，会碰巧看到智慧蛊。但你们三位几乎踏遍了乾坤晶壁，都没有看到智慧蛊，恐怕是它故意躲藏起来了，不想见你们。”
　　逍遥智心连忙问：“那么智慧蛊究竟藏在哪里了呢？”
　　墨人长者沉吟道：“人啊，你们几乎都走遍了乾坤晶壁。但如果智慧蛊还在乾坤晶壁之中，那么它就只有藏在一个地方。这个地方叫做元境，是乾坤晶壁中最神秘的地方了。”
　　“乾坤晶壁映照天下发生的一切，所以包含无穷的信息。而元境中蕴藏着天地初始的信息，也有万物终结的信息。它既是起点，也是终点。它一无所有，却又包罗万象。”
　　大力真武欢喜：“我们没有去过元境，墨人长者啊，请你快告诉我们怎么去元境啊。”
　　墨人长者却摇摇头：“不是我不想帮助你们，而是我们墨人也只是听说过这个地方，从未踏足过。人啊，我们墨人都很佩服你们。你们拥有的知识，早已经超越了我们。所以，要想去往元境，就只能靠你们自己了。”
　　人祖和他的一对儿女，只好自己钻研方法。
　　逍遥智心有了发现，她欢喜地叫道：“我发现了，我发现了！”
　　“我的女儿啊，你究竟发现了什么，让你这么高兴？”人祖好奇地问。
　　逍遥智心摊开自己的两只手掌：“我从自己的右掌心里，发现了对蛊。从自己的左掌心中，发现了错蛊。”
　　“这两只蛊是从你身上长出来的，普普通通的样子，远不如我的权力蛊那么好看。又能给我们带来什么帮助呢？”大力真武很骄傲，有些不以为意。
　　逍遥智心便回答道：“这两只蛊能让我们区分知识。你们再看这些知识，其实它们很多现在对的，再过一段时间就是错的。还有很多放在这里是对的，放到那里就是错的。我觉得要找到一直都对的知识，用它来造就道路，一定能让我们走到元境。”
　　人祖点头：“你说的很有道理。那就让我们来试试吧。”
　　可是不管他们怎么筛选，都找不到这样的知识。
　　大力真武身上的强蛊骄傲地说道：“人啊，你们这样找是徒劳无功的。因为天地间从来只有强弱，没有对错。只有你们人才多此一举，分什么对错。”


第二百一十一节：尊者无敌
　　“乾坤晶壁映照天地发生的一切，所有的信息都是真实发生过的，一点都不掺假。用对和错，根本不能筛选它们，因为它们既然存在，或者说存在过，那么就都是合理的。”
　　逍遥智心被批评了，双眼却熠熠生辉：“我明白了，世界和万物的存在，不管对错，都是合理的，都有它们真正的意思。这就是真意！”
　　“不管是信息，还是知识，都是真意的一种表达，一种形式的告白。我们如果能掌握真意，不仅能解释对的，也能解释错的，它能理解一切！”
　　“让我们一起来找到它吧。”
　　三人便一起开始，从如海般庞大的知识中挖掘真意。
　　大力真武先不耐烦了，人祖也坚持不下去，只有逍遥智心仍旧一丝不苟，神情严肃。
　　过了不知多久，大力真武忽然手指着逍遥智心，惊讶地低呼道：“快看，你的身上又生出了一只蛊！”
　　新生出来的蛊，叫做认真蛊。
　　逍遥智心得知之后，相当开心：“有了这只蛊，我就能更好地认出真意了。”
　　又过了不知多久，人祖也手指着逍遥智心：“看啊，你的身上还长出了一只蛊。”
　　第二只蛊，叫做学习蛊。
　　逍遥智心便开始学习知识，将知识都转变成她自己彻底理解的，而不是之前只用记忆蛊记住。
　　她彻底理解的知识越来越多，从她的身上再次长出了第三只蛊。
　　第三只蛊，叫做才华蛊。
　　“我找到了，我找到了！”某一天，逍遥智心欢呼起来，她在认真蛊、学习蛊、才华蛊的帮助下，终于从知识中找到了真意。
　　“快说说看，真意是怎么样的。”大力真武很开心，连忙问。
　　但逍遥智心却摇头：“此中有真意，欲辨已忘言。”
　　“那你就用墨文表达出来吧。”大力真武想了想，立即提醒。
　　但逍遥智心又摇头：“只可会意，不可书传！”
　　人祖一挥手：“不管了，既然你有了真意，那我们就快出发吧。”
　　逍遥智心有了充足的真意，从书山出发，一路洒下的墨文，形成了远比之前更加宽敞、坚固的墨文大道。
　　人祖和他的儿女踏上大道，抵达了元境。
　　在元境中，他们见到了智慧蛊。
　　智慧蛊很无奈，它都已经躲得这么深了，还被人祖找上门来，躲避不及，只好被自己蛊吃了一口。
　　……
　　疯魔窟第八层。
　　青莲大世界中心。
　　书山之巅上的高座，罕见满员。
　　车尾居于第五，秦鼎菱居于第四，明皓仙子居于第三，毓秀仙子居于第二，丰雅仙子居于首位。
　　这位丰雅仙子，盘着髻，年龄颇老，却不色衰，雍容华美。
　　她全身上下笼罩一层微微华彩，正是掌握着才华蛊的迹象。
　　此番正是依靠她主持大局，暗中发力，终于使得元境在书山头顶上空显露迹象。
　　盗天空间摧毁之后，毓秀、明皓两人便带着全部出征人马，瞬间返回到了丰雅仙子身侧。
　　明皓仙子叹息：“不想巨阳仙尊的画道造诣如此深厚，轻而易举便将毛里球救出来。”
　　天庭的确是想用毛里球等人，来诱使巨阳仙尊出手。
　　巨阳仙尊的护短性情，天庭十分了解。
　　但出乎天庭意料的是，巨阳仙尊居然轻易就得手，解救了俘虏。
　　“对方毕竟是曾经的仙尊。出乎意料并不奇怪。”秦鼎菱道，“况且此次一战，最得益的还是我方。”
　　毓秀仙子却有些犹疑：“哪一方最得益，现在还看不出来。我方扩大了优势，巨阳仙尊夺回了毛里球，而方源则得到了剩下的盗天真传。不知为何，我心中总有些惴惴不安。”
　　丰雅仙子遥看高空的元境：“眼下局势已经挑明，方源、巨阳必定尽起大军来犯。我方以逸待劳，只要防御下来，就能掌握此战的关键，最终大胜而归，重拾天庭辉煌！诸位可有信心？”
　　其余天庭蛊仙闻言，无不慨然激昂，纷纷开口。
　　“全赖丰雅大人运筹帷幄，方有如此大好局面！”
　　“这一次一定要守住！绝不能重蹈覆辙。”
　　“即便牺牲性命，我等也在所不惜。”
　　“依我看，敌势虽众，但方源、巨阳两方并不会精诚无隙，反而是相互提防。”
　　黄土大世界。
　　陆畏因面见方源，眉头紧皱：“元境已现端倪，天庭智道造诣真正厉害，我等不能望其项背。这下情势真的糟糕了。”
　　元境已经泄露出来，但只是被天庭的手段吊取一半，还未真正落入天庭手中。
　　即便如此，天庭的优势已然巨大无比。
　　皆因元境比起之前的书山，更加重要也更加关键！
　　只要尊者到达元境，就会立即补足境界，再次达到道主一层。谁能先进入元境，谁就能将优势转变成胜势，从而成为疯魔窟之争的最终胜利之人。
　　不仅如此，疯魔窟一战后，重新成为道主的尊者回归五域，必定主导天下大势。进而，很可能成为五域乱战的最终胜利者，天下最终的主人。
　　“方源大人，眼下天庭就要将元境夺得。我们必须要全力攻打，若是阻止不了天庭，恐怕我们此次就要尝到败果了。”陆畏因一脸坚毅之色。
　　他原本是有先守后攻、防守反击的战略，但眼下已经到了不得不出手的地步了。
　　“如何全力呢？”方源询问。
　　陆畏因顿时面露难色。
　　天庭拥有十分明显的智道优势。
　　疯魔窟之争以来，天庭就一直占据着先手，保持着优势。
　　天庭三位亚仙尊都修行智道，这种优势在她们运筹帷幄之下，不仅没有丧失，而且越发扩大。
　　眼下，天庭居然将第九层的另一核心——元境都勾动出来。更可怕的是，并没有引发无极魔尊的反制手段。
　　这说明，天庭已经参透了第九层的许多奥妙，巧妙避开了无极的手段。
　　从始至今，方源一直都没有看到什么无极意志，恐怕后者已经凶多吉少。
　　陆畏因长叹一声，不得不感佩地道：“当年，无极魔尊杀上天庭，逼得星宿意志和其对弈，双方共同参悟推演，获得的种种天道成果，都在暗中输送到了疯魔窟，助长此处推演。”
　　“然而与此同时，天庭的手段也渗透到了疯魔窟，天庭之前从第九层中抽取出了书山，我就已经感觉不妙。现在又要抽取元境，此等智道水准实在是令我望尘莫及。”
　　“现在天庭占据先机，掌握地利，逼得我们必须全力狂攻，他们却是以逸待劳。”
　　“最难受的是，我们恐怕还不能真正动用全力！”
　　方源微微点头：“这正是我所忧虑的地方。天庭智道出众，难道不知道此举会惹来两方狂攻吗？但是他们依旧这样做了，正说明他们有抵御狂攻的底气。而这份底气，很可能来源于这片疯魔窟。”
　　天庭能够抽取书山，现在又抽取元境，避开无极魔尊的反制。一来是因为绝妙的智道手段，二来是对疯魔窟早有接触，尝试了解了一百多万年，积累深厚无比。
　　方源显然达不到这种程度，真正要全力出手，几乎可能是会引来无极手段。
　　也就是说，天庭还利用了无极魔尊一把！
　　“这就是和这等智道强者对战的麻烦了。”陆畏因眉头不展，事实上，他心中还有一层深深的忧虑，却不好明说。
　　那就是古月方源的实力。
　　方源的确是亚仙尊，实力出众，疯魔窟之行前的天下第一人。
　　但是现在呢？
　　他面对的可是巨阳仙尊、星宿仙尊！
　　巨阳仙僵的出现，带给陆畏因心中强烈的震动。一直未现身的星宿仙尊，更给他带来越来越大的心里压力。
　　方源能和这两位存在对敌吗？
　　说实话，陆畏因没有信心。
　　尊者无敌！
　　这是人族数百年来的历史，浩荡绵延的光阴长河见证的真理。
　　正是因为陆畏因没有信心，他才会设定之前那套防守反击的战略。
　　或许方源可能抵挡尊者一时，但只有尊者才能对付尊者！
　　这是陆畏因心中真正的想法。
　　同样的，也是方源下属的想法。
　　即便这些下属狂热的崇拜他，推崇他，也不会狂妄地认为方源能够击败尊者。
　　尊者无敌！
　　想当初，元始成尊的时期，异人们乃是天地霸主，就没有亚仙尊级的战力了吗？
　　有，而且有不少。
　　但是他们从未有过任何一丝击败尊者的希望。
　　是，方源实力是深不可测，甚至可以轻松击败其他的亚仙尊蛊修。但这并不奇怪，亚仙尊虽然凌驾于八转巅峰，但之间的差距也可能是天壤之别。
　　若拿方源和尊者对战，没有人会看好方源，只会期待方源能够坚持多久。
　　“只要方源坚持到乐土大人复活，那就是我方的胜机。但现在天庭逼迫，让我们不得不出手。提前交锋，恐怕等不到乐土大人复活了！！”陆畏因心头像是压上了一块巨石。
　　方源遥望彼方的元境，面无表情：“局势如此，那就只有强攻了。就按照之前和长生天的约定，尽出麾下罢。”


第二百一十二节：狂攻大战
　　疯魔窟第八层。
　　元境的幻影高悬于空，越发栩栩如生。
　　青莲大世界、黄土大世界、蛮荒大世界的交融程度越发深厚，如今只有小半的胎壁残留着，阻碍三方互通。
　　各个小世界早已全数融入三大世界之中，其中蛮荒大世界收益最多，也是眼下最幅员辽阔的大世界。
　　这都有赖于巨阳仙尊的天地运手段，令绝大多数的小世界都落到了蛮荒大世界上。
　　方源将几乎全部的蛊修都派遣出去，直扑天庭书山。
　　长生天也尽起大军，军势浩荡。
　　天庭早已严阵以待，分别以断虎、聂狂风为领袖，各自领军抵挡。
　　“只要不是圣人当面，尔等都不是我的对手！”聂狂风长啸。
　　他飞舞身躯，掀起万里狂风，卷席战场，浩荡滚滚。
　　“大敌当前，唯有合作，才有胜机！”萧荷尖望向冰晶仙王，后者点点头，满脸凝重之色。
　　之前的交锋，这两位异人蛊仙都分别和聂狂风作战，先后战败。不仅折损了许多蛊仙性命，萧荷尖、冰晶仙王也是狼狈不堪，侥幸生还。
　　这一次休整之后，他们实力恢复如初，再次面对聂狂风，决定放下之前的个人恩怨，一同对敌。
　　冰晶仙王挥手投足之间，无数寒气喷涌，罩住聂狂风，凝滞他的动作，延缓他的速度。
　　萧荷尖则飞出青色叶刃，漫天遍野，威力惊人。
　　聂狂风卷席长风，吹得天地变色，青叶寒风四散。
　　仙道杀招——极冰晶光镇仙棺！
　　冰晶仙王大喝一声，气势猛地收敛起来，不泄露丝毫一分。
　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。
　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。
　　“嗯？”聂狂风心悸，连忙躲闪，但哪里来得及？
　　他被无数极冰晶光射中，封印在巨大如山的坚冰当中。
　　“冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”聂狂风挣脱不得，在死亡的压力下，再次入魔。
　　咔嚓嚓……
　　坚冰从内而外，迅速产生无数道裂缝，扩散开来。
　　“糟糕，我快困不住他了。”冰晶仙王意识到不妙。
　　萧荷尖终于酝酿成功。
　　仙道杀招——斩草！
　　萧荷尖双掌如刀，遥遥对准坚冰中的聂狂风，轻轻往下一切。
　　顿时两片草叶瞬间凝聚而成，悠然落下，钻进坚冰的缝隙之内，然后一路透射到聂狂风的身躯里去。
　　聂狂风身躯立即颤抖了两下。
　　萧荷尖连连发生，聂狂风身躯不断颤抖，绿色的风团越发稀疏虚弱，直至抵抗的力量越来越小。
　　“我愿归降……”聂狂风虚弱地叫喊道。
　　“主上有命——不受降！”萧荷尖冷冽地道。
　　最终，聂狂风在他和冰晶仙王联手之下，丧失了性命。
　　聂狂风一死，异类蛊仙们群龙无首，被杀伤无数，溃败而逃。
　　方源大军长驱直入，一直攻到书山脚下。
　　另一边，长生天中八极子中的荒极子、宇极子联手，将断虎消灭。
　　两路大军会师于青莲大世界的中心。
　　天庭获取书山时日尚短，只在书山周围布置了大阵。
　　此阵名为四周星阵，分别有四个子阵，部署四方，将书山包围得水泄不通。
　　书山之巅，丰雅仙子夜以继日不断催动杀招，勾动苍穹中的元境。
　　两路大军商讨一番后，分兵攻打四方大阵。
　　毛里球领一路，杀入西方子阵。
　　盖槑领一路，冲进北方子阵。
　　萧荷尖领一路，进入东方子阵。
　　冰晶仙王领一路，攻打南方子阵。
　　剩余队伍分别由冰塞川、陆畏因统领，为四路先锋压住阵脚。
　　毛里球进入阵内，就将星光如钉，数以千万，暴雨般倾盆而下。
　　毛里球大吼一声，身躯膨胀，变得十分巨大，紫色貂毛顺滑坚韧，星光不能透射。
　　它在子阵中横冲直撞，其余蛊仙围随其后，一路奔杀，四处破坏。
　　“孽畜，又来捣乱。这次就斩杀了你！”星阵震荡，飞出两位蛊仙。
　　一位九灵仙姑，一位凤仙太子。
　　九灵仙姑变作太古荒兽，挡住毛里球。假太古胜过真太古，毛里球很快就被压入下风，打得皮肉酸软，精疲力尽。
　　凤仙太子则催谷炎道杀招，种种黄鸟火焰四下飞舞，杀得蛮荒大世界的异类蛊仙们分崩离析，一时间丢下十多位性命。
　　毛里球不耐，只得退回。
　　另一边，盖槑对上周雄信、君神光。
　　周雄信催动信道杀招，主攻，君神光身形化虹，侧面支援。一主一副，相得益彰。
　　黄极子焦火催动图腾杀招，与周雄信交锋，暂时不分胜负。
　　正要酣战，另一旁的盖槑却是大呼小叫，被君神光打得四处乱窜。
　　“快走，快走。”盖槑抓住焦火肩膀，不顾后者瞪眼，硬是将其拖走。
　　长生天两路人马铩羽而归，方源的两路更加不堪。
　　萧荷尖、冰晶仙王纷纷被困，想要撤都撤不出来。
　　“这两仙分别撞上天庭的车尾、万紫红，情形凶险，还望速速救援！”求援的信件早就送达到了陆畏因的手中。
　　车尾开创兵道，手段越发成熟，如今地位仅次于秦鼎菱。
　　万紫红原本是西漠魔修，被天庭招揽。在宿命大战中有不俗表现，如今仙蛊齐备，战力恢复巅峰，极其厉害。
　　冰塞川便和陆畏因紧急商议：“这四周星阵隶属星道，我们都不拿手。想要强行破解，天庭又有精锐坐镇，万分为难。方源大人手中一物，连九九连环不绝大阵都能破解，此阵也一定手到擒来。”
　　冰塞川说的就是五界大限阵。
　　陆畏因点头，正要说话，这时有蛊仙从黄土大世界而来。
　　这位女仙肤白若雪，双耳如兔，眼瞳血红，正是白兔姑娘。
　　白兔姑娘在方源提携之下，已是货真价实的八转修为。
　　陆畏因哈哈一笑，对冰塞川道：“我早已向方源大人求援，商借五界大限阵，以阵破阵。白兔姑娘辛苦你了。”
　　白兔姑娘笑道：“为主人办事，自然要拼尽全力，不顾性命，一些辛苦算得了什么。只是此次主人并未拿来五界大限阵。主人说，此阵不分地位，用效稍缓，不能救急。故令我带来了其他手段。”
　　冰塞川好奇：“方源大人的手段，定然是非同小可，还请容我一观。”
　　于是，白兔姑娘便从自家仙窍中，取出了仙蛊屋。
　　凌云城、寒霜屋、金钢堡、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛、嫣红宫！
　　整整七座仙蛊屋，每一座仙蛊屋都是八转层次。
　　冰塞川看得目瞪口呆。
　　“主人说，仓促之间只能打造这么多的仙蛊屋。主人已下令，就用这些仙蛊屋冲阵。”白兔姑娘道。
　　原来，方源自从进入疯魔窟中，收缴了海量仙材后，其宙道分身何春秋便一直在动用四元方悔血炼池勤炼仙蛊。
　　种种八转仙蛊炼成之后，就开始组建仙蛊屋。
　　方源原本不打算搭建仙蛊屋，是因为对于自己而言不太实用。
　　但到了大世界之后，他这一层的存在不能随意出手，于是就未雨绸缪，开始为武装下属做准备。
　　的确是时间仓促。
　　这些仙蛊屋都是方源从云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛等等仙蛊屋的基础上，改良出来的。
　　严格意义上讲，算是半新半旧。
　　放在天庭身上，纵使有三位智道亚仙尊，也不能顷刻随意破解，还得花费时间推算。
　　这就足够了！
　　陆畏因当即大喜，将仙蛊屋分派下去，冲破大阵，救出冰晶仙王、萧荷尖。
　　随后，七座八转仙蛊屋卷席战场，又将另外两座子阵破去。
　　两路人马杀向书山。
　　书山之巅，丰雅仙子双目紧闭，操纵着手段。毓秀、明皓主持大局。
　　见到如此众多的仙蛊屋，毓秀仙子脸色微沉：“方源竟如此财大气粗，他在炼道上的手段十分可怕。恐怕他是想在炼道上有所图谋！”
　　“好在他智道上敌不过我们，所以这些仙蛊屋半新不旧，还是有迹可循。”明皓仙子说着，便催动杀招。
　　人道杀招——谦谦有礼！
　　书山震荡，无数杀招宛若绚烂烟火再次盛放。
　　苍穹中，元境悬空，劫云滚滚，灾劫累累。
　　战场上，无数杀招充斥视野，宛若海潮汹涌，四面八方覆盖而下。
　　如此海量的杀招之下，方源的麾下蛊仙都龟缩在仙蛊屋中，逆流而上。
　　长生天的蛊仙数量众多，总不能都挤进劫运坛中。
　　冰塞川便取出五座仙蛊屋来。
　　一座广夏后宫，一座心悦后宫，一座红豆后宫，一座相思后宫，一座桃夭后宫。
　　正是当初巨阳仙尊生前，在五域中布置的五大后宫，俱都是八转级数。
　　仙尊底蕴在此刻展露无遗！
　　“我一生积累也仍旧比不过方源，八转仙蛊在他手中竟有一种泛滥之势。他是想炼道成尊？”巨阳仙僵遥望战场，心中推算。
　　方源则一边关注着战场，一边参悟盗天真传。
　　这份盗天真传原本包含仿伪蛊、出双入对杀招等等，但方源得到的盗天真传只剩下一小半。
　　然而就是这一小半，对方源而言，却极为重要。
　　真传内容牵扯炼道，阐述了当年盗天魔尊如何造假乾坤晶壁，如何造假仙蛊等等。
　　“我之前统计的炼道境界四大版图之外，还有这一块！”
　　“炼造假蛊……”
　　“盗天魔尊将这份真传留给我，用意很深。”


第二百一十三节：书山之战
　　围绕着黑白两色的书山，蛊仙在激烈的交锋，天上地下都有他们的身影。
　　仙道杀招——一气群云爆！
　　气绝魔仙伸出手指，手指连点。
　　瞬间，在他面前的空气汹涌变化，迅速凝聚成团。
　　数百颗浑白气团流星赶月一般，齐射而出，将眼前书山的攻势抵消。
　　明皓仙子一直借助书山，催动着谦谦有礼杀招。正是依靠这等可怕的手段，方才压制住了方源、长生天两方的凶猛攻势。
　　这些杀招都是源自书山的记录，种类繁多，本质上是人道杀招，但模拟出了各个流派的威能效用。
　　气绝魔仙以攻对攻，摧毁眼前的攻势后，叹息一声，不得不后撤。
　　他被巨阳仙尊解决而出后，没有过多和长生天、方源两方接触，而是私底下自由行动，了解到了前因后果。
　　天庭想要获取元境，同样也是气绝魔仙不想看到的。
　　他当然也想进入元境，将自家的气道境界拔升到无上大宗师地步。怎容许他人捷足先登？
　　气绝魔仙孤身一人，难以撼动天庭大势。但眼下方源、长生天两方狂攻，这等外力若不趁机借助，那就不是气绝魔仙了。
　　“不想攻打书山如此险恶，连半山腰都杀不上去。”气绝魔仙皱眉。
　　他被镇压在神帝城的那段时间，身上气道道痕损失很多。更别说一直依赖的天地秘境兮地，更是在方源追杀战中只剩下三成。
　　呼啦啦……
　　仿佛海啸一般，又一波巨大的攻势，宛若瀑布从山顶垂挂冲刷而下。
　　气绝魔仙只能一退再退。
　　“冲啊，冲上去！”一座八转仙蛊屋路过，对气绝魔仙不闻不顾。
　　那是方源麾下的八转仙蛊屋金钢堡。
　　铁堡中的蛊仙看到气绝魔仙，但没有管他。气绝魔仙刚刚现身的时候，的确惹来注目，但看到他也在进攻书山，方源麾下蛊仙就都明白了气绝魔仙的立场。
　　气绝魔仙则看着金钢堡横冲猛撞地杀上去，硬生生抵着如海潮大浪般的杀招攻势，眼中不免流露出了羡慕的光。
　　在此番战况下，仙蛊屋的重要性十分凸显。
　　仙蛊屋给蛊仙们提供了相当雄厚的掩护，否则单靠蛊仙个人身躯，如何在漫天的灾劫和杀招下前行？
　　金钢堡一直冲上半山腰，充斥眼前的杀招烟幕中忽然现出一抹血影。
　　下一刻，巨大的血影冲杀过来，现出真容。
　　这是一个巨大的朱血墓碑，墓碑上各种文字不断游走，血道气息浓郁至极——正是诛魔榜！
　　“尔等休想再前行一步！”诛魔榜中，正是古月方正操纵。
　　轰。
　　一声巨响，两座仙蛊屋直接来个硬碰硬。
　　金钢堡的冲势戛然而止。
　　诛魔榜旋即绽射血光，血光如柱，射在金钢堡之上。
　　金钢堡撑起防护手段，虽然抵御住了血光，但是却被一股难以抵挡的巨力给推下半山腰。
　　金钢堡虽然是八转层次的仙蛊屋，但是和诛魔榜这等巅峰相比，还是有着差距。
　　古月方正喘着粗气。
　　天庭仙蛊屋少。
　　算上诛魔榜、监天塔、神帝城，也不过六座。
　　眼下这六座仙蛊屋都用来驻防，专门对付攻上来的仙蛊屋。
　　长生天一方，镇运天宫没有轻动，但劫运坛、五座后宫共有六座，已经和天庭的仙蛊屋数量齐平。
　　方源一方忽然冒出了七座仙蛊屋！
　　这点大出天庭意料。
　　他们原本以为，方源很可能会重建龙宫、万年斗飞车，但没想到方源却是重起炉灶，拿出了七座类似金钢堡这样的仙蛊屋。
　　拿出来也就算了，关键是这些仙蛊屋都高达八转。
　　七座八转仙蛊屋，一下子带给天庭巨大的防守压力。
　　天庭一方的仙蛊屋，只是敌人总数一半还差。并且长生天的镇运天宫，方源手中的安土重山堡都未参战，这个事实就更让天庭蛊仙心头沉重。
　　诛魔榜在方正的催动下，四处出击，不断将来犯的仙蛊屋打退下去，守住自己的阵脚。
　　“敌势重大，眼下能够支撑住局面，乃是神帝城、监天塔，还有我这边充当支柱。但再这样下去，恐怕支撑不了多久。”
　　古月方正面色微白，心中一片了然。
　　他已经感到自己将要到达极限。
　　战斗烈度太高了。
　　诛魔榜不仅要四处出击，防范众多的仙蛊屋，还要一直抵御杀招和灾劫的轰炸。
　　仙元消耗之猛烈，即便是方正也为之心惊。
　　诛魔榜的受损情况，也越发严重。之前在盗天真传空间中，诛魔榜被方源重创，已然休整过来。现在这些受损的地方，都是新添的。
　　若是单靠方正一人，早已经捉襟见肘，顾此失彼。幸亏诛魔榜中遗留了历代诛魔榜主的意志，这些意志帮助方正积极修补仙蛊屋损伤。
　　“什么时候起，我天庭的底蕴已经不如他人了？”书山之巅，明皓仙子一边维持着谦谦有礼杀招，一边叹息。
　　对于天庭而言，战场的形势并不妙。尽管天庭蛊仙们拼死作战，防线已经岌岌可危，或许在下一刻就有仙蛊屋冲破防线，杀到书山顶上来。
　　书山之巅，丰雅仙子还在全力催谷杀招，图谋元境，不容干扰。
　　明皓仙子和毓秀仙子对视一眼，后者便轻轻一挥手：“你们且去。”
　　一声虎吼，一声鹤鸣旋即响彻战场。
　　两大太古传奇煞狴九十五、阮丹冲下山腰。
　　天庭虽然没有仙蛊屋，但还有两头太古传奇荒兽。太古荒兽皮糙肉厚，太古传奇更是如此。
　　煞狴九十五、阮丹一左一右，顶着漫天杀招和灾劫，直接扑向凌云城。
　　凌云城中由妙音仙子主持，她正要冲入战场，忽然见到两大太古传奇夹攻。
　　妙音仙子连忙催动杀招，凌云城喷涌出无数云气，托着仙蛊屋迅速上升。
　　但阮丹双翅一振，就飞到了凌云城的上空，杀招催动，鹤爪狠狠一抓，将凌云城的屋顶一下抓碎，无数凡蛊毁灭。
　　砰。
　　下一刻，煞狴九十五凶猛冲撞，凌云城被撞翻，竟一路滚下山坡。
　　妙音仙子身形踉跄，想要操纵凌云城再度飞起，但凌云城却不听使唤，仙元灌输进去竟毫无响应。
　　气绝魔仙正在左近，见到这一幕，立即飞来。
　　他低喝一声，头顶冒出兮地虚影。
　　仙道杀招——兮兮。
　　兮地爆发出凶猛的吸摄之力，将凌云城表面的一道道气环都吸摄到兮地中去。
　　得到解放，凌云城立即重获自由。
　　“多谢！”妙音仙子道谢一声，正要催动仙蛊屋重新杀上去，忽然听到方源的命令。
　　妙音仙子愕然。
　　但旋即反应过来，带着其他蛊仙飞出凌云城。
　　“气绝大人，我家主上命我将这座凌云城赠送给您！”妙音仙子道。
　　“哦？”气绝魔仙愣住，随后哈哈大笑，“方源仙友慷慨惊人，那我就笑纳了。”
　　气绝魔仙毫不客气，钻入凌云城，后者飞升而起，杀向半山腰。
　　半山腰上，煞狴九十五和阮丹合作，又将龙魄阴宅击落。
　　龙魄阴宅中有白兔姑娘率领众仙，也不急着再次冲锋，而是落回山脚接应妙音仙子一干人等。
　　气绝魔仙终于杀奔到半山腰，见到煞狴九十五，顿时眼前一亮：“好畜生，我正缺一个坐骑呢。”
　　气绝魔仙收起凌云城，只身杀向煞狴九十五。
　　两者交锋几个回合之后，煞狴九十五便落入下风，连忙呼救。
　　这头太古传奇隶属气道，被气绝魔仙克制得死死的。
　　“不要慌，我来了！”阮丹过来救援，口吐一颗赤红丹丸。
　　“这又是什么流派？”气绝魔仙见丹丸气息莫名神秘，不敢托大，连忙又放出凌云城，钻了进去。
　　轰！
　　丹丸撞在凌云城上，猛的自爆。爆炸的气浪四处滚荡，凌云城直接被炸崩了一个城角。
　　丹道虽然不擅长攻伐，但到底是新流派，凌云城难以防范。
　　“哈哈哈，九十五，你可欠我一个人情！”阮丹大笑，得意洋洋。
　　煞狴九十五撇了撇嘴，正要答话，忽然神情骤变，大呼：“小心！”
　　阮丹陡然心悸，连忙前扑。
　　但神秘的来敌动作更快。
　　“你跑得了吗？”声音传来，阮丹又旋即感到自己的脖颈被一只小手抓住。
　　和它如山般的体型相比，常人的手掌当然显得小巧玲珑。
　　但阮丹被这一手搭在脖子上，却是毛骨悚然，惊得尖叫得破音。
　　因为它扭头发现，一个少年身披红色披风，正站在它的后背上。
　　不是他人，正是方源的变化道分身——战部渡！
　　而此刻，他已然催动了自由残缺变杀招，战力暴涨到了亚仙尊级数。
　　“等等。”阮丹急切间大喊，但战部渡却是狞笑一声，猛地发力。
　　下一刻。
　　轰！
　　剧烈爆响，宛若雷霆。
　　书山震荡，黑白两色的土石四溅乱飞。
　　顷刻，一个巨大的深坑就出现了。
　　阮丹被战部渡一拳打昏，身躯嵌在书山当中，鹤嘴大张，不断喷血，身躯一动不动。
　　不过旋即，阮丹身上又亮起璀璨的光辉。
　　伤口迅速愈合，神智醒转开来。
　　“幸好我有杀招救命大还丹！”阮丹回过神来，刚想要挣扎。
　　战部渡却已经高举拳头。
　　砰砰砰……
　　一连串的拳击，战部渡一次次打在阮丹的头上，打得书山猛颤。一直把阮丹打得头颅崩裂，脑浆流出后，战部渡这才罢休。


第二百一十四节：气海vs毓秀
　　在战部渡的面前，堂堂太古传奇的阮丹竟是毫无还手之力。
　　不过下一刻，又是璀璨光辉亮起，笼罩阮丹的尸首。
　　仙道杀招——救命大还丹！
　　杀招之下，阮丹已经被砸破的脑壳迅速愈合，很快就又重新复活。
　　“丹道……”战部渡此刻也面露奇异之色。
　　阮丹的治疗杀招着实厉害，居然能令他再次复活。
　　饶是战部渡亚仙尊战力，一时之间也难以破解。毕竟丹道，就连本体都了解不多。
　　“既然无法破解，那就不破解了，我倒要看看你究竟能复活几次！”战部渡流露出凶狠之色。
　　砰砰砰。
　　他再次挥拳，一拳拳重击，又再次将阮丹杀死。
　　可怜阮丹刚刚复活，还未反应过来，就再次被打得脑壳崩碎而亡。
　　仙道杀招——救命大还丹。
　　几个呼吸之后，他身上的治疗手段却是再次发动。
　　只是这一次，杀招光辉明显晦暗了许多。
　　“坚持住，阮丹，我来救你！”煞狴九十五大吼，急忙从另一处奔赴救援。
　　他虽然平时和阮丹不对付，经常吵架，但事实上两者情谊很深。尤其是宿命之战等等大战，并肩作战的战友情谊十分深厚。
　　即便是面对战部渡，煞狴九十五也不顾及，一心想来拯救好友。
　　“哼，这就想走？当我是摆设不成？”气绝魔仙怒哼一声，猛地发动杀招，正中煞狴九十五的后背。
　　煞狴九十五遭受重击，痛吼一声，当即从半空中坠落下去。
　　眼看着阮丹再次死在了战部渡手中，书山之巅上，明皓仙子眉头皱得就越紧了。
　　战部渡这等对手，令明皓、毓秀、丰雅三仙都感到头疼。
　　他怪力恐怖，兼又皮糙肉厚，结合了奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变的所有优势，战部渡根本没有短板，让三仙无从下手。
　　若是野战，三仙都能采取游击战术，远远遥攻战部渡，牵制他，削弱他。
　　但是现在，天庭却是要固守书山。
　　这是防守战。
　　而防守战最怕的，就是战部渡这等存在。一旦让他横冲直撞起来，冲垮了防线，那就糟糕了。
　　不过好在三仙早已筹谋，对付战部渡已有方案。
　　当即，明皓仙子念头微动，对神帝城中的元莲意志传音过去。
　　下一刻，神帝城表面的碧芒掀起漩涡。
　　漩涡滚滚，从中心处飞出一位巨人来。
　　巨人甚至青金色的甲胄，左手举盾，右手持枪，气势汹涌澎湃，兼又生机勃勃。
　　巨人长吟出声——
　　十万悠悠恨不休，
　　粉身碎骨杀敌酋。
　　神帝城中再睁眼，
　　因果树下有青仇。
　　赫然便是太古传奇荒兽——青仇。
　　方源追杀战中，青仇杀死了魔尊幽魂，但也因为魔尊幽魂自爆而粉身碎骨，炸成无数碎片。
　　但神帝城回收了这些碎肉，令青仇再次复活。
　　此时的青仇，再不是最初的龟壳虎爪，龙尾蛇颈，蝠翼人头。而是真正化为了一个全面武装的战将。
　　青仇杀奔到战部渡的面前，巨大的身躯宛若山峰压来，长枪破空，风声呼啸，好似巨龙出击。
　　“来得好！”战部渡不退反进，身形瞬间消失，再出现时已经到了青仇的额头前。
　　战部渡狠狠一拳，打在青仇的头盔上。
　　轰的一声巨响，一股庞大的力量涌来，青仇猛地后仰，如山般的身躯直接仰头栽倒在半山腰，砸得书山和周围的地面狂颤。
　　战部渡飞扑而下，拳影飚射，宛若狂风暴雨，凶狠至极。
　　青仇若任由这拳影肆虐，恐怕下场会和阮丹一样。
　　关键时刻，青仇头顶青丝忽然凝结成一株巨树，将战部渡的拳影统统吸收。
　　仙道杀招——因果神树！
　　下一刻，神树震动，无数拳影从树叶间飞射而出。
　　正是战部渡之前的攻势。
　　这一招，曾经令魔尊幽魂都难以应付，战部渡更是如此，一时被拳影击退。
　　青仇趁机站起身来，战部渡悬浮高空，一边抵御明皓仙子的谦谦有礼杀招，一边重整阵脚。
　　青仇大吼一声，迈开步伐，只走了两步，就赶到了战部渡的跟前，挥舞长枪，向他杀去。
　　轰隆隆！
　　两个身影不断激斗，你来我往，打得地动山摇，声势烜赫至极。
　　“我知道了，原来元莲仙尊的图谋是这样的。青仇已经被神帝城彻底改造收服，成为了豆神兵卒的元帅！他就是最强大的豆神兵卒！”战部渡心中一阵明悟。
　　几个回合之后，他再次占据了上风。
　　青仇是不一般的太古传奇，但战部渡依仗的是自由残缺变！
　　亚仙尊战力货真价实，青仇没有胜算。
　　天庭也没有指望他能取胜，明皓等三仙只是想拖延时间。
　　就像乐土仙尊邀请方源坐镇的原因，也是为了拖延关键的时间。
　　只要时间一过，天庭获得元境，优势将再次扩大，极可能锁定胜局！
　　仙道杀招——无量气海。
　　一个身影忽现，在他身边气海磅礴浩荡，汹涌而来，遮天蔽日。
　　正是气海老祖！
　　见到战部渡一时间受阻，气海老祖便选择另外一个方向，对于山顶展开猛攻。
　　山顶处，毓秀仙子叹息一声，终于不得不出手，飞速下山，来战气海老祖。
　　气海对阵毓秀！
　　两人一个是气道亚仙尊，另一个是智道亚仙尊。
　　前者猛攻，一心想要破坏天庭打击。而后者早有决意，哪怕坏了性命，也要守住眼下基业。
　　气海老祖攻势浩大，气潮卷席，时而伴随一道道白色气柱横扫飞射。
　　毓秀仙子则翩若惊鸿，动如精灵，在漫天的攻势下灵活闪避，同时催动种种智道杀招。
　　她拥有十分优异的战斗体系，以境界压人的手段，绝妙非凡，即便是巨阳仙僵也要受到此招的压制。
　　但她的对手偏偏是气海老祖。
　　气海老祖乃是方源的分身，分身和本体之间境界共享！
　　毓秀仙子屡试不爽的手段，对于方源而言，对抗的难度并不大。
　　方源在梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道是大师。
　　在血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道，有着宗师底蕴。
　　在偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道上是大宗师。
　　在炼道、宙道、奴道方面，更是准无上大宗师！
　　这样的境界，毓秀仙子怎么压？
　　毓秀仙子没有办法，只好动用其他手段对付气海老祖。
　　毓秀仙子的战力无法充分发挥，但幸好她也熟悉气海老祖的手段。
　　气海老祖虽然掌握了元始真传，但真传上的杀招肯定不能在天庭面前来用。至于其他的杀招，诸如天罡布衣、阴阳大杀手、无量气海等等，早就使老了，为人所知。
　　“我来助你一臂之力！”陆畏因飞来，帮助气海老祖。
　　毓秀仙子便施展拿手的杀招，陆畏因被境界所压，顿时削弱数成实力。
　　但气海老祖终究有了助力，优势更大，渐渐逼近书山。
　　就在这时，劫运坛忽然喷涌出一股金色的流光。
　　金色流光环绕书山，宛若藤蔓迅速蔓延整个战场。金色流光所到之处，灾劫层层变化，竟都向书山之巅攻去。
　　而书山也被金色流光渗透，不断颤抖。
　　明皓仙子身躯不稳，面色一白，瞳孔微缩：“这定然是巨阳仙尊的手笔！没想到谦谦有礼杀招只是施展了一次，居然再次施展的时候，就被对方破解。”
　　她咬着牙关，尽管很不愿意，但也不得不撤销了杀招谦谦有礼。
　　再强撑下去，只会累及她的性命。
　　之前，方源和陆畏因刚刚入主黄土大世界，掀动大军反攻到了书山脚下，就是被明皓仙子的谦谦有礼杀招所阻。
　　巨阳仙尊才情惊绝，竟在短短之后的时间里，寻思了到了破解的妙法，放到眼前使用了出来。
　　没有了漫天灾劫阻拦，方源、长生天群仙眼前豁然开朗，众多仙蛊屋纷纷传出兴奋的喊杀之声，从四面八方一齐杀奔上去。
　　明皓仙子要紧牙关，丰雅仙子没有余力出手，毓秀仙子又在外作战，眼下局势只能依靠她。
　　仙道杀招——万众一心。
　　仙道杀招——众望所归。
　　仙道杀招——人中豪杰。
　　曾经在宿命大战中的一幕，再次上演。
　　光辉弥漫，附着在天庭群仙的身上，令他们实力飚飞暴涨！
　　但这还不够。
　　天庭的蛊仙、仙蛊屋终究数量少了许多。
　　“那就醒来吧。”
　　“诸位天庭仙友，同道中人！”
　　“五域两天的人族需要你们，天庭需要你们！！”
　　明皓仙子高声呼喊。
　　一片仙墓在书山的西北方向显现，旋即绽放出万丈光芒。
　　从光芒中首先走出了两个身影。
　　一个是老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。
　　一个这是中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。
　　“我听见了召唤。”老年蛊仙眉公眯着双眼。
　　“敌人何在？”中年蛊仙铜公目光穿透数万里，立即锁定住了劫运坛。


第二百一十五节：眉公、铜公
　　有关的情报都在顷刻，流淌到眉公、铜公两人的心头。
　　当他俩亲眼目睹战场的一瞬间，他们同时也都知道了事情原委。
　　眉公叹息一声：“龙公……”
　　想当年，他第一眼见到龙公时，对方还是一头黑发，年轻的模样。
　　龙公刚刚加入天庭，拜见眉公。
　　眉公资格虽老，却是连忙还礼道：“仙友贵为护道人，天下苍生的福祉，多担负在你的肩头呢。”
　　龙公满脸严肃：“在下必定竭尽全力，纵然牺牲性命，也在所不惜！”
　　时过境迁，当眉公再次苏醒，回到五域时，龙公已然阵亡，先一步而去。
　　“龙公你死得其所，终其一生，都并未违背你当初所言。”眉公感慨一句，旋即飞身向前，“而现在，轮到我们了。”
　　劫运坛中，冰塞川双眼精芒闪烁：“仙墓……原来仙墓就藏在附近，天庭好手段，我们探查了多遍，都没有发现。”
　　仙墓的情报，不管是长生天也还是方源都早已明了。所以此次仙墓中蛊仙苏醒，都在双方的意料当中。
　　“快看，方源一方有了新的行动！”八极子之一的常白提醒道。
　　冰塞川连忙转移视线，便见到寒霜屋、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛四座仙蛊屋都掉转方向，飞下了山腰。
　　冰塞川不免惊疑起来：“看来方源一方早有应对方案，只是一下子抽调四座仙蛊屋，未免太过了点吧？”
　　方源共有七座仙蛊屋，如今凌云城送给了气绝魔仙，又走了四座，山上还剩下金钢堡、嫣红宫。
　　要知道眼下最重要的，就是杀上书山之巅，破坏天庭一方的杀招，阻止他们获得元境。
　　现在方源一分抽调出大部分力量，前去剿杀仙墓中的蛊仙，未免有些轻重不分了。
　　然而下一刻，抽调出来的四座仙蛊屋忽然分兵。
　　寒霜屋、红江亭都杀向青仇，支援战部渡而去。
　　龙魄阴宅、赤霄坛则直冲天庭仙墓。
　　冰塞川恍然大悟，心中不禁叫好：“原来方源一方是想将战部渡解放出来！”
　　战部渡执掌自由残缺变，怪力恐怖，皮糙肉厚，正是方源一方攻上山巅的关键战力。
　　虽然眼下，明皓仙子的谦谦有礼杀招被破，但是山顶上可是有着三位亚仙尊，寻常八转仙蛊屋冲杀上去，也会被她们三人压制。
　　山腰处的神帝城，更是一道难关。
　　它拥有家破人亡杀招，最是克制这些仙蛊屋。
　　所以，让战部渡冲杀上去，是最明智的战术安排。
　　龙魄阴宅、赤霄坛速度飞快，很快就降临到眉公、铜公的面前。
　　眉公长呼吸一口气，双臂伸直，手心对准两座仙蛊屋。
　　龙魄阴宅、赤霄坛表面忽然藤蔓丛生，这些藤蔓干枯坚韧，将两座仙蛊屋重重缠住。
　　“不好，仙蛊屋中存储的仙元正被这些藤蔓吸收！”方源麾下蛊仙发现这一点后，纷纷惊怒起来。
　　两座仙蛊屋旋即开始反击。
　　赤霄坛表面绽射赤色光辉，光辉之中的干瘦枯枝纷纷消融。
　　龙魄阴宅中则传出阵阵龙吟之声，阴宅周遭的枯枝连连断裂、掉落。
　　但被这样耽搁了一阵，铜公已是酝酿好了杀招。
　　两个大小不一的巨大铜环，迅速凝现，环扣住两座仙蛊屋，飞速旋转，嗡嗡巨响。
　　铜环旋转飞舞的速度极快，掀起残影，好似两个铜球将中央的仙蛊屋禁锢住。
　　天庭方面可谓吃一堑长一智。宿命大战的时候，因为巨阳仙尊留下的手段，导致长生天直接突进到了天庭当中，打了天庭一个措手不及。那一战，天庭蛊仙虽然苏醒，但是因为仙蛊不足，没有发挥出全部的实力。
　　但是到了这里，天庭早已为了沉眠的蛊仙们准备了齐备的仙蛊。
　　因此，铜公、眉公二人出手，遏制住了两座八转仙蛊屋。
　　然而好景不长，仙蛊屋龙魄阴宅中忽然涌现一道道龙魂，龙魂接二连三，失败了几次后，将铜环撞破。
　　旋即，妙音仙子、白兔姑娘从仙蛊屋中飞出，杀向眉公、铜公。
　　妙音仙子催动杀招妙手玄音，八臂舒张，身姿曼妙。
　　白兔姑娘身边光团飞舞，气势汹汹。
　　两仙冲锋，眉公先来抵挡，几个回合下来，白兔姑娘窥出破绽，绕过眉公来战铜公。
　　铜公被干扰，不得不撤销了铜环杀招，和白兔交锋。
　　四仙身影倏分乍合，打得不可开交。
　　眉公、铜公都是八转修为，战力虽然可以和秦鼎菱媲美，但是并非龙公这等亚仙尊。
　　龙魄阴宅、赤霄坛却是重获自由，冲向仙墓，想要抢先将仙墓破坏！
　　轰隆隆！
　　这两座仙蛊屋刚刚冲上前去，便被一位蛊仙击退。
　　这位蛊仙目光平静，高鼻深目，双肩耸起，各自担负了两座微型小山峰。
　　“有我峰伯在此，尔等休想破坏仙墓。”峰伯挡在两座仙蛊屋冲锋的道路上，大有一股一夫当关万夫莫开的气度。
　　方源麾下自然不甘心，继续操纵仙蛊屋冲杀。
　　但是峰伯此人和陆畏因风格相近，都是很擅长防守，即便两座仙蛊屋横冲硬撞，也被他勉强抵挡下来。
　　“这可如何是好？”赤霄坛中蛊仙为难。
　　眼下，妙音仙子、白兔姑娘和眉公、铜公混战，摧毁仙墓的重任只有两座仙蛊屋来担负。
　　“无妨，他已经中了我们的手段了。”龙魄阴宅中的众仙却是冷笑。
　　噗。
　　话音刚落，峰伯便面色灰败下来，张口吐出一块块魂魄的碎片。
　　“这是魂道手段？”峰伯紧皱眉头。
　　在他的时代，还没有什么魂道呢。
　　便在这时，一位刚刚苏醒的蛊仙从仙墓中飞出。
　　“看来我醒的正是时候呢。”这位女仙竟是魂魄，并无肉身。
　　她对峰伯轻轻吹了一口气。
　　这口蓝灰色的气息，吹拂到峰伯的身上后，迅速融入到他的魂魄里。
　　峰伯顿时感到一阵轻松，魂魄上的伤势迅速痊愈了。
　　“糟糕，这是幽魂时代的天庭魂道大能，和雷鬼真君相提并论的倩魂仙子。她最擅长治疗手段！”龙魄阴宅中蛊仙变色。
　　赤霄坛中群仙咬牙：“先杀了这位治疗蛊仙，否则我等做多少努力，也会被她瓦解。”
　　大战再起，两座仙蛊屋将目标都放在了倩魂仙子身上。
　　种种杀招迸发，峰伯拼死抵挡，两相交锋，杀得天昏地暗，风浪四起。
　　僵持之际，又一仙人苏醒，前来参战。
　　这位仙人圆头大耳，一身宽大衣袍，一身气道气息昂然四溢。
　　轰轰轰！
　　大气爆开，气道仙人直接杀入两座仙蛊屋的中间。
　　“看我一招——煞气嶙峋。”
　　气道仙人大吼一声，大袖鼓荡，呼呼呼地吹出无数煞气。
　　这些煞气凝聚化形，仿佛一块块巨石，组成一座座怪险山峦，将两座仙蛊屋团团包围。
　　赤霄坛、龙魄阴宅自然第一时间横冲直撞，撞碎无数煞气山峰。
　　但这些山峰破碎之后，转眼就又凝聚起来，阻挡住两座仙蛊屋。
　　“这是……七煞元君前辈！”峰伯、倩魂仙子俱都惊喜。
　　七煞元君也是气道中名留青史的强者，成就八转之后，他游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。
　　现如今的煞狴九十五就曾是其中之一，经过漫长的时间，实力增长到了太古传奇的层次。
　　有了七煞元君参战，天庭终于守住了仙墓。
　　随后，越来越多的蛊仙苏醒，天庭渡过了起初凶险的时刻，开始反攻。
　　许多蛊仙直接绕过眼前的小战场，前往书山支援。
　　“巨阳仙尊！你在里面吗？出来见我！”金箍仙王大吼，十分愤怒。
　　他曾经邀请巨阳仙尊参观游览天庭，结果就在那一次，巨阳仙尊种下了手段。宿命大战时期，这个手段爆发开来，让长生天一方突袭到了天庭腹地，造成巨大的损害。
　　“九十五，过来。”七煞元君挡下气绝魔仙，对煞狴九十五招了招手。
　　“主人。”煞狴九十五敬畏交加，来到七煞元君跟前，带着一身伤势。
　　七煞元君轻轻抚摸了一下，煞狴九十五顿时精神焕发，伤势迅速好了七七八八。
　　气绝魔仙一脸阴沉之色。七煞元君的出现，让他活捉煞狴九十五的希望落了空。
　　“拦住他！”就在这时，明皓仙子大喝。
　　战部渡宛若狂龙出世，已经从东南角一路杀到了半山腰。
　　在他身后，青仇奋力追赶，但被寒霜屋、红江亭纠缠，被大大的干扰，对战部渡追之不及。
　　七煞元君深呼吸一口气：“他便是当代巨魔方源的分身之一？我倒要会一会。”
　　正要出动，却被气绝魔仙拦住。
　　后者嘿嘿冷笑一声：“你以为你走得了？”
　　七煞元君一脸肃容：“既然前辈执意如此，那后学末进就只有舍命请教一番了。”
　　“哪里走？”古月方正大喝。
　　转战四方的诛魔榜迅速赶来，轰，一声巨响，诛魔榜在半途中被金钢堡狠狠撞翻。
　　“掩护战部渡，杀上山巅去。”其余蛊仙都看出了战机，全力出手，为战部渡挡下阻挠的天庭蛊仙。
　　明皓仙子见此，深深一叹，不得不出动，飞身而落，挡在战部渡面前：“且慢……”
　　“滚！”
　　战部渡大喝一声，手臂狠狠一扫。
　　砰！
　　明皓仙子身上绽射璀璨星光，虽然防住这一击，但整个人却是被横扫出去，像是一颗炮弹飞射，撞穿书山上大量的石块，这才止住。


第二百一十六节：乎昂！
　　明皓仙子身躯摇晃，迅速站立起来。
　　她倒是没有受伤，只是拦不住战部渡，才是最头疼的事情。
　　就眼下的战局而言，战部渡的威胁程度远远超出那些仙蛊屋。
　　咻咻咻。
　　明皓仙子小脚丫一蹬地，迅速飞射而起，手掌一撒，数十颗星尘飞舞。
　　战部渡不闪不避，任凭星尘射中自己，宛若狂龙猛虎，目标只有山巅。
　　明皓仙子咬牙，只得再次飞扑，接近战部渡。
　　战部渡一脚飞踢，又将她踢飞出去，就是不管她。
　　“冲上去了！”有蛊仙看到战部渡登上了书山之巅，大喜过望，正要欢呼，忽然眼前星光一闪。
　　战部渡被星光罩住，瞬间消失，再出现时却已经在书山的山脚下。
　　众仙惊愕，旋即了然。
　　这个杀招并不陌生，曾经在宿命大战中也上演过。
　　果然，战部渡再抬头便看到书山之巅上空，漂浮起一座小巧玲珑的仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋宛若棋盘，不是星宿棋盘，又是哪个？
　　星宿棋盘发出阵阵星光，但凡接近山巅的敌人都会被星光罩住，强制送到远处去，叫人无奈。
　　明皓仙子再次扑向战部渡，企图纠缠，同时心中非常紧张：“但愿无人能够破解此招！”
　　这招毕竟施展过。
　　蛊仙的手段施展的次数越多，风险就越巨大。
　　战部渡目光微沉，很快就有了决断。
　　他硬顶着明皓仙子的疯狂攻击，再次冲锋，飞速攀升！
　　他看似无功而返，实际上已经建功。丰雅仙子原本全力收取元境，现在却要一心两用，操纵星宿棋盘，自然效率大减。
　　方源一方必须要继续施加压力，让她分心他顾。
　　明皓仙子拥有优异的战斗体系，星尘中的越多，受到的伤害就越巨大。
　　战部渡最初时抵御星尘，根本连皮都破不了。但是数百颗颗星尘之后，他已然浑身浴血。待星尘破千，战部渡身上的伤口已是深可见骨。
　　这期间他连续冲锋，失败了三次。
　　都是被星宿棋盘传送走。
　　“看来目前，还无人能破解得了这个手段。”明皓仙子放下心来。
　　期间，不是没有蛊仙动手，但星宿棋盘的这个杀招也经过了天庭的细微调整，一直在生效。
　　“不能再拖延下去了。”气海老祖一直和毓秀仙子交手，见到战部渡如此情形，心中已有了决意。
　　他大袖一挥，挥出一个虚影，代替真身，诱骗毓秀仙子。
　　毓秀仙子迅速识破了这个假身，但陆畏因旋即飞扑到她的面前，拼命阻拦。
　　毓秀仙子被这样耽搁了一下，远处的气海老祖头顶忽然现出一座天地秘境。
　　“乎地！？”交战正酣的气绝魔仙、七煞元君同时回首，齐声惊呼。
　　“让开。”气海老祖大袍鼓荡，胡发飘扬，脸皮涨红。
　　陆畏因连忙躲闪。
　　气海老祖忽然转移了一个方向，对准书山。
　　“不好！”毓秀仙子见到，心头顿时猛跳，连忙施展杀招，不畏凶险，挡在气海老祖和书山之间。
　　仙道杀招——乎昂！
　　乎地剧烈震荡，从中猛地爆发无边气流。
　　气流滚滚，浩荡磅礴，有正气、邪气、血气、怪气种种，它们在乎地的作用下，凝聚成一股力量，不分彼此，紧密相连！
　　轰隆。
　　天地震动，鬼神皆惊。
　　一道气柱猛地轰出，粗壮至极，恢弘可怖，开天辟地一般冲向书山。
　　毓秀仙子咬紧牙关，施展出毕生最强的防护手段，一道道鲜明的智道印记环绕左右，映照乾坤。
　　气柱轰来，智道印记迅速消融，然后直接将毓秀仙子渺小的身躯淹没。
　　气柱受此阻截，威势削减三成，但仍旧以无可阻挡之势，逼近书山。
　　“休想得逞！”关键时刻，白沧水操纵着一座八转仙蛊屋冲上去。
　　震天的轰鸣声中，天庭的八转仙蛊屋也只是支撑了几个呼吸，就开始崩解。
　　书山上，星宿棋盘飞射一道光柱，顺着仙蛊屋的缝隙，罩住白沧水，将其带走。
　　没有了白沧水的主持，仙蛊屋迅速在气柱的轰击中，成为了渣滓。
　　然后，这些渣滓也都被气柱尽数剿灭！
　　气柱威力又削了两成，距离书山已不足百步。
　　危急时刻，一个青金巨人现身。
　　正是青仇。
　　青仇举起巨盾，挡下气柱。
　　砰的一声。
　　气柱将青仇一路轰进书山之中，造成一个深达数十丈的巨坑。
　　气柱消弭，残余的气息逸散整个战场。
　　青仇一动不动，巨盾毁去，他的胸膛也被轰出一个大洞，内外可见。
　　神帝城连忙赶来，表面青芒闪烁，卷起漩涡，将青仇尸躯再度吸纳进去。
　　另一边，明皓仙子的身边忽然星芒闪烁，陡现毓秀仙子。
　　毓秀仙子披头散发，狼狈万分。
　　她满脸苍白，身躯摇晃，一个踉跄后直接半跪在地上。
　　气海老祖的乎昂杀招恐怖绝伦，一招之下，败毓秀，毁仙屋，杀青仇！
　　不过气海老祖的状态也相当差劲。
　　使出这招之后，他的仙元储备暴降三成，气道道痕折损上万。
　　一道道锁链，从他周围的空中延伸出来，还将气海老祖五花大绑。
　　“气海老祖施展的这个杀招威力太过惊人，令无极布置生效了！”陆畏因见此，顿时脸色微变。
　　这招乎昂若非打在书山上，被天庭千方百计地防守下来，会对整个大世界造成毁灭性的打击。
　　会严重干扰到无极魔尊的最后推演。
　　所以，无极魔尊的布置发动，立即将气海老祖约束起来。
　　气海老祖想要挣扎，但却无奈地发现，自己动弹不得，脑海中也绵延锁链，阻挡他念头的碰撞，仙窍中也有锁链，将仙元统统封印。
　　陆畏因连忙赶到他的身边，进行守护。
　　书山之巅仍旧没有攻下，高空中元境的虚影越发翔实，但劫运坛中冰塞川却是大笑：“天庭技穷也。”
　　刚刚关键时刻，天庭虽然挡下了乎昂杀招，但疲态尽显，已无底牌。
　　冰塞川看出虚实，立即对身后的八极子道：“战机已至，出击吧，攻上书山！”
　　天极子盖槑、地极子甘泥，玄极子孙名录，黄极子焦火，宇极子常白，宙极子满新衣，洪极子余一一，荒极子鲁桐兰全数出动。
　　甫一离开劫运坛，他们八人便催动一记上古战阵——八极！
　　这记上古战阵十分特殊，通常的上古战阵都是将蛊仙力量凝聚为一，而这记上古战阵却是将获取的力量分派到各个蛊仙身上，使得八极子战力疯狂暴涨，从七转一路上升到八转精英的层次。
　　八极子刚刚出动，从黄土大世界的方向，又赶来一只人马。
　　为首的正是方源的奴道分身吴帅，以及十二生肖战阵所化的巨人。
　　原来方源在大后方始终观察着战况，见到战机出现，立即将后备队派遣上来。
　　天庭顿时压力剧增。
　　为了防止蛊仙们的突破，天庭蛊仙们大多都从仙蛊屋中飞出。
　　一时间，围绕着书山的攻防大战进行到了最激烈的时刻。
　　几乎每一个呼吸，都有杀招被催动出来。
　　无数杀招交相辉映，撞出璀璨的烟火。五颜六色，缤纷绚烂中透射出凛然杀机。
　　赤心行者忽然托举出一轮血日，照射四方，掩护九灵仙姑。
　　九灵仙姑清叱一声，身上的九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。
　　随后混彩光球猛地一变，九灵仙姑变作一头彩色犀牛。
　　犀牛头大身小，浑身五光十色，口吐人言：“多谢！”
　　说着，冲向十二生肖巨人。
　　轰隆隆。
　　两个庞然大物交锋，尘土飞扬，滚石翻腾。
　　九灵仙姑刚走，黄极子焦火陡然出现在赤心行者的身后。
　　呼啦。
　　火焰卷席，赤心行者猝不及防之下，被黄极子击中，身上防御杀招被洞穿，受伤不轻。
　　“怎么会？”赤心行者惊诧，连忙反击。
　　但下一刻，黄极子穿透空间，迅速远遁。
　　赤心行者见此，顿时心头一沉，他辨认出来黄极子明明是炎道专修，却偏偏能施展出宇道的手段。
　　“原来长生天的八极杀招，不仅能让八极子思维紧密联系，视野共享，还能共享杀招手段！”
　　八极杀招之下，八极子相互配合，发挥出来的战力超乎想象。
　　赤心行者心中提起十二分的警惕，敏锐躲闪。
　　下一刻，密密麻麻的军团蚁，仿佛海潮卷席，从山脚一直淹没到了山腰。
　　吴帅并未登山，而是在山外操弄。
　　神帝城中飞出无数豆神兵卒，和军团蚁杀成一片。
　　混战中，一个人影宛如海龙出巢，所到之处掀起惊涛骇浪。他身后一袭披风，血色狰狞，正是战部渡！
　　毓秀仙子已去拦截八极子，明皓仙子再度被战部渡横扫出去。
　　“拦住他！”明皓仙子高呼。
　　阮丹就在左近，闻言犹豫，不敢向前。
　　周雄信咬牙，站在战部渡的面前。
　　仙道杀招——三人成虎！
　　猛虎呼啸，杀向战部渡，扑面而去。
　　战部渡张口一吸，将猛虎吸入肚中，杀到周雄信面前来。
　　战部渡直接一拳，穿透周雄信的胸膛，从后背透出。
　　周雄信双目瞪大，当场阵亡。
　　战部渡一甩胳膊，将这尸首甩飞，又遭遇苏醒的蛊仙倩魂仙子。
　　战部渡一声呐喊，铁拳怪力之下，将这倩魂仙子轰得粉碎，魂飞魄散。
　　战部渡一蹬脚，终于杀到山顶，而这一次星宿棋盘也哑火了，再也没有星柱射出。


第二百一十七节：星宿仙尊！
　　童年时候的星宿，咯咯笑着。
　　她在后山游荡，在烂漫的山花中徜徉，在甘甜的山泉间嘻戏。
　　她逗弄一只充满灵性的幼年小狸猫，这是她意外救下来的。
　　这段日子，她一有时间就会到山洞里来看它，喂养它，逗弄它。
　　“你又在玩耍？！”一个声音突兀地身后传来。
　　童年星宿浑身一颤，头发发麻，缓缓地转身，便见到一身白袍，满脸肃容的元始仙尊。
　　“师父……”星宿低下了头，声若蚊呐。
　　“伸出手来。”元始仙尊拿出了戒尺。
　　星宿咬起牙关，伸出白乎乎的小手。
　　啪。
　　戒尺打在手心上，顿时一条红印。
　　强烈的痛楚传来，星宿却强忍不哭。
　　“你最近的功课一塌糊涂，不好好练习杀招，居然在此逗弄小猫？”元始仙尊目光投向星宿身后的小狸猫。
　　童年星宿顿时眼泪汪汪：“师父，你别发怒，别赶小黄走。它的伤才刚好没多久呢。我保证以后一定乖乖地练习杀招。”
　　元始仙尊深深凝实星宿，但这一刻的星宿鼓足了勇气，大有誓死保护小狸猫的架势。
　　元始仙尊板着脸，将童年星宿提溜地提起来：“你随我来。”
　　星宿便觉得狂风扑面，睁不开眼。
　　也不知过了多久，耳边呼啸的风声猛然停息，她感到脚踩在了实地上。
　　“你睁眼看看罢。”元始仙尊的声音传来。
　　星宿便睁开双眼，只见自己立身在一片废墟当中。
　　她瞳孔猛地缩成针尖大小，入目的是一片片燃烧中的房屋，一个个男女老少的尸首……
　　“这个小村庄原本安静祥和，但却是紧挨着界壁，被一伙异族的强盗们冲杀进来，屠戮一空了。”元始仙尊道。
　　“你知道这种情况，会发生多少次？”元始仙尊问道。
　　童年星宿十分震惊，下意识地摇了摇头。
　　“几乎每天，这种情况都在上演。”元始仙尊叹息，“不只是中洲边缘，就连中洲腹地都还有异族残留，时常出没，绞杀我们人族。”
　　“如今的中洲，天庭已经建立，人族牢牢占据上风，异人的超级势力不是躲藏起来，就是逃离了中洲。而其他四域呢？仍旧是异族当道。你知道这是为什么吗？”
　　童年星宿没有多加思考，就答道：“我知道！我早就听其他师兄师姐们说过，师父你纵横五域，曾对所有的异人超级势力下手。不管多少的异人蛊仙都打不过师父你，但是他们都躲起来。我们却找不到他们。”
　　“不错。”元始仙尊点点头，“仙窍一旦寄托天地，凝缩一点，我们要搜索起来，宛若大海捞针，困难无比。”
　　“正是如此，纵然人族有我这等仙尊存在，无敌天下，但仍旧难以有效地铲除那些异人们。”
　　“我们人族虽然初步统治了中洲，但是其他四域还难以解放。因为我族的人口太少了，根本比不上异人们。”
　　“就算我们对四域的异人蛊师、凡人们下手，将他们屠戮一空。只要那些异人的福地洞天还在，就能轻而易举地栽培出海量的异人们。”
　　福地洞天一旦躲藏起来，难以寻找，而且内里的时间远比外界更快。这就导致里面的人口会增加迅速。
　　每隔一段时间，福地洞天就会门户大开，将多余的人口释放到四域中来。
　　“这些蛊仙的仙窍，就是异人们的根基。如果找不到具体的位置，待我死后，人族仍旧岌岌可危，重演往日的悲剧。”元始仙尊深深感叹，抚摸童年星宿，“这就是为什么你要努力！宿命昭示，你将是未来的人族仙尊，开创智道。”
　　“有了智道，我们就能推算出绝大多数的福地洞天，将这些异人蛊仙们击杀，真正奠定我人族的盛世。”
　　“星宿啊，你当明白，你在这里玩耍所延误的每一刻，都有我们人族丧生在异人们的屠刀之下。这当中，有许许多多的老人，也有许许多多和你年龄相当的人。你在玩耍的时候，和你一样年纪的孩子们，却都只能倒在血泊当中，再也看不到明天的太阳。”
　　童年星宿脸色苍白如纸，紧抿双唇，沉默不语。
　　元始仙尊又重新催动杀招，将她带回后山，也不继续说教，便由她一个人去了。
　　数天后。
　　童年星宿和小狸猫小黄分别。
　　尽管小黄很依恋她，但她仍旧将它送回了山林。
　　当她再次孤独一人的时候，她蹲在地上，抱着自己的双膝，呜呜的低泣起来。
　　“虽然师父他老人家说的一点都没错，但我也只是个孩子。师兄师姐们都能玩耍，为何我就不能呢？”
　　“就是因为宿命规定了我是未来的仙尊吗？”
　　童年星宿哭泣了良久，一直到夜幕降临，夏夜里漫天繁星。
　　她缓缓站起身来，小脸蛋犹有泪痕。
　　她的心口处涌出一团星光。
　　星宿将这团星光捧取出来，扔在后山中。
　　这团星光依稀有她的影子。
　　童年星宿对这团星影道：“我其实不想当仙尊，可是宿命是不能更改的。大家又对我这样的好，我也要为他们着想呢，也想让我们整个人族都幸福呢。”
　　“如果有来生，你就好好的玩耍吧，弥补我此生的遗憾！”
　　星影逡巡不去。
　　童年星宿望着她，道：“再给你取个名字吧，既然师父常常夸我明眸皓齿，聪明伶俐，那就叫你明皓罢。”
　　星影得了名字，似乎十分高兴，倏地飞走了。
　　青年时期的星宿，已经出落成一位妙龄女仙。
　　她并不一味地闭关，经常游历四方，充实眼界。
　　闭门造车是没有用的，因为她需要的不是继承元始仙尊的衣钵，而是开创智道。
　　在伪装身份，行走东海的时候，她结识到了一位蛊仙。
　　机缘巧合之下，她和这位蛊仙三番两次遭遇，相互携手对敌，剪除异人部族，共探海底深沟等等，情谊浓郁，转为情愫。
　　然而……
　　“你居然是一位异人！”星宿看到心上人的真面目，震惊得连连后退。
　　“星儿，我不是有意隐瞒的，你听我解释。”心上人焦急不已。
　　星宿却猛烈摇头，飞升上空。
　　心上人紧追不舍，奈何身上伤势沉重，终于从高空跌落。
　　当他从昏迷中苏醒，他发现自己躺在一片沙滩上，身边正是星宿。
　　“是你救了我，星儿！一定是你，你在哪里？出来见见我吧！”心上人惊喜交加，挣扎起身，拼命呼唤，但始终没有得到回应。
　　最终，他只能踉跄离岛而去。
　　夕阳下，望着他形单影只的背影，星宿立足沙滩，显露身形。
　　她双眼含泪，心中也有不舍：“为何你偏偏是一位异人呢？如果是人族，该多好。你可知道，我已想嫁你。按照风俗，师父已经为我准备了一座绣楼，充作嫁妆。”
　　“可是我不能。”
　　“因为我是星宿，我会是未来的人族仙尊。”
　　“我要为人族铲除异人蛊仙，如果我是你的妻，我如何下得了手？一旦姑息异人，人族又何去何从？”
　　师父的期盼，人族的希望，周围人的托举，都背负在星宿的肩头。
　　但仍旧是心痛啊！
　　爱不得的痛楚，几乎要撕裂魂魄。
　　星宿的心口涌起一阵阵的星光。
　　她又将这团星光捧取而出。
　　她对着星影口中呢喃：“你既然夸我钟灵毓秀，那我就给你起名我毓秀。若有来生，就请你替我好好活着，不要管什么人族未来，不要想什么苍生安危，就为自己活一次，为自己自私一次，痛快地去爱，淋漓地去哭！”
　　星影波光荡漾，似在回应。
　　晚年的星宿，已然成尊。
　　大殿上，她高坐主位，看着眼前一直辅佐她，照顾她，亲如母女的师姐。
　　“让我去！”师姐呼喊道，“阿宿，你是堂堂仙尊，不能舍身与天意相合啊。”
　　“不。”星宿缓缓摇头，“正是因我是仙尊，我才必须要这样做。”
　　师姐含泪：“阿宿，你刚刚拜师的时候，才不过三岁。是我一直照顾你，看着你一点点长高，一步步成长，最终成为人族的星宿仙尊。”
　　“没有人比我更清楚，这个过程中的辛酸和痛楚。你为此付出的代价，太多太多了。”
　　“现在你已经做得很好了，已经满足了所有人的期盼。你不要再牺牲自己了，你还有大把的时间可以去做你想要去做的事情。”
　　“你不常常对我倾诉吗？你这一生，虽然风光无限，虽然为人称颂，但是你有许许多多的遗憾。你应该去过更好的生活了，阿宿。”
　　“你为人族付出的太多太多，你该为自己而活了。”
　　“所以这一次，就让师姐我去同化天意。”
　　星宿微笑，身影一闪，已经站立在了师姐的面前。
　　她温柔地擦拭了师姐的泪痕，从心口捧出一团星影。
　　“师姐。”
　　“你最近夸赞我，说我丰神雅量。我这团星影便叫做丰雅罢，让她替我陪陪你。我很小就是孤儿，你照顾我长大，是我姐亦是我母。我又岂能牺牲你呢？”
　　“反正我付出了这么多，牺牲了这么多，也已经习惯了。哈哈。”
　　“就让丰雅服侍在你的身边，替我弥补遗憾罢。”
　　“我留下三个星影，其实也是我重生的布置。”
　　“我并不想有一天能够重生，如果事情败坏到这种地步，我又重活。我一定听你的，师姐。我会为自己而活，不管这世界，不管什么人族！”
　　“我也想自私一次呢。”
　　疯魔窟。
　　当明皓、毓秀、丰雅被唤醒，得到的是巨大的噩耗。
　　宿命蛊毁灭，天庭衰败到了谷底，方源成魔，正消魔涨，中洲危机四伏。
　　我曾经对自己发誓！
　　我要为自己活。
　　为自己的快乐，为自己的爱情，为自己的幸福而活。
　　这难道有什么错吗？
　　我已经完成了我的使命，我已经开创了智道，我已经剿除了绝大多数的异人蛊仙，我已经带领人族走向昌盛。
　　我该歇歇了。
　　可是为什么？
　　为什么我下意识地开始筹谋，开始布局？
　　为什么我仍旧会在这里战斗？
　　为什么？
　　明皓仙子看着漫天烽烟，撇了撇小嘴。
　　毓秀仙子看着气绝魔仙、八极子等人，目光冷冽。
　　丰雅仙子望着冲上来的战部渡，微微一笑。
　　这一刻，三者身上星芒闪烁，相互辉映。
　　三仙齐声吟道——
　　一生不利己，
　　忧济在元元。
　　捐躯赴难死，
　　星光照人间。
　　重活物人非，
　　五洲大不同。
　　丹心唯一一，
　　三相挽天倾！
　　星光链接起来，融汇一体，闪耀高空。
　　旋即化为一仙，风姿绝伦，星眸灿烂。
　　星宿？
　　星宿。
　　星宿！


第二百一十八节：仙尊入元境
　　“星宿仙尊？！”
　　书山之巅，三大星相合一，化为星宿仙尊的一幕，令浴血厮杀的诸仙都为之震惊。
　　尽管众仙心中早有预料，宿命蛊已毁，尊者重生成为了可能。但是当尊者真的在他们眼前重生复活，众仙的心中仍旧免不了强烈的震荡。
　　星宿仙尊！
　　十大尊者中唯一的女性，她开创智道，继承元始仙尊的遗志，发扬天庭，与天意同化，帮助天庭抵御后代三位魔尊。
　　她的名字印刻在人族历史之中，熠熠生辉，从未黯淡过。
　　现在，她重生了！
　　“星宿，吃我一拳！”战部渡却是没有丝毫的犹豫，踩踏山巅，声如雷霆，势如猛虎，杀向星宿仙尊。
　　星宿仙尊重生，并不让方源意外。
　　事实上，他对明皓、毓秀、丰雅这三位仙子的身份，早有推测。
　　这三人实力太高了，都是亚仙尊。
　　单单这一点，就足以说明问题！
　　天庭矢志不渝地修复宿命，努力了一百万年有余。但是在关键的宿命大战时期，只有龙公一位亚仙尊战力镇守天庭。
　　现在天庭在疯魔窟中，猛然多出了三位亚仙尊战力，正说明她们三位都是在宿命蛊被摧毁之后，这才复活的。
　　若非如此，宿命大战她们怎么可能不去参与呢？
　　既然是复活的身份，又是亚仙尊，必然青史留名，然而这三人却十分神秘。
　　更关键的是，星宿仙尊一直都不见踪影。
　　几个线索结合起来，在方源雄厚的智道造诣的推算下，三仙便是星宿的可能性越发凸显。
　　就好像方源能够创建气海老祖、战部渡、吴帅这些分身，星宿仙尊为何不可呢？
　　只是星宿的三相分身，比方源的分身多了一层玄妙——
　　三位仙子合而为一，就能化身星宿！
　　面对复活的星宿，战部渡怡然不惧。他的拳头还未击中星宿仙尊，强烈的拳风就将星宿仙尊的青丝长发吹得飘荡飞扬。
　　星宿仙尊却是微微一笑。
　　下一刻，战部渡击中星宿，却是直接穿透而过。
　　星宿仙尊身影如泡沫般幻灭。
　　这是假的，一层幻影罢了。
　　战部渡意识到这一点，连忙催动侦查手段，竟没有洞察出星宿仙尊的本体所在。
　　“星宿，且慢走一步。”劫运坛中，忽然传出巨阳仙僵的声音。
　　一道道金光在半空中飞舞，令星宿仙尊的身影显露而出。
　　但星宿仙尊却是祭起了杀招。
　　仙窍中，丰雅仙子的才华蛊，毓秀仙子的认真蛊，以及从神帝城中特意暂时抽取出来的学习蛊纷纷发动。
　　仙元剧烈消耗，星宿仙尊身影变得虚幻不定。
　　巨阳仙僵催发而出的金光，不能继续阻挡住她。
　　在众目睽睽之下，星宿仙尊堂而皇之地飞升上空，一直飞入了元境！
　　“该死！”战部渡狠狠咬牙，连忙追击。
　　然而，他虽然追上了星宿仙尊，但后者仿佛一层影像，根本不受战部渡的干扰，迅速没入元境深处。
　　战部渡更是从元境穿透而过。
　　“没有特别的手段，根本进入不了元境！”战部渡双眼直欲喷火。
　　星宿仙尊复活了。
　　但是她并没有出手对付战部渡，而是选择直接远遁，遁入元境当中。
　　她是尊者，不能随意出手，否则就会像气海老祖那样，被无极魔尊的手段压制。
　　她直接置天庭众仙、书山、整个战场于不顾，避而不战，却是致命一击！
　　陆畏因脸色铁青，极其难看。
　　元境乃是疯魔窟之争的关键。
　　之所以疯狂进攻书山，就是阻止天庭得到元境。没成想，星宿仙尊纵然无法收取元境，却能够直接飞升上去，身入元境。
　　战部渡到底手段贫乏，难以阻挡。
　　事实上，就连巨阳仙僵也出手了，仍旧没有拦得下星宿仙尊！
　　“这可如何是好？”陆畏因茫然无措。
　　星宿仙尊进入元境，自然会补齐缺失的境界，迅速成为智道无上大宗师，重获智道道主的身份。
　　“难道天下大势，仍旧要被天庭把持在手上吗？”冰塞川失落叹息。
　　“未必如此。”巨阳仙僵冷笑一声，“我们走！”
　　下一刻，劫运坛焕发逼人的金芒。
　　金光四射，汇集成一条道路，绵延向上。
　　正是劫运坛蕴含的杀招——转运金光大道！
　　与此同时，一直停留在蛮荒大世界中央的镇运天宫也发出恢弘的光。
　　自从镇运天宫落入疯魔窟，就积极参与，配合无极魔尊的推演，对整个世界的演变参与的越加深入。
　　镇运天宫的光辉，照耀到劫运坛上，令转运金光大道发生玄妙的变化。
　　顺着金光大道，巨阳仙僵飞出劫运坛，竟也飞入到元境之中去了。
　　巨阳仙僵没有阻止得了星宿仙尊，但他拥有天下第一的运道造诣，竟利用劫运坛、镇运天宫，令自己也能真正身入元境。
　　长生天众仙见到这一幕，纷纷大喜。
　　只剩下方源麾下，无不变色。
　　“糟糕透顶！”陆畏因脸色铁青，十分难看。
　　长生天虽然一直和方源合作，但明显是利用的性质居多。眼下巨阳仙僵就直接抛弃了方源，自己赶往了元境去。
　　可想而知，他在元境中必定也会补足运道境界，再次成为运道道主！
　　天庭、长生天都将方源抛弃到一边。
　　“这就是尊者的底蕴吗？”萧荷尖叹息。
　　“我们是否该撤？”冰晶仙王斗志开始涣散。
　　方源是他们这些异人蛊仙心中最大的底气，但眼下明显方源不如两大尊者，这让异人蛊仙们的士气迅速下滑。
　　“不必担忧。”这时，方源本体从黄土大世界赶来。
　　他神态仍旧从容。
　　陆畏因眼中顿时一亮，兴起希望的光：“方源大人，你有法子？”
　　方源点了点头，看向凌云城：“气绝，再合作一次吧。”
　　气绝魔仙从凌云城中飞出：“嘿，我就知道你送我一座八转仙蛊屋，必有所图。不过你这杀招并无问题，来吧，让我们合作一次！”
　　方源伸手一摄，从气海分身仙窍中取出乎地。
　　与此同时，气绝魔仙的头顶显露兮地。
　　乎地、兮地迅速接近，相互辉映。
　　陆畏因见此，恍然大喜：“我明白了，《人祖传》中早有记载！”
　　《人祖传》第五章，第三十七节。
　　智慧蛊被自己蛊吃了一口，感到很生气，决定要报复。
　　智慧蛊便找到谎言蛊：“我说的话不管是什么，都充满智慧，会提点和帮助人。这可不好，所以我要找你帮忙。”
　　谎言蛊便问：“你要我怎么帮你呢？”
　　智慧蛊说：“这好办，很简单。人祖和他的一对儿女，目前就在元境之中。元境的前方是兮地，后面是乎地。你进去元境，哄骗人祖，就告诉他：元境的前面是乎地，后面是兮地。”
　　谎言蛊很疑惑：“这样就能为你报仇了吗？”
　　智慧蛊哈哈大笑：“人要先吸气，然后才呼气。兮地、乎地正是天地的呼吸。你尽管照着我的指点去做好了。”
　　谎言蛊便依照智慧蛊的安排，来到元境中，它告诉人祖：“人啊，你可得小心。你现在处在一个很奇妙的地方，你往前走就会去往乎地，你往后走就会去往兮地。”
　　人祖正想离开元境，心想：“我曾经得到过兽人的指点，不要让我去乎地。那我就往后走，前往兮地好了。”
　　人祖便带着他的儿女大力真武、逍遥智心，从元境出发，往后走。
　　于是，他们就来到了乎地。
　　“这里不是兮地啊！”逍遥智心意识到他们被骗了。
　　人祖拍拍自己的心口：“幸好我死过一回，背叛蛊已经离开了。否则我在乎，背叛蛊就会伤害我。”
　　但大力真武却忽然意识到什么，连忙叫道：“要糟糕！”
　　“怎么了？”人祖刚想问，这个时候，他身上的自己蛊就飞走了。
　　自己蛊离开了人祖，临走前留下一句话：“人啊，你把态度蛊戴在我的上面，你连自己都骗，就不要怪我离开你了。”
　　当初，人祖庇护弱蛊。弱蛊便撺掇人祖，让他将态度蛊戴在自己蛊的上面，连自己都骗。做到最完全的欺骗伪装，然后来哄骗困境。
　　人若骗自己，自己会离人而去，人会丢掉自己。
　　人祖又气又急：“怎么办，自己蛊离我而去了。没有了它，我该怎么获得自由呢？怎么摆脱宿命蛊的束缚呢？”
　　“自己蛊曾经吃了一口背叛蛊，这就是有背叛的意思，我早就对它很不满意了。”大力真武身上的能力蛊叫嚷道。
　　强者本能的会对自己不满。
　　“自己蛊飞走了，快要让我们看不见了。我们快追啊！”逍遥智心提醒道。
　　三人便拔腿飞跑，追赶自己蛊。
　　自己蛊跑得很快，钻进了一片河流当中。
　　河流水面平缓，水面上漂着大大小小，一块块的浮冰。
　　“这里是光阴长河啊，河面上漂浮着的是事实浮冰。”人祖三人很快就辨认出来，他们从乾坤晶壁中增长了见识。
　　人祖遥望远方，说道：“我觉得自己蛊就藏在浮冰的最中心，咱们快去把它找回来！”


第二百一十九节：方源入元境
　　人祖三人站在河边打量。
　　光阴长河水面上的每一块浮冰，都是一个事实。
　　人祖观察了很久，这才用手指着一块浮冰道：“这块浮冰不大不小，表面平滑，我们就踏这一块吧。”
　　但是大力真武却道：“这块浮冰明明很小啊，根本站不了我们三人。”
　　逍遥智心则摇头：“这块浮冰很大，但表面有许多冰锥，会刺破我们的脚的。”
　　同一个事实，对不同的人而言，有大有小，有轻有重，有难有易。有的能够接受，有的不能接受。
　　人祖三人商量了半天，好不容易挑选出了一块浮冰，大家都站了上去。
　　当人祖踩在这块冰上时，立即痛哭流涕起来。而大力真武愤怒大吼，逍遥智心却开怀大笑。
　　同一个事实，对不同的人而言，感受不一样，心情不相同。
　　人祖三人只好强忍住。
　　“光阴长河水面上的每一块浮冰，都只是冰冷寂静的事实。但我们人有心，一旦接触到事实，就会产生情绪，事实和情绪加起来，就成了我们每个人的事情了。”逍遥智心回忆起脑海中的知识。
　　浮冰载着人祖三人，漂浮了一段路，浮冰逐渐变小，开始沉没。
　　“我们跳到那一块浮冰上去吧。”人祖手指着左前方。
　　于是三人在脚下浮冰沉没之前，又跳到了身旁的第二块浮冰上继续跋涉。
　　这块事实又让人祖三人，产生了不同的情绪。
　　站在浮冰的时间越长，这些情绪积累的就越多。
　　随着浮冰不断沉没，三人感受到的情绪也会发生变化。有的人从愤怒变成了开心，有的人从高兴变成了忧郁。
　　“我支撑不住了，我觉得心好难受。”坚持了一段时间后，人祖捂住心口喊道，“我们跳到那一块浮冰上去吧。”
　　三人跳上去后，很快逍遥智星又说：“我最受不了这个事情了，我的心也难受了。我都有点想死了。”
　　人祖三人连忙又换浮冰。
　　不管什么事实，其实咬咬牙，就能挨过去。最怕的是心难受。
　　心一旦受不了，人也就过不下去了。
　　又换了几次浮冰，大力真武受不了的次数最少：“我感觉还好啊。”
　　强蛊在勃勃雄心中骄傲地道：“世间的事情有太多了，向来都是弱者比强者更难受。”
　　定力蛊则喊道：“这里面可有我的功劳，因为我一直在帮助你呢。”
　　定力蛊能镇压情绪。
　　忽然有两只蛊虫，从逍遥智星的手心中生长出来。
　　左手的那只蛊，叫做好。右手的那只蛊，叫做坏。
　　“人啊，我们能帮助你们分辨，什么事情是好的，什么事情是坏的。”好蛊、坏蛊一齐说道，声音稚嫩。
　　于是，人祖三人在好蛊、坏蛊的帮助下，总是能挑选到好事情的浮冰。
　　站在浮冰上，三人都感到开怀。
　　当浮冰沉没，好事变成坏事的时候，三人就提前跳走。
　　就这样，人祖三人都渐渐开心起来，然后变得十分高兴，最后狂喜连连，都不走了，沉溺在狂欢的情绪中。
　　三人忘记了自己的处境，一直到脚下的事实浮冰完全沉没，他们统统掉落到了河水当中。
　　……
　　疯魔窟，第八层。
　　兮地！
　　乎地！
　　两座天地秘境各自散发出蒙蒙白光，光辉交相辉映，链接一体，形成一道横放的光柱。
　　“最后一步。”方源催动杀招，吐出一口浊气。
　　气息飞入光柱当中，旋即光柱中央形成一道漩涡。
　　涡流喷涌而出，直射苍穹，待白色螺旋光流碰触到元境的表面，便扩散开来，好像是一团光雾，全面地笼罩住了元境。
　　方源顺着白色螺旋光流，顺利进入了元境！
　　“妙哉，妙哉！元境位于兮地、乎地中间，借助这两座天地秘境，就能将元境精准定位。”陆畏因口中赞不绝口，紧随其后。
　　随后是战部渡、气绝魔仙、气海老祖等亚仙尊战力。
　　等到众仙都入了元境，白色螺旋光流迅速消散，让其他蠢蠢欲动的蛊仙们失望无比。
　　方源悬浮在元境之中，眉头紧皱。
　　一踏足其中，无数的感悟便浮现心头。
　　但这并非水到渠成的事情，等若强行灌输，方源体会到了难以描述的痛楚。
　　这种痛楚不是来源于肉身，也不是魂魄，而是他的心。
　　心境如湖，原本波澜不惊，平如巨镜。然而现在，却是波涛汹涌，翻腾起惊涛恶浪。
　　这就好像是婴孩，只知道吃喝、睡觉和排泄，结果却要让婴儿知道孩童蹦跳玩耍的快乐。若是让婴儿蹦跳玩闹，反而会伤及自身。
　　又好像是一个孩童，觉得玩具最珍贵，却被强行灌输成人的认知观念——金钱是最重要的。
　　蛊修的境界，是很难提升的。方源进入元境，等若是拔苗助长，违背自然。
　　方源咬紧牙关，吃力地承受着。
　　之前进入元境的星宿仙尊、巨阳仙僵都不见人影，方源也不顾上这两人，连忙审视自身，勉强体悟。
　　“许多流派的境界都在迅速上升！炼道也在其中，但是律道上升的最多。”
　　方源想了想，开始在元境中转移。
　　他催动手段，身影如鸟，在元境中自由飞翔。
　　所到之处，元境分崩离析。
　　方源心头微沉。
　　元境虽然是天地秘境，但却十分脆弱！
　　方源并没有主动攻击，只是他身上的道痕太多了，元境也承受不了。
　　不过好在元境摧毁之前，蕴含的境界都灌输到了方源的身上。
　　方源很有紧迫感。
　　“我必须尽快寻找到正确的方向。”
　　“若是元境中炼道的那块被破坏掉，可就糟糕了！”
　　方源对元境并不熟悉，但脑海中各种念头频闪，雄厚的智道造诣让他迅速清楚自己的处境。
　　元境蕴含一切流派的奥妙，只要是蛊修都能从中获益。
　　方源灵敏地调整方向，在元境中遨游，炼道境界收获很多。
　　他前行的方向是正确的，很快，同时增加的数个境界中，炼道境界的提升幅度升到了第一位上。
　　方源此时的感觉，难以用言语来表述清楚。
　　他既无比痛楚，心境不稳，又感到充实和满足，同时又越发的“饥渴”！
　　这种“饥渴”是对知识，对境界的渴望。
　　“难怪人祖传中记载着，人祖或许只是知识后，并不满足，一直灌输自己，结果导致脑海达到极限而崩溃爆炸。”
　　方源对人祖产生了一层同感。
　　“快了，就快了！”方源强忍痛楚，面露喜色。
　　他的预感很强烈，距离炼道无上大宗师的境界真的只差少许了。
　　轰隆！
　　就在这时，忽然元境震荡，大块大块地崩溃毁灭。
　　方源的炼道境界正提升着，因此戛然而止。
　　“巨阳、星宿！！！”方源的目光骤然变得冷冽冰寒至极。
　　他看到远处，巨阳仙僵和星宿仙尊正在交手。
　　他们俩交手的位置选得真好，定然是在有关炼道的要害位置。
　　这部分的元境被破坏，方源的炼道境界再无提升。
　　之前的交手，方源试探出了长生天、天庭的许多破绽，同样的，他的底细也被巨阳仙僵、星宿仙尊看在眼里。
　　他们都明白，方源想在炼道上有所发展。
　　既然先行一步，来到了元境，这两位尊者怎么会坐视不管呢？
　　因此相互交手，顺带着将方源的前途也给斩断！
　　星宿仙尊一定是主动出击，巨阳仙僵虽然和方源有着盟约，但肯定也是乐见其成，顺水推舟了。
　　星宿仙尊见到了方源本体，立即伸手一指。
　　咻咻咻。
　　数百颗湛蓝飞星，攒射向方源。
　　方源呼啸一声，浑身上下绽射出七色光辉。
　　仙道杀招——七杀虹光！
　　金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝，这七种流派七种光辉纠缠一起，螺旋飞射。
　　轰隆。
　　七杀虹光击破大半飞星，射中星宿仙尊。
　　星宿仙尊身上星芒闪烁不定，挡住这个杀招，但仍旧身姿踉跄，面露惊诧之色。
　　“这是什么杀招？”
　　自然是复合杀招。
　　这一招七杀虹光，乃是改良于之前的五术虹光。后者方源曾经当中施展过，就在正气盟攻打东海夏家大本营，企图收复失地的那一场大战中。
　　只是五术虹光采纳了金木水火土五大流派，而七杀虹光则更进一步，又包容了迅捷之风，狂暴之雷。
　　星宿仙尊难以防备这样的杀招。
　　因为要抵御这一招，她得同时考虑到金木水火土风雷这七种流派！
　　别看很多杀招，似乎也涉及多种流派，但都是虚有其表的。
　　就比如盗天魔尊曾经在疯魔窟中，和无极意志大战一场，施展出来一个杀招，模拟出了其他流派的威能。
　　杀招的本质仍旧是一个流派，只不过模拟出了其他流派而已。
　　要对付这样的杀招，实际上只需要对付偷道就可以了。
　　但是七杀虹光杀招，是真正意义上包含了七种流派。
　　只是和方源交锋一招，堂堂的星宿仙尊就感到棘手！
　　复合杀招难以抵御是一方面，另一方面是方源磅礴浩大的道痕积累。
　　他身上的道痕太多了，或许曾经星宿仙尊本体能够媲美，但是现在的星宿只是刚刚复活而已。
　　三相合而为一，道痕相加在一起，就是星宿仙尊此时的道痕规模。
　　很显然，星宿的道痕规模是比不上方源的。


第二百二十节：抢夺元境
　　疯魔窟。
　　元境。
　　方源本体出动，终于和尊者交手！
　　仙道杀招——舌剑龙魂。
　　激战中，方源呼啸一声，雄躯一振，周边迅速凝聚出上百头恶龙。
　　恶龙群吼，杀向星宿仙尊。
　　“又是复合杀招？”星宿仙尊眸光微微收敛，她瞬间看出眼前的恶龙，至少包含变化道、奴道的奥义。
　　方源浑身道痕规模恐怖，星宿仙尊虽然也可以硬打猛冲，正面交手，但本性却非如此。
　　她是智道的无上大宗师！
　　生前是，如今也是。
　　当即，她身形一晃，周遭星光闪烁，以一化千，转眼间就是上千个星宿仙尊。
　　“嗯？”巨阳仙僵连忙催动侦查手段，分辨真假。
　　方源眼眸微缩，却是仍旧直催群龙，扑杀过去。
　　群龙和星宿仙尊的幻影们交锋，一时间杀得天昏地暗，一片混乱。
　　恶龙有的张口撕咬，有的甩动龙尾，有的用龙角挑敌，有的用龙爪撕扯，更有一些恶龙张口呼啸，从龙舌上喷射出一股股锋锐的剑气……
　　刚刚交锋时，星宿仙尊的幻象们猝不及防，减员较为严重。
　　但不久后，明白了这些恶龙的底气，星宿仙尊幻象就稳住了战局，纷纷反击。
　　这些星宿幻象手段平平，每一个幻象都只有一个杀招手段，所有的杀招也不过六种而已。
　　但偏偏这些星宿幻象配合起来，极其默契，和之前的三相也相差不远。
　　星宿幻象们发挥数量上的优势，常常是近十位围攻一头恶龙，最终付出几位星宿幻象的代价，将恶龙斩杀。
　　方源的恶龙群开始迅速削减。
　　“方源的这招舌剑龙魂，纵然有奴道奥妙，可以微操，但他在智道方面远远比不上星宿仙尊。”巨阳仙僵看到这一幕，心中评价。
　　“不过方源也知道敌我优劣之处，若是他将心神投入到仔细驾驭龙魂上面，完全得不偿失。所以他索性不断催动这一招。”
　　巨阳仙僵暂时没有插手，而是旁观。
　　观战的同时，他催动手段，霞光飞舞，不断卷席，将周遭的元境席卷到自家的仙窍中去。
　　情报对于蛊修而言，十分重要。
　　尤其是星宿仙尊这样的对手，杀招最有效的时刻，往往是第一次施展出来的那一次。
　　方源没有动用其他手段，仍旧是不停地催动舌剑龙魂杀招。
　　一支支规模超过百头的恶龙群，不断奔赴战场。
　　恶龙被星宿幻象们杀死，但兵力方面很快占据上风。
　　巨阳仙僵心头微讶：“原来这一招，还涉及到魂道？”
　　他看到这些恶龙虽然被剿灭，但是渐渐的，就有恶龙的龙魂诞生。起先这些龙魂十分孱弱，战力和恶龙相比，只有一成。
　　但对着恶龙的阵亡增多，战场上逸散而出的魂道道痕规模不断暴涨，这些恶龙死后残留而生的龙魂魂兽，也变得越来越强。
　　两成、四成、六成……
　　恶龙龙魂的战力不断上涨，终于使得星宿幻象们溃败，战局向方源一面倾倒。
　　最终，幻象们只剩下数十个后，星宿仙尊的本体终于隐藏不住。
　　她对方源微微一笑，竟直接抽身而退，撤离了这片战场。
　　方源冷哼一声。
　　交手下来，他对星宿仙尊的性情有了颇多了解。
　　这位星宿仙尊纵然重生复活了，明明有着可和方源正面交锋的战力，但却屡屡避而不战，极其理智，灵活非常。
　　就像这次她抽身而退，让方源之前的投入几乎打了水漂。
　　这些战场中遗留的魂道道痕，对方源有很大帮助，可惜星宿轻轻一退，就让方源不得不追击，舍弃这片建设了大半的良好战场。
　　和这种对手交锋，感觉一点都不痛快。
　　“星宿仙尊且先留步。”巨阳仙僵轻笑一声，周边华光大盛，将星宿仙尊拦截下来。
　　“好！”方源称赞一声，趁机追杀上来。
　　看来长生天、方源之前联手的约定，还是有效的。
　　巨阳仙僵如此选择也很容易理解。
　　巨阳仙僵看到方源如此战力，并且自身仍旧只是仙僵之体，仍旧是将天庭当做首要强敌。
　　若是方源战力薄弱，恐怕他就会立即遭受巨阳仙僵、星宿仙尊的联合打击，先将这个最容易干掉除去，防止最终两虎相争，被最弱小的人得利。
　　方源再次和星宿仙尊交锋，巨阳仙僵反而出手不多。
　　星宿仙尊玉手轻甩，飞出一蓬蓬的飞星。
　　飞星速度极快，咻咻咻地不断射中方源身躯。
　　方源之前也尝试过躲闪，但这些飞星有着追踪之能，不管如何躲闪，都会被其射中。
　　方源要破解这个杀招，必须得从长计议，耗费一段时间进行推演算计，才有可能。
　　咔嚓嚓。
　　一阵轻响，方源身上的光罩崩溃。
　　这光罩也是复合杀招，防御十分出众，但是在飞星的连续打击之下，已经崩溃了数次。
　　每一颗的飞星的威能其实从未变化过，但是它们相互之间乃是连招的关系。
　　这一点尤其可怕。
　　假设飞星的威能为一，第一颗的战果也是一，那么第二颗至少就是三，第三颗便是六……
　　威能层层递增，越到后面，威能上涨得就极其厉害。
　　这就是明皓仙子曾经掌握的战斗体系。
　　光罩崩溃，方源转眼又催动出一记新的防御手段，头顶亮起一层光圈。
　　星宿仙尊见此，轻声一笑。一如天庭中的情报所言，方源谨慎至极，防御杀招用过数次之后，就换另一种，生怕防御杀招被破解，导致自己猝不及防之下重伤乃至死亡。
　　事实上，星宿仙尊就是这样打算的。
　　只不过，她每一次推算都有了一定成果的时候，方源就及时地调整了手段，让她的这些推算都没有用武之地。
　　“方源仙友，你为此战准备着实充沛，我越发好奇你如此频繁地轮换杀招，能战到什么时候？”
　　星宿仙尊一边开口，一边施展手段。
　　这记智道杀招无形无质，凭空形成一阵旋风，却非是对付方源，而是对周遭的元境下手。
　　一瞬间，周围数千步内的元境，都被星宿仙尊搬空！
　　另一边，巨阳仙僵同样吞吐金芒，将周围的一小片元境卷席到自家囊中。
　　方源眼中幽芒烁烁。
　　这两个尊者手段非凡，一直在交战的过程中，收拢这些元境。
　　方源和他们比起来，底蕴就差很多了。
　　他也尝试过，但是没有找到有效的法子来收拢元境，只能坐视其他两人不断收获。
　　“既然如此……”
　　方源暗自发狠，一记杀招猛然爆发。
　　火焰翻飞，电芒飚射。
　　巨阳仙僵正在收取元境，方源杀招形成的电火狂澜卷席过来，将他身边的元境一扫而空。
　　巨阳仙僵瞬间一无所获，默不作声。
　　方源再次发出一招。
　　大风呼啸，冰霜如箭，漫天飚射。
　　巨阳仙僵又被连累，即将要卷到仙窍中的元境又被击溃。
　　巨阳仙僵看了一眼方源，咬了咬牙。
　　方源又发一招。
　　阴魂飘飞，金芒闪烁，将周围的元境全数破坏。
　　星宿仙尊和巨阳仙僵忍不住对视一眼，前者再无微笑，后者眼角跳动。
　　“我得不到的，你们也别想得到！”
　　抱着这个想法，方源作战起来，大开大合，肆意张扬。
　　星宿仙尊、巨阳仙僵收摄元境，都要有一定的时间，收取的过程就会露出破绽。
　　方源直接破坏起来，远比他们方便快捷得多。
　　巨阳仙僵一次次被干扰，偏偏方源以攻击星宿仙尊为借口，不受盟约禁止，也不好明确指摘。
　　他实在有些受不了了，便暗中传音方源：“方源仙友，打个商量。你拦住星宿仙尊，我收取元境，收益咱们三七分！”
　　“不，对半分！”方源立即答道，似乎已等待多时。
　　巨阳仙僵自然不愿意：“没有我这手段，仙友连半份元境都收拢不到。若是仙友胆敢在此时参悟元境，则必然会遭受星宿仙尊的打击，风险太大，恐遭不测。”
　　巨阳仙僵说的一点都没错。
　　要隔绝元境的灌输，并不困难。
　　但是要在眼前的交锋中，还去参悟元境，星宿仙尊也不敢这样做，只是尽全力收取元境。
　　巨阳仙僵据理力争，但方源却再不理他。
　　轰隆……
　　一阵阵雷鸣炸响，气浪卷席，周遭元境又在方源的杀招下消散一空。
　　元境虽然是天地秘境，但和书山、荡魂山这些不同，本质很薄弱。
　　巨阳仙僵咬牙。
　　方源用实际行动告诉了他：必须对半分！如果不同意，那你巨阳仙尊也同样得不到丝毫的元境。
　　巨阳仙僵只得松口：“罢了，就允你五五分！”
　　方源又道：“劳烦巨阳仙友随时将一半的元境，先送进宝黄天如何？”
　　巨阳仙僵忍不住瞪眼。
　　方源又催促道：“放心，有我全力干扰，星宿仙尊很难捞到多少元境了。”
　　言下之意无外乎提醒，你看，天庭还是我们的首要大敌。而削弱天庭一直是巨阳仙僵的战略思想。
　　“也罢了。”巨阳仙僵便将一半的元境，送进宝黄天，以示诚意。
　　方源哈哈一笑，攻打星宿仙尊更加猛烈。
　　星宿仙尊苦于一人，被巨阳仙僵、方源联手对付，吃亏渐多。


第二百二十一节：方源这小崽子！
　　星宿仙尊陷入下风。
　　方源负责干扰，而巨阳仙僵则主要卷席元境，星宿仙尊虽然也能勉强得手，但都是和方源交锋数个回合之后，抓住时机匆匆下手。
　　这样的战况持续了一会，星宿仙尊便下了某个决定。
　　她猛然催动杀招，竟也是对元境下手！
　　元境宛若雪崩，起先只是一小块，但旋即元境崩溃的情况就越发严重。
　　巨阳仙僵低喝一声，绽放出金色霞光，企图拦截。
　　他成功阻止了星宿仙尊的杀招，然而星宿仙尊再次催发杀招。
　　“方源！”巨阳仙僵低啸。
　　不需要巨阳仙僵提醒，方源已经全力猛攻，企图牵制住星宿仙尊，逼她自保，放弃摧毁元境的行为。
　　这次轮到星宿仙尊连续转化杀招。
　　交手以来，这还是她首次主动进攻！
　　巨阳仙僵反应不及，星宿仙尊的这些攻伐手段很多都是首次施展出来，让巨阳仙僵难以在第一时间有效阻止。
　　轰隆隆……
　　几十个回合之后，元境全数被毁。
　　绝大多数都是被星宿仙尊毁去的。
　　“好一个星宿！”巨阳仙僵连声赞叹。
　　星宿仙尊见自己收取元境的效率，远远比不上方源和巨阳仙僵联手，便主动摧毁了元境。
　　如此果断理智，不愧是人族历史上的仙尊，天庭的二代仙王！
　　“嗯？这里是……”方源神情微异。
　　元境被全部摧毁了，但是他却没有跌落回去，而是发现自己置身在一片虚空当中。
　　疯魔窟第八层的大世界全然不见踪迹。
　　“这便是疯魔窟第九层！”巨阳仙僵开口道。
　　他缓缓飞来，和方源相距百步并肩，一齐面对星宿仙尊。
　　原来，天庭之前借助盗天真传和神帝城中的俘虏，来诱骗方源、巨阳仙僵出手，争取到了时间来夺取元境。
　　巨阳仙僵、方源都反应神速，立即调动全部力量，不计后果地猛攻。
　　天庭经历过宿命大战，不复盛况，难以抵御两方联手的疯狂攻势。
　　夺取不成，星宿仙尊便退而求其再次，直接飞进元境之中，将自身的智道境界拔升到了无上大宗师的境地。
　　然而，方源、巨阳仙僵以及其余的亚仙尊，也都进入元境。
　　战况逐渐脱离星宿仙尊的掌控，令她冷酷地摧毁了整个元境。
　　元境并没有被她夺取，事实上仍旧在第九层当中。星宿仙尊、方源诸仙进入元境的那一刻，便也进入了疯魔窟第九层！
　　“这第九层的虚空，远比第八层要小得多。眼前的就是《人祖传》中所记载的事实浮冰吗？”
　　方源盯着星宿仙尊，同时看到她背后远处的那些神秘浮冰。
　　这些蓝白色的浮冰，有大有小，数量极多。它们静静地漂浮着，本身并不自转，但是相互之间吸引，三三两两绕着飞旋。所有飞旋的浮冰团体，又围绕着最中心缓缓飞旋。
　　远远看去，这些事实浮冰漂浮飞旋着，整体就好像是一个松散的巨球！
　　事实浮冰飞旋的轨迹，充满了玄机奥妙，方源只是看了几眼，便有头昏眼花的感觉。
　　他敏锐地观察到，这些事实浮冰正在不断地增大。
　　“看来这座大阵，便是无极塑造整个疯魔窟的基石。书山、元境就是天庭从这座大阵中抽取出来的核心。”
　　“妙，极妙！”
　　“这座九转大阵不断飞旋，不断推演，这些事实浮冰便是成果。而第八层中那些陨落的蛊仙，消失的仙窍，都是推动这座大阵的燃料，同时也是推演的线索信息。”
　　“这么说来，《人祖传》中记载的衍化蛊，无极魔尊想要推演的永生成果，都在大阵的最中央了？”
　　方源正想到这里，忽然巨阳仙僵冷喝一声。
　　下一刻，运道杀招施展出来，直接刺破星宿仙尊。
　　星宿仙尊宛若气泡，一下涣散。
　　而她的真身同时显现，此刻却不在方源的面前，而是已经进入到了九转大阵中去了。
　　巨阳仙僵脸色微沉：“星宿仙尊好手段，这个幻象虽然一触即溃，但即便是我，也无法侦查真假。若非我气运有所异动，我还发现不了端倪。我们要快！无极魔尊穷尽一切布置了疯魔窟，又辛辛苦苦推演了上百万年。这个成果绝不能让天庭得了去。”
　　方源哪里还用犹豫，和巨阳仙僵电射而出，迅速来到了大阵边缘。
　　两仙暂时驻足。
　　“这大阵端的恐怖，所有的事实浮冰都是阵眼，也是最安全的地方。除此之外，其余地方都十分凶险。停住在其他地方，就要遭受大阵的碾磨。”
　　方源看得心头微跳。
　　这种九转大阵的碾磨之力，乃是由无数蛊仙牺牲，大世界融并带来的，即便是他，也承受不了，极其恐怖。
　　另一边，巨阳仙僵观察了一下，猛地一跃，跳上了一座事实浮冰。
　　不管是领先的星宿仙尊，还是现在的巨阳仙僵都选择这样做，方源当然也从善如流。
　　他挑选了一下，脚步踏上一块大象般规模的事实浮冰。
　　刚刚踏上浮冰表面，就有一股强烈的愧疚之情，宛若杀进宁静山村的盗匪，袭上了方源的心头。
　　方源面色微变，连忙抵御这股强烈的情绪。
　　适应了之后，方源又纵身一跳，跳上第二块事实浮冰。
　　这一次，一股浓郁的悲切之情，卷席心头，猛烈程度陡然提升一筹。
　　方源咬牙，勉强适应下来。
　　他抬眼望去，就将巨阳仙僵已经跳上第五块事实浮冰，而星宿仙尊则仍旧遥遥领先，目前已经深入到了大阵中层。
　　“时间有限！”方源不免急迫起来，迅速跳到第三块浮冰上面。
　　元境之争的结果，对于方源而言，并不理想。
　　星宿仙尊、巨阳仙僵恐怕都已经恢复到了无上大宗师的境界，而方源在炼道境界上还有欠缺。
　　不过，对手毕竟是堂堂的星宿仙尊，有此战果，也在方源的预想之中。
　　元境之争已是这样，无极魔尊的永生成果就更不能让这两位尊者得逞了！
　　“永生……永生……”方源口中喃喃。
　　永生本身就是方源的目标和理想，就算得不到，也不能落到他人手中。
　　越是深入大阵，事实浮冰带来的情绪就越是猛烈强劲。
　　这些情绪各种各有，有的是喜悦，有的是哀伤，有的是忧郁，有的是愤怒……
　　星宿仙尊一直领先着。
　　她在这个大阵中的优势非常明显！
　　首先，当初的棋局赌约，就是无极意志和星宿意志对垒。
　　其次，天庭早在三十万年前就开始渗透，元莲仙尊创建的青莲大世界就是最好的明证。
　　最后，别忘了星宿仙尊修行的流派——智道。
　　智道讲究念、意、情。
　　处理情绪，甚至用情绪作战，本身就是智道最擅长的地方。
　　如此种种，难怪星宿仙尊避而不战，赶往大阵中来了。
　　“只是……”星宿仙尊驻足在一座事实浮冰上面，回望身后，眉头微蹙。
　　巨阳仙僵正在赶来，和星宿仙尊的距离正不断拉近。
　　关于这点，星宿仙尊并不奇怪。
　　越是深入大阵，情绪越发恐怖，带给星宿仙尊的阻挠也就越大。
　　而巨阳仙僵不惜落下镇运天宫，也在参与推演。他本人更是在他那个时代，将狂蛮魔尊创立的蛮荒大世界收入囊中。
　　要知道，无极魔尊之后，便是狂蛮魔尊。
　　狂蛮魔尊进入疯魔窟，是一百多万年前！
　　因此，巨阳仙僵对这座疯魔窟也非常了解。
　　而巨阳仙僵的运道手段，也帮助他挑选出最适合进取的路线。
　　“只是方源为何也在跟近？甚至还有超越巨阳仙僵的趋势？”星宿仙尊微微蹙眉。
　　这点着实出乎她的意料。
　　天庭自然将所有关于方源的情报，都交给了她。
　　所以，星宿仙尊十分了解方源。
　　她知道，方源智道造诣虽然也十分雄厚，但最擅长的从来不是推演，而是防备他人的推算。
　　从这点来看，天庭虽然讨伐方源屡屡失利，但也有不菲的成果。
　　至少在天庭的打压之下，方源在智道的修行上，不得不放弃推演以及情绪处理等等方面，全力提升防备推算的能力。
　　然而，眼下明明是星宿仙尊因此收益的时刻，为什么方源还能紧追不舍？
　　不只是星宿仙尊诧异，巨阳仙僵也很惊愕。
　　他眼珠子地看着，方源迅速跳跃前行，然后超越了自己！
　　从方源的身上，巨阳仙僵感受到了一股气息。
　　猛然间，他明白了真相。
　　“是定力蛊！”巨阳仙僵心头一跳，默默咬牙。
　　他辨认出了定力蛊的气息。
　　方源一直都不擅长遮掩气息，放在眼下，也没有遮掩的必要。
　　“原来是他！”
　　巨阳仙僵终于搞清楚了，在万兽混彩天中最终暗算了黑楼兰的幕后最大黑手，就是方源这厮！
　　“这小崽子从万兽混彩天中，拿走了定力蛊，还有能力蛊。”
　　“这两只力道仙蛊都高达八转……”
　　“定力蛊最克制情绪，难怪他在这大阵内如履平地！”
　　“难道说，万兽混彩天也是狂蛮魔尊对于方源资助的布置吗？”
　　巨阳仙僵难免思绪起伏。
　　他心中有些不妙的感觉。
　　“我虽然抢夺了蛮荒大世界，狂蛮魔尊仍旧安排，让方源得到了定力蛊、能力蛊……那么我之前抽取出一部分的盗天真传，是否也是盗天魔尊故意布置的诱饵？”


第二百二十二节：光彩夺目
　　北原。
　　两道身影在空中激射，杀招不断施展，掀起一阵阵气浪和雷鸣声响。
　　其中一位男仙，专修光道，一身白袍，身材颀长，鞋拔子脸，眼睛小如黄豆。
　　而另一位女仙，则一身黑金装甲，面带半片面具，举手投足间，霸气凌人。
　　除去这两仙交锋，周围还有十几位蛊仙观战。
　　“哥哥，快快将这贱女人击杀了！”观战的女仙刘萝叫喊着，双目紧紧盯着战场。
　　在她身边，还有刘家的蛊仙长者。
　　除此之外，北原黄金部族的蛊仙也来了不少，单于家的单于雄，宫家的宫痛快。
　　作战的男仙，便是北原正道中有名的七转强者——刘长。
　　而女仙正是黑楼兰。
　　黑楼兰化名为黑月，四处挑战强者，打从一开始连续战胜了陈诚、殷无缺之后，陆续挑战散仙、魔仙中的强者，无一败绩，声名大噪，北原侧目。
　　刘长、刘萝两兄妹之前招揽殷无缺失败，过程中和黑楼兰产生冲突。
　　刘长为报前仇，公开挑战黑月仙子。
　　消息一出，立即引起北原蛊仙界的震动。
　　因此，才有了眼前的这场战斗！
　　仙道杀招——驹光过隙。
　　刘长催动杀招，胯下凝聚出一个小马驹的光影，载着他在高空中四处飞窜。
　　这个移动杀招非常优异，令刘长和黑楼兰始终保持着一定的距离。
　　刘长自从上一次在黑楼兰手中吃过大亏，此战便明智地选择遥攻战术。
　　“哥哥，就是这样！让这贱女人在你后面吃亏，最终就这样白白被打死！哈哈哈。”刘萝尖叫不断，给刘长打气加油，笑声十分刺耳。
　　但就在这时，黑楼兰的身影竟在原地消散。
　　是个幻影！
　　“什么时候的事情？”刘长大惊，心知中计，下意识就要躲闪。
　　但黑楼兰的真身瞬间出现在了他的身后。
　　轰轰轰……
　　拳影翻飞，宛若暴雨倾盆，将刘长死死罩住。
　　刘长大喊一声，拼命催动防护杀招，不断挨打。
　　刘萝的笑声戛然而止。
　　黑楼兰一连串的攻击，狂猛爆烈，让观战的正道蛊仙们都看得眼皮子直抖。
　　“好！”
　　“打得太好了。”
　　“终于抓住了这个狡诈的刘长！”
　　观战的散仙、魔仙们则欢呼起来，称赞声不绝于耳。
　　他们当中，除了陈诚、吴广、殷无缺他三人之外，还有其他不少人。
　　这些人有的是被黑楼兰击败，有的则是听闻黑楼兰的事迹，主动一路跟随。
　　“黑月大人占据上风了。”吴广笑着传音，私下交流着。
　　“你有没有觉得，黑月大人变得比之前更强了？说起来，黑月大人不断挑战，过程中她的战力也在迅猛提升呢。吴兄，你难道没有感觉吗？”殷无缺则有些惊疑不定。
　　吴广沉吟了一下，微微摇头，传音回道：“这个情况我当然发现了。但这世间怎可能有如此迅猛的进步呢？只怕是黑月大人之前隐藏了实力，亦或者她一直在闭关，随着实战经验不断增加，各种手段融汇贯通，才给人战力突飞猛进的感觉。”
　　殷无缺点点头，正要说话，战况又有改变。
　　蛊仙刘长不愧是名传北原的强者，经过一番努力之后，总算是逃避开来，脱离了黑楼兰的攻势范围。
　　黑楼兰当然不愿放过他，立即起身追赶。
　　哪知刘长忽然停顿身形，转身面对她，阴笑一声：“黑月，你中我计也！”
　　仙道杀招——光彩夺目！
　　一瞬间，强光爆发，整个战场都被笼罩。
　　观战的蛊仙连忙闭眼，黑楼兰也下意识地闭上双眼。
　　但是当她再次睁开的时候，仍旧眼前白茫茫的一片。
　　中了光彩夺目杀招，视野立即一片空白，再不能视物。
　　“糟糕，刘长竟然练成了这个杀招。”
　　“难怪他有恃无恐，公开挑战黑月大人！”
　　“此招乃是刘家的招牌手段，除非动用刘家特有的杀招，否则蛊修一旦中招，极难康复。”
　　众多散修、魔仙都变了脸色，氛围立马沉重起来。
　　皆因这场战斗，绝不只是单纯的刘长和黑楼兰的交锋。
　　在当下的环境中，这场比试已经蕴含了更多的政治意义。
　　作为无根无源的黑月仙子，代表的是散仙阵营。而刘长自然代表的是北原正道。
　　自从宿命大战之后，北原长生天就积极整合北原蛊仙界。
　　殷无缺这类散仙、魔道中的强者，被黄金部族们大肆招揽，并且招揽的态度十分强硬。
　　个别散仙心甘情愿不必提及，关键是大多数散修、魔道蛊仙都不愿意，却又势单力孤，不想过分得罪这些北原正道，许多人敢怒不敢言。
　　在这种情况之下，黑楼兰的出现给这些蛊仙仿佛树立起了一面旗帜。
　　黑楼兰敢于四处挑战，丝毫不畏惧黄金部族的精神，给予这些散仙、魔仙们非常大的鼓舞。
　　尤其是在当下，雪山福地毁灭，雪胡老祖这等魔道头面人物隐匿不见的情势下，散修、魔修们都需要一个领袖人物。
　　正是因为如此，黑楼兰才得到了吴广、殷无缺这等人的主动追随。此战有许多散仙、魔仙主动过来观战，给黑楼兰掠阵。
　　黑楼兰此时中了杀招，双眼不能视物，这些蛊仙的紧张担忧，也都是发自内心的。
　　刘长从容后退，面泛微笑。
　　仙道杀招——容光焕发。
　　他身上的伤势开始缓慢治愈。
　　仙道杀招——波光粼粼。
　　他周遭亮起一阵阵的光，仿佛万千鱼鳞闪光。
　　“不妙了！”陈诚深深皱眉，“这招正克制侦查手段。”
　　殷无缺、吴广停止了暗中交流，紧张地注视着战场。
　　蛊仙虽然看不到了，但是总有各种各样的侦查手段。只是现在，刘长施展了这个杀招之后，其他的侦查手段恐怕都不太好使了。
　　既然看不到了，黑楼兰索性闭上了双眼。
　　她临危不乱，轻叹一声：“刘长啊刘长，真是可惜，你错过了最后的机会。”
　　刘长闻言一愣，嗤笑一声：“黑月仙子，你何必虚张声势？你已经败了，我刘家的光彩夺目杀招岂是你能在这一战中破解得了的？你拖延再多的时间都没有用！”
　　黑楼兰却不再反驳。
　　她用实际行动做出了回应。
　　一记杀招施展而出。
　　仙道杀招——幽都力彪！
　　一头黑虎凝聚而出。
　　“又是这招么？”刘长闪过一抹凝重之色。
　　“不一样了！”殷无缺双眼精芒爆闪，“那头黑金巨虎的背上似乎长了翅膀？！”
　　“什么？我没有看清。”吴广忙道。
　　图腾黑虎刚一凝聚，便瞬间消失，包括吴广在内的很多人都没有看清楚。
　　“到哪里去了？难道有了隐藏的能力？”刘长脸色微变，连忙施展侦查手段。
　　但下一刻，他的瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上充满了震恐。
　　黑金巨虎陡然出现在他的身后！
　　呼。
　　巨虎一拍爪子，就将刘长像是皮球一般拍飞。
　　刘长耳边狂风呼啸，视野中天旋地转，心中充满了惊骇之情。
　　刚刚那一击，巨力涌来，差点将他的防御杀招击溃。
　　“不是黑虎有什么隐藏手段，而是它的速度，它的速度太快了，太快了！”
　　黑金巨虎速度之快，已经超越了蛊仙肉眼可以捕捉的极限，它宛若魅影，骤然出现又骤然消失。
　　每一次出现，就一爪将刘长拍飞。
　　刘长完全陷入下风，被打得毫无还手之力。
　　他若是催动驹光过隙杀招，兴许还能逃窜一时。但是眼下他完全陷入被动，必须全力催动防御手段，否则下一刻就要被黑色巨虎排成一滩碎骨肉泥。
　　轰隆！
　　黑虎最后一击，将刘长直接拍进地面。
　　烟尘滚滚，刘长身陷深坑，一动不动，陷入昏迷之中。
　　“哥哥！”刘萝尖叫，手指着黑楼兰，“你这个贱人，你居然杀了我哥哥。你怎么敢这样做！我要你死，我要你死！”
　　她想要冲过来，但被身后的刘家蛊仙长者死死拉住。
　　就在这时，一股喜悦之情忽然传达过来。
　　刘萝愣住。
　　对自己难以置信：“哥哥如此下场，我怎么会感觉高兴？！”
　　其余等正道众仙，也在同时微微色变，都感受到了一股欢喜之情。
　　宫痛快微微摇头，强做镇定，低声道：“刘家仙子稍安勿躁，刘兄并未死亡，还有一口气呢。”
　　“你给我镇静，这么多人看着呢，不要丢了我刘家的脸面！”刘家蛊仙长者训斥一声后，便动身缓缓飞进场内。
　　他对黑楼兰抱拳一礼：“黑月仙子，此战是你胜了。”
　　话音刚落，刘家太上长老险些落下泪来。
　　一股强力的悲伤之情，忽然充斥他的心头。
　　黑楼兰点点头：“既然如此，此战的赌约呢？”
　　她也不好受。
　　先是感受到莫名的欢喜，随后又是强烈的悲伤，究竟怎么回事？
　　刘家蛊仙长者强自镇定，立即回答黑楼兰道：“已是送入宝黄天中了。”
　　刘长既然输了，这么多人看着，刘家长老便做坦然之色，将一笔丰厚的修行资源直接送达到宝黄天中去。
　　宝黄天自有宝光分辨价值，同时，也显得刘家光明磊落。
　　在场的诸仙纷纷动用蛊虫，沟通宝黄天，果然看到刘家的赌约。
　　“那处天地秘境还在呢！”
　　“准确的说，这是一部分的元境。”
　　“不知是那一位大能，居然拿元境公然贩卖！”
　　蛊仙们的注意力都被牵扯到其他方面去。
　　不久前，一部分元境忽然惊现宝黄天中，带给五域蛊仙界强烈的震撼。
　　殷无缺这是出声高喊，喊声又将众仙的注意力调动回来：“按照约定，还请刘家解了黑月仙子身上的光彩夺目杀招。”
　　“这是自然。”刘家蛊仙长者也很痛快，当即施展杀招，让黑楼兰重复光明。
　　黑楼兰对刘家蛊仙长者微微点头，收回了刘长身边的幽都力彪。
　　这记图腾杀招经过改良，已经成为她的独到手段，战力暴涨！
　　陈诚见此这才暗中吐出一口浊气，放下心来：“经此一战，黑月主上声名将更上一个台阶。”
　　刘萝浮起刘长，恨恨地道：“黑月，你休要得意。我们正道强者比比皆是，你虽然侥幸胜过刘长，但你胜得过其他人吗？其他人且不去说，单单楚家的太上大家老楚度，你就无法逾越。”
　　然而就在这时，一股强烈的爱意从她心头流淌而出。
　　刘萝面色当即扭曲起来。
　　“怎么回事！为什么我看着黑月这婊子，居然有强烈的欢爱之感？”
　　黑楼兰也不好受，只是神情不变，冷笑一声：“楚度？我早已闻名，他同样专修力道。我下一个就挑战他！”
　　散仙、魔仙们等人顿时面色微变。


第二百二十三节：永生的答案
　　疯魔窟。
　　第九层。
　　四位蛊仙来到了疯魔大阵的边缘。
　　“这就是事实浮冰？”战部渡扬起眉头。
　　“看来要深入此阵，可不容易。”气海老祖面色凝重。不像本体，他们可没有定力蛊傍身。
　　“星宿领先，最接近大阵中心。巨阳仙尊第二，而方源落在最后。”陆畏因遥看大阵之中，心中紧张起来。
　　方源并不占据优势，自己必须去尽全力帮助他！
　　气绝魔仙则是盯着眼前的大阵，似乎回忆起什么来，口中轻声呢喃：“无极，你这家伙……”
　　他率先一跃，正式踏上一座事实浮冰。
　　其余三仙对视一眼，纷纷动身。
　　《人祖传》记载的没有错，事实浮冰放在每个人的眼中，大小不一，带来的情绪冲击也不一样。
　　这就无法让蛊仙们抱团前行，最佳的渗透之法，就是单独行动，选择最适合自己的浮冰充当踏板。
　　方源一直催动着定力蛊。
　　这只蛊虫只有八转层次，而这座疯魔大阵却高达九转。
　　越是深入大阵，方源感受到的情绪冲击就越强大。刚开始催动定力蛊的时候，这些情绪的冲击都能豁免，方源丝毫感受不到。
　　但是现在，方源感受好像是刚刚踏足大阵，试探的阶段。
　　至于巨阳仙僵和星宿仙尊。
　　这两人见识到了方源的手段后，也先后拿出了自己的底牌。
　　巨阳仙僵催动体内的亲情蛊，将自身的情绪都分担出去。
　　而星宿仙尊则提起一座神秘的天地秘境！
　　这座秘境似笼子，也像是一盏灯笼，不由地让方源联想起《人祖传》中的某个记载。
　　两位尊者的底蕴，比方源深厚得多。
　　他们针对疯魔窟也进行了充分的准备。
　　方源因此依旧落到了三仙最后的位置。
　　方源没有放弃，仍旧咬牙前行。
　　情势再不妙，情绪冲击越发强烈，让他屡屡心驰神摇。
　　但方源不忧反喜。
　　皆因他自己这里遭受的情绪冲击，已然如此猛烈，前方的两位尊者更该如此。
　　方源坚持很快得到了成果。
　　最前方的星宿仙尊越走越慢，往往踏足一座事实浮冰之后，便要喘息良久，方能继续前行。
　　星宿仙尊的速度变慢，巨阳仙僵也同样如此。
　　渐渐的，三位蛊仙的距离又开始缩短了。
　　星宿仙尊时常回望，处于中间的巨阳仙僵也经常停顿下来，观察星宿仙尊和方源。这是一场艰难的跋涉，三仙都充分领略到了彼此的宛如山海般的坚韧和忍耐。
　　如此情势僵持了片刻后，异变忽生。
　　星宿仙尊陡然口吐鲜血，扶着事实浮冰瘫倒下来。
　　她身上开始闪烁湛蓝星芒。
　　星芒很快黯淡下来，竟以一分三，重新还原成了三相！
　　“难道说，星宿仙尊的复活并不完全，只能临时复活。真正稳定的还是三位亚仙尊同时存在的状态吗？”方源心头一动。
　　巨阳仙僵则心头一振：“机会！”
　　他咬牙坚持，慢慢地越过星宿仙尊。
　　星宿三相一直停留在原来的事实浮冰上面，都在抓紧时间，闭目调息。
　　当方源也赶超她们的时候，不免犹豫了一下。
　　是不是要趁人之危呢？
　　方源很快按捺下这种冲动。
　　现在他深入无极疯魔大阵之中，稍有攻势，恐怕会立即惹来无极的反制，下场极可能比之前的气海分身还要凄惨。
　　况且，方源若是和星宿仙尊相争，岂不是白白让最前面的巨阳仙僵捡了便宜？
　　没看到巨阳仙僵也不管星宿三相，直取大阵中央了么。
　　“如果说重归无上大宗师境界，是让尊者们占据先机。那么无极魔尊推演的成果，恐怕是能让尊者在彼此之间的竞争当中脱颖而出的！”
　　方源心中越发肯定这个猜测。
　　“是时候了！”方源停顿在了事实浮冰上面，强忍着大量情绪的折磨，催动一记仙道杀招。
　　仙道杀招——镇定自若！
　　杀招效果立竿见影，前一刻还在折磨方源，让方源心境差点失守的大量浓烈的情绪，在这一刻都几乎消退，若有若无。
　　方源掌握了海量的仙蛊方，也有海量的杀招。
　　这一招镇定自若就包含其中。
　　此招需要两大核心，分别是定蛊、镇蛊。
　　方源没有定蛊，也炼制不成仙级定蛊，但是他有定力蛊，之前方源一边跋涉，一边改良到此刻，终于能够使用此招了。
　　至于镇蛊，方源恰恰是有的。
　　说起来还要感谢天庭。
　　宿命大战之前，方源曾经在光阴长河和天庭蛊仙大战了几场。其中一次，方源摧毁了镇河锁莲大阵，就缴获了镇蛊。
　　镇蛊乃是八转，定力蛊也是八转。
　　核心都是八转层次的杀招，威能自然要比单独的定力蛊要强大有效得多。
　　方源速度再增！
　　然而，之前他和巨阳仙僵的距离有些远，尽管方源全力以赴，也没有追赶上巨阳仙僵。
　　“没想到最终竟是巨阳仙尊第一个到达大阵中心！”陆畏因深深叹息。
　　在方源、星宿三相以及其余亚仙尊的注视下，巨阳仙僵却忽然驻足不前了。
　　他停留在一座事实浮冰上，距离大阵中心最是庞大的那座事实浮冰，堪称一步之遥。
　　但巨阳仙僵的脸庞，此刻流露出犹豫之色。
　　他到底在犹豫什么？
　　趁着这个犹豫的功夫，方源也赶了上来。
　　“方源仙友，这里有些蹊跷。”巨阳仙僵主动开口道。
　　自从他和方源一同深入大阵，一直都在暗中竞争，两人之间氛围微妙紧张，这尚且还是第一次交流。
　　方源眼中闪烁着光，仔细打量眼前的事实浮冰，一时间倒是没有看出什么端倪来。
　　但他也没有冒进。
　　巨阳仙僵就是最好的标杆。
　　他既然距离成功如此接近，仍旧停下脚步，可见其中必有诡谲。
　　“的确蹊跷。”方源点了点头，面露恍然之色。
　　巨阳仙僵见此，心头微惊，他之所以停步不前，乃是自己的一记运道侦查杀招有所异样的微动，令他感觉有些不妥，并不能看出什么。但现在看方源的神态，难道他明白了什么关键之处？
　　对于方源，巨阳仙僵足够重视。
　　在他看来：方源本身能够被天意选择，便有足够的资质，是常人不能及的。而为了毁灭宿命蛊，方源又得到了诸多蛊尊的资助。到了现在，乐土仙尊、盗天魔尊，乃是狂蛮魔尊都还在资助他！
　　巨阳仙僵就算不重视方源，也对其余尊者无法忽视。
　　所以，方源看出来什么关键，而他没有看出来，他也不觉得奇怪。
　　“还请方源仙友指教。”巨阳仙僵接着道。
　　方源不禁微讶，巨阳仙僵乃是堂堂尊者身份，居然向自己主动讨教，毫无心理上的挂碍。
　　不过，方源却是不明白什么蹊跷的。
　　于是他先回首看了一眼星宿仙尊。
　　那三位仙子仍旧还停留在原处，闭目打坐。
　　然后，方源将目光投向巨阳仙僵，微笑着道：“永生成果不可轻取，但你我当可分享。巨阳仙尊想要付出什么代价呢？”
　　不管有什么猫腻，先从巨阳仙尊这里敲些好处！
　　巨阳仙僵眼眸精芒一闪，正要开口，这时最中央的事实浮冰上居然冒出了一个人头。
　　“嗯？”巨阳仙僵的注意力立即被吸引过去。
　　方源也是一愣。
　　随后，星宿三相、陆畏因等人也发现了这幕异象。
　　事实浮冰中，钻出了一位七转蛊仙。
　　这位七转蛊仙，方源还认识！
　　正是疯魔窟三怪中的不是仙！
　　疯魔三怪分别是智道蛊仙秘谋人，土道蛊仙胖山，以及律道蛊仙不是仙。
　　这三人常驻疯魔窟，一直在琢磨如何打通道路，进入疯魔窟最底层，获得永生的秘密。
　　说起志向，他们和方源完全是同道中人。
　　疯魔三怪能力不足，连第八层都一直无法进入，便吸纳了力道蛊仙楚度。楚度又将方源引进过来，这才有了方源踏足疯魔窟的后续事情。
　　后来，方源为了宿命大战而做准备，来到疯魔窟邀请疯魔三怪出手，参与宿命大战。
　　疯魔三怪虽然答应了下来，但是宿命大战结束之后，都未见这三人身影。并且从此，他们就和方源失去了联络。
　　没想到，不是仙竟然出现在了这里！
　　不是仙看到了巨阳仙僵，惊愕了一下，旋即面露警惕之色。他没有认出巨阳仙僵的身份，但从巨阳仙僵身上的恐怖气息，就知道这仙僵绝不好惹。
　　随后，不是仙又看到了方源，眉头飞扬，欢喜无限：“方源仙友，你终于来到此处了！”
　　巨阳仙僵心头大跳，立即转移了视线，紧紧盯住方源：“方源仙友，你好深的安排，佩服佩服。”
　　方源微微摇头：“这岂是我能安排得了的？不是仙仙友，不知秘谋人、胖山……”
　　不是仙立即答道：“在里面呢。”
　　他又流露出惭愧之色：“本来我等三仙是答应仙友，参与宿命大战，和天庭为敌。但那一日，疯魔窟忽然发生异变，将我三人吸摄到了这里。经过无极魔尊的意志教导，我等三人这才明白原委。”
　　“原来，我等三人驻守这里天长地久，诚心实意终于被无极大人的意志看在眼里。他安排我们在这里，就是配合大阵，操纵实践蛊，不断雕琢这一块事实浮冰。”
　　“一旦第八层的所有世界融汇为一，彻底消弭，尽数化为线索和威能，统统投注到这座疯魔大阵中来。我们就能将这块事实浮冰雕琢成功，寻找到永生之法！”


第二百二十四节：星宿算计
　　“永生之法？”巨阳仙僵眼中精芒一闪即逝。
　　不是仙没有隐瞒遮掩，在场的诸仙又都是当今五域最为顶尖的人物，都听在了耳中。
　　一时间，众仙不禁怦然心跳，精神振奋。
　　蛊仙虽然往往能得长生，但始终受着寿命、宿命等等禁锢。即便现在宿命被摧毁，寿元方面的限制大大减轻，但是也会被强大的敌人杀死。
　　永生的层次，要绝对高于长生。
　　要说长生，海底万年的老龟也算是长生，但绝称不上永生。
　　永生代表着所有的一切，都不能威胁自身的生存。
　　这是彻底的无敌。
　　无论是时间、空间亦或者生命，都不能威胁获到永生。
　　永生的层次凌驾于种种一切，万事万物之上。
　　即便是尊者，也不过是长生，称不上永生！尤其是现在，尊者共存一世，相互威胁。
　　很快，听到外界的动静后，疯魔大阵中心的事实浮冰中，又钻出了秘谋人。
　　秘谋人到底是专修智道，看了阵中情势后，心头大震，连忙告知道：“我们三人需要时时刻刻维系实践蛊，总得有一人来催动它，雕塑这座事实浮冰。”
　　“现在还早。”
　　“还差很多火候。第八层的大世界都还未毁灭呢，那么多的生命都还活着。”
　　说完，秘谋人又劝道：“方源仙友，我深知你的志向。但此时此刻，你最好不要踏足这里。我们三人已经用遍了所有的方法，一旦踏足这块事实浮冰，我们就再不能出去。除非推演完毕，大阵摧毁！”
　　“他说的没错！”巨阳仙僵点头。
　　他自从停留驻足，便一直在暗中催动手段，不断侦查推算。
　　本来还差一些功夫，但是得到了秘谋人口中的答案，巨阳仙僵一加验证，顿时明白秘谋人没有说谎。
　　秘谋人满脸肃容，带着期待和决意，继续道：“眼下最重要的，就是保护这座大阵，促成无极魔尊的布置，令这座大阵最终推演成功。方源仙友，你我乃是同道中人，还要拜托你在外守护大阵，防备一切宵小。而我等三人拼死舍命，也会维系实践蛊的威能。”
　　他们三人并不知道巨阳仙僵的真实身份，星宿仙尊也分化为了三相，他们的情报似乎还停留在宿命大战之前。
　　方源脑海中思绪百转千回，他先是对秘谋人点了点头，旋即便转身看向身后的星宿三相，面色凝重。
　　巨阳仙僵叹息一声，也转身面向星宿三相：“不想我等都中计了。”
　　话音刚落，明皓、毓秀、丰雅三位仙子同时睁开了双眼。
　　星芒在起，三仙再次交汇。
　　下一刻，星宿仙尊显露人前。
　　“起。”星宿仙尊轻吟一声。
　　疯魔大阵顿时异变，一个个事实浮冰飞旋的速度明显加快，隐隐将方源、巨阳仙僵二人围困在里面。
　　星宿意志和无极意志一直在天庭下棋，共同推演天道成果。
　　天庭对疯魔大阵渗透之深，能够将其中的核心书山、元境抽取而出，又怎么会不知道疯魔大阵的推演情况如何呢。
　　但是星宿仙尊却是依仗此点，欺负方源、巨阳仙僵二人情报不足，又事事在前，本体亲自出动，诱使方源、巨阳仙僵深入疯魔大阵。
　　不管是元境，还是疯魔大阵，巨阳仙僵、方源都绝不会坐视星宿仙尊大肆缴获。
　　星宿仙尊反过来利用这一点，令方源、巨阳仙僵陷入困境。
　　疯魔大阵起了变化，巨阳仙僵、方源连忙动身，企图穿梭回去。
　　然而这一刻的疯魔大阵，远比之前更加险恶，事实浮冰甚至开始相互碰撞，稍不留神，跌落浮冰的话，就会被大阵的恐怖力量碾磨成渣。
　　即便跳跃浮冰，也需要不断推演，等候到浮冰之间的无形力量薄弱很多，方能冒险一试。
　　方源连续跳跃了几座事实浮冰后，便已经险象环生，他转过头来，高声询问：“秘谋人，你们三仙能掌控此阵吗？”
　　秘谋人摇头：“我等三人只是负责催动实践蛊而已。”
　　不是仙脸色苍白：“不愧是星宿仙尊，居然渗透大阵到如此程度，堪称半个阵主。偏偏她虽然催动大阵，但却没有影响推演，反而是狠狠加速大阵推演，无极魔尊的布置根本不会发动！”
　　秘谋人又高叫：“二位千万不能摧毁这些事实浮冰。这些都是大阵的一部分，关乎最后的推演成败。二位若是动手，必然会引发无极魔尊的反制！”
　　一番话，让巨阳仙僵也不免脸色难看起来。
　　“二位仙友不妨稍微休息片刻，我等之后再做切磋。”星宿仙尊微笑着，留下这句话后，便飘然退走。
　　陆畏因等亚仙尊如临大敌。
　　但星宿仙尊却是不管他们，只身飞离大阵后，身影迅速消失在虚空当中。
　　星宿仙尊不愧是智道第一人，如今方源、巨阳仙僵暂时脱不得身，亚仙尊诸如气海、气绝即便赶回第八层，也难以抵挡星宿仙尊的锋芒。
　　星宿仙尊而今渗透疯魔大阵，已是如此惊人程度。一旦让她一统第八层的大世界，掌握疯魔大阵接下来推演所需的一切能源和线索，那么她对疯魔大阵的掌控程度势必暴涨！
　　甚至有可能，这座疯魔大阵都会易主！
　　和智道蛊仙交锋，稍不留意，就会着了算计。星宿仙尊的算计便是如此，层层递进，环环相连，扣准敌方情报上的弱点，即便是方源、巨阳仙僵都要乖乖中计。
　　巨阳仙僵脸色凝重，他看向方源：“局势危矣，不知方源仙友可有良策？”
　　方源摇头，面色冷漠，叹息一声：“此次疯魔窟一行，是天庭胜了。他们在这里筹备了太多的岁月，耗费了太多的精力，又是星宿仙尊领袖群仙，能够取胜也是应当的。看来很长一段时间五域天下，仍旧要以天庭为首了。但只要我一息尚存，必定不会让天庭安稳。”
　　巨阳仙僵盯着方源，方源却不看他，不断推算眼前暴躁的大阵，完全一副要撤退的模样。
　　巨阳仙僵咬了咬牙，哈哈一笑，摆手道：“方源仙友，此时气馁为时尚早，且看我的手段！”
　　下一刻，金霞流动，迅速从巨阳仙僵身上蔓延出去。
　　金光缕缕，映照在周围的事实浮冰上，金色不断浸染上浮冰中去。
　　与此同时，一座恢弘的八转仙蛊屋，从大阵之外迅速飞来。
　　赫然便是——镇运天宫！
　　镇运天宫在大阵外停留了一下，旋即义无反顾地扎进大阵之中。
　　陆畏因等人忍不住惊呼，都几乎认为巨阳仙僵要强行突破。
　　但下一刻，镇运天宫却是安然无恙地挤了进来，和其余的事实浮冰一同飞旋。就好像它本身就是事实浮冰，只是模样外形奇怪了一点而已。
　　“巨阳仙友好手段！”方源见此，忍不住赞叹出声。
　　巨阳仙僵冷哼一声：“她星宿仙尊能够渗透大阵，我运道手段也是不差。只是如此一来，大阵停歇之前，镇运天宫就无法抽身而退了。我们快走！”
　　镇运天宫参与了疯魔大阵的运转，巨阳仙僵也能影响这座大阵。
　　他也学着星宿仙尊，助推大阵，但同时方便自己退出。
　　凭借此点，他和方源一同撤离。
　　至于陆畏因、气海等人，也被方源、巨阳仙僵提携，顺利回转到疯魔窟第八层。
　　耽搁了这么一会儿，第八层的烽烟几乎消弭殆尽。
　　天庭大胜！
　　长生天的八极子只剩一半，冰塞川更是身受重伤。
　　方源麾下死伤更加惨重，萧荷尖、冰晶仙王这等强者尽数陨落。
　　“星宿！”巨阳仙僵低喝一声，夹带怒意，冲杀向前。
　　这一次，他远比在元境中要主动得多。
　　方源紧随其后。
　　星宿仙尊停留原地，不闪不避。
　　其余诸仙慌忙避让。
　　轰轰轰！
　　三方大战再次爆发。


第二百二十五节：杀入仙墓
　　轰隆隆……
　　雷霆声响连绵不绝，巨阳仙僵吞吐万千金霞，星宿仙尊绽射灿烂星芒，方源种种杀招卷席战场。
　　整个世界不断震荡，似乎是一个巨大的饼，山川河流不断消亡。
　　在如此的战场上，三大世界也沦为了砧板上的食材。
　　方源面无表情，轻轻吹了一口气，又飞出无数剑气，似乎云团一般，挡住星光。随后，他又缓缓推手，又一记杀招仿佛龙虎神风，呼啸而去。
　　攻守之间，方源束手束脚。
　　他身上的道痕太多了，杀招也太强了，只能捡一些最弱的手段来用。
　　事实上，别看三人之间打得轰然热烈，其实巨阳仙僵、星宿仙尊也都如方源这样，束缚着手脚。
　　这里不比元境。
　　元境中可以大展拳脚，但是在这里，毕竟是第八层的大世界。疯魔大阵还需要大世界充当线索和燃料，而若是破坏了这里，势必要遭受无极魔尊的反制。
　　“不过没有关系，只要牵制住星宿仙尊就好。”方源乐于接受这样的局势。
　　之前，他和巨阳仙僵在疯魔大阵中被耽搁，导致大世界中天庭获取大胜。
　　现在随着他们回转，整个战局又发生了剧变。
　　由方源、巨阳仙僵联手，抵挡星宿仙尊，而战部渡等人纷纷反攻。
　　气浪汹涌澎湃，气绝魔仙纵横战场。
　　他头顶兮地的残缺虚影，再次面对七煞元君、煞狴九十五的组合。
　　煞狴九十五仰天咆哮，翻身来战。
　　仙道杀招——兮兮！
　　气绝魔仙早已酝酿足够，施展出最强手段。煞狴九十五的气道杀招直接被兮地吞噬，助长气绝魔仙的底蕴。
　　煞狴九十五惊惶爆退。
　　若非兮地残缺，只剩下三成，甚至就连煞狴九十五都要损失部分身躯，被兮地吞噬。
　　“前辈，我来助你一臂之力！”危急时刻，一座墓碑模样的仙蛊屋杀来。
　　正是古月方正驾驭诛魔榜。
　　仙道杀招——汲血神光！
　　一道赤红血色光柱，贯穿天地，轰向气绝魔仙。
　　“若非我兮地残缺，只剩下三成……”气绝魔仙身形飘散而去，躲开这记恢弘的攻势。
　　而就在此时，一道气墙陡然展开，几乎连天接地，压制天庭数位蛊仙。
　　是气海老祖出手。
　　他的头顶同样有一座天地秘境虚影，乃是乎地。
　　他以乎地为核心，施展种种气道杀招，威能绝伦，浩大磅礴。
　　气墙杀招原本只限于守势，但气海老祖却是反其道而行之，铺展开来，围困住敌人。
　　如此威势，就连气绝魔仙也不禁侧目。
　　他尤其看了几眼乎地，心中评估：“不愧是和兮地并称的天地秘境。只是兮地善于吞吸汲取，而乎地却是擅长喷吐灌输。如集齐两地，相得益彰，完美循环的话……”
　　砰砰砰。
　　另一边，战部渡披着血红披风，身形飚飞如一道赤色闪电。
　　所到之处，天庭蛊仙们无不被揍得满地找牙。
　　青仇已是被气海老祖的乎昂杀招所灭，即便重生，也要在神帝城中休养很长一段时间，短时间内无法参与战场。
　　没有青仇，星宿仙尊又难以动用全力，皮糙肉厚的战部渡再次成为天庭上下头疼的难题！
　　战部渡破空而来，逼近眉公。
　　“眉公小心！”铜公远远赶来，口中惊呼。
　　眉公怒发皆张：“小辈，休得张狂！”
　　他催起最强手段，眉毛、头发一起飞舞，瞬间绵延生长数丈。
　　毛发如雪，能用能守，时刚时柔，巧劲连环竟将勇猛冲锋过来的战部渡困住。
　　战部渡只觉得很不得劲。一身蛮力被尽数转移消解，很是憋闷。
　　他顿时张口大吼一声，吼声中黄色雷霆迸发，将周遭的无数毛发摧枯拉朽般地摧毁。
　　自由残缺变杀招的其中组成部分，乃是奔雷黄鸟变。此招就有绽射黄色闪电的凌厉手段，战部渡此时用出，威能更增数倍。
　　战部渡冲破阻挠，杀奔到眉公眼前，直接一拳捣来。
　　眉公杀招被破，反噬令他露出破绽，躲闪慢了一息，被打得脑浆迸溅，头颅如西瓜坠地，破散开来。
　　眉公阵亡，但虚窍却是包裹着各种蛊虫、仙元、仙元石，投向仙墓中去。
　　战部渡努力一捞，虚窍虚虚实实，透过他的手掌，径直飞走。
　　铜公见眉公战死在自己眼前，勃然大怒，口中狂呼：“魔头，纳命来！”
　　他浑身肌肉贲发，泛着黄铜光泽，拳影翻飞，每一拳击破空气，发出尖锐的呼啸之音，气势骇人。
　　战部渡狞笑一声：“来得好。”
　　他挺身冲锋，从不闪避，和铜公展开近战。
　　砰砰砰！
　　拳脚相交，战部渡单攻不防。铜公的拳头打在他的身上，造成的痛楚令战部渡越加狂暴猛攻。
　　很快，铜公就支撑不住，陷入下风。
　　有天庭蛊仙赶来支援，发出杀招，袭击战部渡。
　　战部渡动作顿时变缓，一时间遭受电闪、金枪、水袭等等。
　　他雄躯微颤，硬是承受下来，一把抓住铜公的手臂。
　　“你跑不掉的！”战部渡狞笑，用力猛折。
　　咔嚓一声，铜公健硕的手臂被战部渡整个折断！
　　铜公痛吼一声，腿脚如鞭，又好似狂龙翻江，掀起漫天腿影，几乎将战部渡淹没。
　　战部渡双眼凶光爆闪，拳头对准铜公的胸膛狂轰。
　　两仙都拼死狂攻向对方，血肉飞溅，场面惨烈。
　　铜公将战部渡的两个肩膀都踢得塌下来，脖颈、面庞一片青紫之色。而他自己的胸骨都被战部渡捣碎，无法保护的心脏也被战部渡用拳头击爆！
　　铜公心脏被摧毁，竟仍旧咆哮连连，攻击不停。
　　战部渡狞笑一声，双臂伸张如熊，随后一把扣住铜公的脑袋。
　　战部渡用力狠按，首先是大拇指扣进了铜公的眼眶，将他的两个眼珠子挤压得爆浆。随后，咔嚓一声，铜公的整个头骨都碎了。
　　最后，战部渡十指狠狠收缩，将铜公的脑浆、五官、骨头碎渣都捏在了自己的拳头里。
　　铜公这才停住了攻势，身躯坠落下去，虚窍却是裹着仙蛊飞走。
　　战部渡目光凶厉，伴随着虚窍飞射，他的目光自然而然地投向仙墓。
　　正当他要冲向仙墓的时候，一座仙蛊屋飞来，挡住他的冲锋之路。
　　神帝城！
　　战部渡这才流露出一抹凝重之色，狂暴无忌的攻势稍微收敛了一点起来。
　　毕竟神帝城中拥有画道神威，战部渡难以防御，一不留神，也会被神帝城拘拿封印在壁画世界当中。
　　星宿仙尊一边抵御巨阳仙僵、方源的联手，一边扫视整个战场，眉目间流露出一抹忧愁之色。
　　天庭还是人数吃亏。单独面对方源、长生天中的任何一方，天庭都还占优势。但是一旦两方联手起来，天庭就处于下风了。
　　尤其是现在她自己被牵制住，天庭缺少亚仙尊战力，正在战部渡等人的狂攻之下，节节败退。
　　仙道杀招——谦谦有礼！
　　星宿仙尊伸出左手手掌，掌心上方浮现出书山的小小虚影。
　　下一个，成百上千的杀招宛若烟火绽放，又好似混彩的潮水，倾泻而出。
　　这些杀招各有引领，专门针对各自的原主而去。气绝魔仙、气海老祖乃至战部渡等人，都被“照顾”到，一时间不得不分心防御。
　　巨阳仙僵眼前也是一片金霞倒卷，他也被谦谦有礼杀招针对。
　　不得不说，这一招真的很适合当下的环境。
　　星宿仙尊不是没有类比乎昂的凶猛手段，只是一旦祭起，就会引发无极反制。
　　而谦谦有礼杀招，只是将其他蛊仙的手段“还”回去，每一招的烈度都不高，没有超出无极的标准线。
　　同时，这些杀招又都能追溯原主，并不殃及三大世界，让原主蛊仙们分心防守，大大稳定了天庭的局势。
　　星宿仙尊一边手持书山，一边手指连点，星尘飞射，直指方源。
　　她需要单独出手，牵制方源。
　　因为方源施展出来的杀招，谦谦有礼杀招“还”不出来。
　　这些杀招都是复合杀招，唯有方源这样至尊体质才适合施展。所以，星宿仙尊必须劳心劳力，再专门对付方源。
　　方源冷哼一声，忽然施展出复合杀招风火光电轮！
　　这一招改良自风火轮杀招，又增添了光道、雷道的奥妙。
　　方源身边立即环绕五环，五环飞旋，带动着他飚射而去。
　　方源早已暗中侦查，发现天庭仙墓那里，气息越发壮大，大有蹊跷。再加上书山已经被星宿仙尊收入仙窍，唯有仙墓遗留在外，这是天庭的要地！
　　谦谦有礼杀招牵扯心神，消耗念头极多，星宿仙尊也很有负担。
　　方源避而不战，放弃她直攻仙墓，顿时让星宿仙尊领教到了之前，她一再避战时方源的感受。
　　星宿仙尊连忙动身，想要阻截方源，但巨阳仙僵看出这点，即便没有事先沟通，也果断出手，将星宿仙尊暂时阻挠住。
　　方源本体一马当先，杀入仙墓当中。
　　“不好，方源这个大魔头杀来了！”
　　“他终究是发现了仙墓的隐秘。”
　　“也好，省得在这里隐藏憋气。”
　　眉公、铜公等人纷纷出现，带着怒意和决然之色，上前抵挡方源。
　　他们竟然都复活了！


第二百二十六节：攻进生死门
　　仙道杀招——年兽召来。
　　方源伸手一招，背后上空瞬间出现数十头太古年兽。
　　他为了凑齐十二生肖战阵，不断钓取太古年兽，好不容易凑了一整套。至于这些都是多余剩下来的。
　　太古年兽们嘶吼咆哮，一个个划破长空，分别袭向仙墓。
　　眉公、铜公仍旧并肩而立，拼死挡在方源本体的路上。
　　与此同时，从仙墓中再次升腾起许多蛊仙的身影，正是之前作战时阵亡的那些人。
　　蛊仙们纷纷出手，将太古年兽们的攻势完全抵挡下来。
　　方源见此，顿时了然：“看来仙墓中重生的蛊仙，带着完整的修为，道痕也不减少。至于蛊虫，他们阵亡的时候虚窍都带着蛊虫飞回仙墓，也是不缺的。”
　　天庭复活蛊仙的手段，非常高端，几乎没有缺陷。
　　“幸亏方源及时发现了这些伏兵！”陆畏因大感庆幸，若是一直被星宿仙尊蒙在鼓里，等到战斗僵持，这些蛊仙出动，必定会令长生天、方源两方措手不及。
　　星宿仙尊心中叹息一声。
　　她之所以隐藏这些蛊仙，没有让他们立即参战，除了伏兵之意外，还有一个主要的想法，就是为天庭保存实力。
　　疯魔窟一行，并非是三方的决死之争，而是竞争夺取疯魔大阵的推演成果。
　　这个方面，主要还是要靠她星宿仙尊自己，类似方正、车尾这些人还没有资格参与这种竞争。
　　再加上天庭势弱到了谷底，人员凋敝，即便这一次星宿仙尊夺取到了疯魔成果，将来入主天庭，掌控中洲也需要各方人手，总不能做一个光杆元帅吧。
　　但是现在方源发现了这些人。
　　星宿仙尊深知：方源这个魔头狡诈残酷，一点都没有什么傲气，逮到天庭的这个弊端，一定往死里攻打。
　　像是狂蛮魔尊这等人物，并不屑于对比他弱小的存在出手。
　　幽魂魔尊虽然屠戮万千生灵，但他至始至终都是一视同仁，弱的杀，强的也拼死扑杀，杀戮成性，骨子里就透着疯狂。
　　而方源则是专门恃强凌弱！弱的最喜欢针对欺凌，遇到比自己强的，就龟缩起来。宿命大战之前，天庭屡屡侦查他，他就死死躲起来，发展智道手段，防备智道推算。
　　星尘飞卷，星宿仙尊不得不动身，支援天庭仙墓。
　　巨阳仙僵自然尽可能地阻截。
　　星宿仙尊再次动用幻象杀招，巨阳仙僵即便要侦查出真假，也得需要片刻时间。
　　星宿仙尊因此得逞，顺利赶回仙墓坐镇。
　　但仅仅只是这么一会儿工夫，眉公、铜公就再次交代了性命，惨死在方源的手中。
　　方源试图捞取他们二人的虚窍，可是仍旧没有成功。
　　“不破坏仙墓的话，这些蛊仙仍旧会重生，修为尽复，是很大的麻烦！”陆畏因也赶了过来。
　　伴随着星宿仙尊的行动，其余的天庭蛊仙们也纷纷回转仙墓。
　　占据再次转变成了攻防之争，天庭仍旧是防守方，只是这一次不再是据守书山，而是围绕仙墓开始惨烈争夺！
　　“哼哼，杀了这些蛊仙，捣毁仙墓，天庭就只剩下星宿仙尊一个孤家寡人了，哈哈哈。”战部渡发出狂笑，杀意沸腾。
　　然而天庭方面，似乎也料想到了这个局面。
　　这片天庭仙墓已被大大改造，天庭蛊仙们飞落下去，充当阵眼，竟迅速组成一座仙阵。
　　仙阵掀起迷雾，迅速弥漫整个战场。蛊仙置身当中，如坠云中，伸手不见五指，难辨东南西北。
　　不仅如此，仙墓中更是浮现种种蛊仙身影。
　　战部渡等人和其交锋，这些蛊仙战力一如本体，但被斩杀之后，却只是崩解成一团团云雾。
　　巨阳仙僵推算片刻，开口道：“这是画道大阵，但也掺和人道手段。此阵以神帝城为核心，天庭蛊仙们充当阵眼，星宿仙尊为主阵眼。我们要攻破此阵，千难万难，方源仙友可有良策？”
　　方源摇头，面色冷峻。
　　一旦陷入僵局，就对他很不利了。
　　因为天庭在疯魔大阵这方面渗透得很深，领先优势非常巨大。一旦让天庭拖延成功，时间一到，三大世界崩解，完全化作资粮助推疯魔大阵，使得推算成功出了永生成果。到那时，天庭抢夺成果的可能，必定大大超过方源和巨阳仙僵。
　　天庭在正面战场上，敌不过方源和巨阳仙僵两方的联手。但在星宿仙尊英明果断的领袖之下，反而一直让方源、巨阳仙僵陷入被动境地。
　　方源心知此事严重，当即回道：“我略懂人道手段，但对画道一窍不通。巨阳仙友则是精通画道，你我二人必须联手，方有迅速破解此阵的可能。”
　　巨阳仙僵微微点头，他正有联手的意向。
　　当即，两仙束手不战，只教陆畏因、战部渡、冰塞川等人尝试攻阵，为他二人提供种种线索，验证种种猜测。
　　一炷香的时间过后，气海、气绝等人屡攻不下，反而受伤累累。
　　天庭大阵岿然不动。
　　方源忽然动手，至尊仙窍中人海滚荡不休，带动外界的云雾也沸腾起来。
　　巨阳仙僵见机行事，喷出一道道金光。金光扩散开来，好似一道道涟漪，迅速扫过整个大阵。
　　金光所到之处，云雾迅速消弭，露出仙墓原貌。
　　两方联军见此，不由掀起一阵欢呼。
　　但好景不长，金光迅速消散，云雾几乎瞬间复生，又遮挡住众仙视野。
　　战部渡等人尝试冲阵，又都铩羽而归，根本摸不到阵眼所在。
　　巨阳仙僵惊愕了一下后，旋即苦笑：“此阵应当已破，但奈何主阵之人乃是星宿仙尊。竟是被她硬生生动用智道手段，将此阵稳定下来了！”
　　蛊仙才是杀招的根本，任何手段的主体还是人。星宿仙尊操控之下，这座天庭大阵硬是稳定住了，牢牢挡住巨阳仙僵和方源两方大军。
　　方源缓缓摇头：“看来短时间内，是突破不了此阵了。”
　　巨阳仙僵没有说话，默认了这个判断。
　　刚刚方源和他的出手，已经是眼下最强的手段，既然没有攻破此阵，那么大半个月内是别想了。
　　按照目前大世界的消解程度，以及被星宿仙尊大大助推过的狂暴疯魔大阵，大半个月的时间是绝对够推算出最终成果了。
　　巨阳仙僵神情回复过来，朗声问道：“好阵！请教星宿仙尊，不知此阵何名？”
　　云雾中传出星宿仙尊的声音：“此阵名为白云压城似如非，乃是元莲仙尊所创，并未完整。一直到现在，天庭在人道方面探索有得，方侥幸补全。”
　　就在这时，方源却是再次出手，搅得大阵沸腾滚滚。
　　方源接着道：“巨阳仙友，即便破不了阵，也得削弱星宿仙尊，为将来打算。”
　　“是这个道理。”巨阳仙僵一听有理，便紧接着喷射金光，扩散整个大阵。
　　金光所到之处，一片清明，云消雾散。
　　但是，星宿仙尊仍旧稳住了大阵，很快又都白云漫漫，雾气缭绕。
　　方源和巨阳仙僵一遍遍出手，星宿仙尊一次次稳定大阵，双方都很无奈，又都不想罢手。
　　就这样僵持不下的时候，忽然巨阳仙僵神色微动，察觉到了气运的某些异变。
　　又数十次回合之后，忽然神帝城震荡，从壁画世界中飞出一仙来。
　　巨阳仙僵趁此良机，迅猛喷射金芒，一时间金光缕缕，掀起万道涟漪。
　　神帝城震荡，星宿仙尊猝不及防之下，终究没有稳住大阵，令大阵告破。诸多充当阵眼的天庭蛊仙皆连喷血，各个重伤！
　　战部渡一马当先，杀进仙墓深处，对突破壁画出来的那位蛊仙叫喊：“沈伤仙友，速速和我等联手，攻打天庭！”
　　这位破阵的关键人物，正是东海正道的亚仙尊，专修人道的沈伤。
　　沈伤身心大震，没有犹豫，立即附和方源等人，兵锋直指天庭。
　　星宿仙尊深深一叹，大袖一挥，将所有的天庭蛊仙、仙蛊屋都收拢起来，一同投入仙墓最深处去了。
　　方源、巨阳仙僵自然不会放过，紧追一路，就见仙墓深处屹立了一座天地秘境。
　　这座天地秘境高高耸立，乃是一道漆黑巨门，散发着幽深、死寂、恐怖、威严的气息。
　　天地秘境——生死门！
　　星宿仙尊率先投入生死门中，方源等人的脚步却不由地缓了一缓。
　　要进入生死门，并不容易。
　　《人祖传》中早有详细记载，人祖曾向智慧蛊请教，智慧蛊便告诉人祖，生死门的进出之路，名为命途。活人要从死路进入门中，想要出去，要走活路。死路上充斥忧患蛊，生路上则有荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。而在生死门中，有一片安魂湖，还有公平蛊等等。
　　不只是这些，方源收集到情报中，明确如今的生死门中还有幽魂魔尊的真正本体，以及人祖大儿子太日阳莽的魂魄！
　　现在又多了星宿仙尊，以及天庭诸仙。
　　生死门乃是凶险之地。
　　星宿仙尊义无反顾地投进生死门中，若说在里面没有布置？这种可能近乎于无。


第二百二十七节：幽魂惊醒
　　看着眼前的生死门，方源瞬间回想起自己曾经察运的结果。
　　代表着幽魂魔尊的黑云，被星宿仙尊的星云侵蚀。
　　“现在再瞧一瞧。”方源念头一动，调度煮运锅。
　　就见他的银光运柱又浓缩了几分，银柱根基的尘土越加浓厚凝重，而上端的三朵云霞，星云和黑云几乎融汇一体，巨阳仙尊的金色云霞仍旧被压在最下方。
　　星云、黑云的规模更加庞大，已然在最高端，开始侵蚀方源的银色光柱。
　　这种变化显然是不妙的。
　　“天庭在疯魔窟的准备最是充沛，看这样子，似乎幽魂魔尊竟和星宿仙尊联手了？”
　　“按照现在的趋势来讲，天庭领先的优势太多了。”
　　“很可能最终的胜利者便是星宿仙尊。”
　　之前，还有盗天真传的外在因素，影响银光气柱。
　　但方源现在察运，发现一切外在的因素都没有出现。
　　事实上，到达他这种层次，能够影响他，左右这场疯魔窟之争的外在因素，也是十分罕见的了。
　　也只有类似盗天真传这种，才有影响的能力。
　　“要破除这个局面，看来还是得依靠我自身。”虽然察运的结果并不妙，但方源还是毅然催动了手段。
　　一道混彩的虹光从他身上蜿蜒而出，只有拇指粗细。
　　虹光首先链接到气海分身上，带给气海分身一道混彩的光辉，笼罩住他的全身。然后虹光又钻出头来，串联到战部渡的身上。
　　“我这一招护身，可闯生死门。”方源对陆畏因、沈伤、气绝魔仙道。
　　气绝魔仙淡淡一笑：“我自有方法。”
　　沈伤、陆畏因则接受此招。
　　于是，混彩虹光将他们也链接上来。
　　另一边，巨阳仙僵将劫运坛收入仙窍，浑身已是笼罩一层金光圆罩，他盯着方源的头顶看。
　　寻常蛊仙自然看不到隐形匿迹的煮运锅，但巨阳仙僵本身就是开创之人，自然有所察觉。
　　煮运锅的强盛气息，让巨阳仙僵感到惊异。
　　不过联想到这场疯魔窟之争，方源前后表现出来的那些炼道成就，巨阳仙僵也就不奇怪了。
　　两方都催动手段，一齐杀奔生死门。
　　他们顺利地进入到生死门中，没有遇到任何的波折。
　　生死门内一片幽暗，范围极其宽广。
　　方源等人进入其中，宛若黑夜里忽然燃起无数的火炬。一瞬间，无数魂兽被惊动，发出嘶吼和咆哮。
　　魂兽们开始疯狂进攻，方源等人出手抵御。
　　“如此多的魂兽？！”沈伤惊愕。
　　“这是天底下魂兽最集中的地方。这里的魂兽岂止上亿？根本难以计数！”陆畏因一边说着，一边催动杀招，形成一座座土墙长城。
　　“这里太多的魂道道痕了，我的杀招效用不足原先的五成！”气绝魔仙尝试了几个杀招，脸色微微发白。
　　魂兽们有大有小，底蕴有深有浅，有无数的普通魂兽，也有难以计数的荒级魂兽，上古魂兽，至于太古魂兽也是不少。
　　魂兽们好似漆黑的海啸一般，绵绵不绝，悍不畏死地不断向方源、巨阳仙僵扑来，企图将这些蛊仙淹没。
　　“星宿仙尊呢？”气海老祖询问。
　　“在这种情势之下，若是星宿仙尊一味躲避，我们如何寻找到她？”战部渡皱起眉头。
　　巨阳仙僵、方源都未出手，都纷纷催动手段，不断侦查，企图找寻到星宿仙尊的踪迹。
　　但是很快，两人双双罢手。
　　他们都失败了。
　　“既然如此……”巨阳仙僵冷哼一声，周身金芒爆闪。
　　刹那间，黑暗如夜的生死门中，仿佛升腾起一个太阳！
　　旭日高升，光照万里！
　　光辉刺眼至极，光芒所及之处，无数魂兽冰消瓦解，连惨嚎声都发不出来。
　　众仙侧目。
　　“这人难道是？！”沈伤瞪眼，终于意识到了巨阳仙僵的身份。
　　这一招的威能，绝对要高于气海老祖的乎昂。
　　方源也不禁侧目，瞳孔微缩。
　　疯魔窟之争到眼下，他首次见到巨阳仙僵如此作为。运道在方源的手中，多流于辅助，但此刻在巨阳仙僵施为之下，展现出了超绝的攻势！
　　金光蔓延，所到之处，即便是太古魂兽也不能抵挡，一时间屠戮无算，战绩惊人。
　　数千里方圆的战场被彻底清扫一空，战场边缘显露出一座湖泊来。
　　湖水波澜不兴，即便是在金光的照射之下，也是如此，平静如镜。
　　安魂湖！
　　而在安魂湖的边上，还有一座山脉。
　　山脉雄伟恢弘，巍峨壮阔，连天接地，蔓延出众仙视野范围之外。
　　“什么时候有一座山？”
　　“《人祖传》中从未有如此记载。”
　　“这山漆黑无比，魔气森森，大有古怪！”
　　“难道星宿仙尊就在这座山上。亦或者这座漆黑山脉就是天庭的布置吗？”
　　亚仙尊们议论纷纷，就在这时，巨阳仙僵忽然淡淡开口：“发现她了。”
　　方源的目光，也旋即投射上去。
　　顺着他的目光，众仙都发现了星宿仙尊。
　　她驻足在山巅，身旁星光闪烁，衣袖飘飘，衬托得她风华绝世。
　　星宿仙尊俯视群仙，面带微笑：“强敌已至，幽魂魔尊，你该醒了。”
　　声音虽然平静，但却迅速传播，在这片特殊的天地中不断激荡，仿若空谷回音。
　　下一刻，横亘天地之间的漆黑山脉震荡起来，竟传出声音：“是谁……在打扰我的安眠？”
　　随后，山脉震荡越发剧烈，山崩地裂，天地摇晃！
　　两轮血红的太阳，猛然出现，每一只都比巨阳仙僵刚刚的攻势更加庞大。
　　这是幽魂魔尊的双眼！
　　众仙眼前的这座雄阔山脉，竟是幽魂魔尊的本体！
　　“强敌？你们是谁……杀，杀死你们！”幽魂魔尊发出低吟之声，声浪滚滚，掀起一阵磅礴的旋风。
　　他的状态很不对劲，竟辨认不出巨阳仙僵、方源的身份，仿佛失忆了一般。
　　轰轰轰轰……
　　一只只手臂，从山脉中猛地延伸而出，刹那间，仿佛有数以千万的撑天大树猛然生长开来，形成一片恐怖的巨臂森林。
　　轰隆隆……
　　巨大的轰鸣声中，幽魂魔尊本体从卧躺转为盘坐。
　　即便是盘坐，他的肩膀仍旧高耸入云，众仙仰头根本看不到他的头颅，只能勉强看到大半个胸膛。
　　幽魂魔尊的本体，太巨大了。方源诸仙和他相比，仿佛是成人身边的蝼蚁。
　　陆畏因、气绝魔仙等人骇然失色。
　　他们察觉到：幽魂魔尊本体绝非只是巨大，他全身上下流露出来的气息，几乎要让群仙窒息。他身上的魂道道痕太浓郁了，规模极为庞大，即便是现在的方源，也难以企及。
　　幽魂魔尊睁开双眼，两轮血日在黑色的云雾中绽射凶芒。
　　幽魂魔尊张开巨口，猛地喷吐。
　　下一刻，黑色的魂雾，伴随着狂风，强袭而出，迅速席卷整个战场。
　　呼呼呼！
　　暴风在耳畔呼啸，亚仙尊们纷纷变色。
　　漆黑魂风十分恐怖，吹得他们身形剧烈摇晃，几乎要被直接刮走。
　　魂风不只是对付他们的肉身，还特别针对他们的魂魄。
　　关键时刻，方源轻喝一声，身上的混彩虹光陡然大盛，帮助这些亚仙尊稳住魂魄，抵御魂风。
　　“方源！”气绝魔仙抵御不住，连忙开口求救。
　　方源立即催动混彩虹光，将他也串联进来，帮助他撑过风灾。
　　幽魂魔尊见没有一人被自己吹飞，怒得低吼一声，一只巨臂高高扬起，随后猛然盖下！
　　手掌之巨，简直是铺天盖地一般，夹带风雷之音，凶威赫赫，给人挡无可挡，避无可避的感觉。
　　巨掌瞄准的乃是气绝魔仙！
　　在众多亚仙尊的气息中，就属他气息最弱。他毕竟在神帝城中封印了这么长一段时间，道痕被抽取出了许多。
　　气绝魔仙想要躲避，但巨掌竟有震慑之能，令他一时间难以转移，只能原地被动防御。
　　轰！！！
　　地动山摇。
　　众仙闪避，独留气绝魔仙。
　　后者狂撑多种防御杀招，宛若蚍蜉撼树，瞬间就被巨掌拍入地中去了。
　　气绝魔仙的气息一下子就暴降到了谷底。
　　幽魂巨掌极限张开，印在地上后，一动不动。宛若山根的手掌，仿佛天柱般的手臂喧腾起诡异的气息。
　　“幽魂一只手臂就能镇压一位亚仙尊？”饶是巨阳仙僵也流露出一抹骇然之色，低呼道，“快救他出来！幽魂正在迅速封印气绝！”
　　不消他提醒，战部渡已经咆哮杀至。
　　他整个人仿佛一颗流星，狠狠一撞，将幽魂的手臂撞穿，前后贯通。
　　战部渡哈哈一笑，正要转身再战，忽然另外一只手臂以迅雷不及掩耳之势盖下。
　　轰！！！
　　又一声巨响，战部渡也被巨掌拍入地中，气息暴降。
　　“如此巨型，居然还有这等速度！”
　　“可怕！”
　　“快救他俩出来，迟恐不及。”
　　气海老祖、陆畏因等人连忙出手，两根天柱般的巨臂遭受强攻，开始崩溃。
　　就在这时，又有数十根巨臂从天而降。
　　仙道杀招——十里宙疾风。
　　方源冷哼一声，双臂向上一扬，双掌上推。
　　顿时无边飓风升腾，将这数十根巨臂抵挡。
　　这招具备宙道、律道、风道奥义，当方源双掌十指内扣呈爪，就能禁锢强敌，将目标的时间都紧紧扣锁。
　　然而现在，方源双手托举，掌心向上，十指全力内扣，却颤颤巍巍，始终无法扣住。
　　他只能做到让这数十根巨臂缓慢下降，不能完全静止住它们的时间。
　　“做得好！”巨阳仙僵称赞一声，身形幻化，忽然成为一片金光细雨。


第二百二十八节：三界一统
　　仙道杀招——金顶牛毛！
　　金光细雨迅速膨胀，璀璨耀眼，很快就扩散开来，笼罩数十根巨臂。
　　金光细雨蓬蓬扬扬，飘飘洒洒，雨滴细如牛毛，渗透到漆黑巨臂之中。
　　巨臂颤抖，一道道金色脉流不断产生，然后在巨臂中不断蜿蜒向上，所到之处，交织成一层细密金网。
　　当金网覆盖了大半个巨臂，巨臂颤抖得就十分剧烈了。
　　方源压力暴降，巨臂在金网的渗透下动弹不得。
　　这招金顶牛毛杀招，显然也有禁锢强敌的威能效用。只是和方源的十里宙疾风不同，它更侧重于渗透目标体内，掌控目标体内的运转。
　　当金网迅速蔓延，完全覆盖了巨臂之后，这数十个巨臂立即为巨阳仙僵所用，纷纷抬起来，攻打幽魂魔尊的本体而去！
　　幽魂魔尊暴怒，刹那间，上千条巨臂覆盖下来，将这数十根投敌的巨臂撕扯成碎片。
　　金网没有了附着的对象，重新化为金光细雨。
　　在金光细雨中，巨阳仙僵逐渐显露身形。
　　幽魂魔尊呐喊一声，声震如雷，整个生死门都狠狠一颤。
　　一道灰色龙卷风顷刻形成，向方源等人卷席而来。
　　灰色龙卷风中并无吸摄之力，反而是排斥巨力。风刃旋转，切割魂魄，比落魄谷的风还要犀利。
　　巨阳仙僵、方源众仙连忙后撤，方圆百里之外又有魂兽冲杀过来，遭受风刃的卷席，一个个被凌迟而死。
　　这些魂兽死亡之后，所有的一切都被灰色龙卷风吸纳，形成一颗颗的灰色魂雷。
　　陆畏因被灰色魂雷砸中，魂雷自爆开来，陆畏因魂魄立即重伤，头昏脑涨。
　　他防御优异，已是这般情景，其余蛊仙诸如气绝、沈伤，更加不堪，若非方源帮衬，几乎要魂飞魄散。
　　生死门中魂道太多了，积累到难以想象的程度。
　　幽魂魔尊还未苏醒时，这些亚仙尊就被压制，只剩下五成。
　　现在当他苏醒，亚仙尊们直接被压到两成，方源、巨阳仙僵也只剩下五成战力！
　　“怎么回事，幽魂也达到无上大宗师的境地了。”
　　“幽魂魔尊虽然失去了肉身，但已然将自己改造成了魂兽之躯！”
　　“他几乎和生死门融为一体了，借助这里的环境，施展种种杀招，得到数倍增幅，轻易就能压制我等。这是道主之威啊！”
　　“如何是好？”
　　众仙不禁彷徨。
　　幽魂魔尊本体的战力，超出了很多人的预料。
　　另一个关键点是，生死门内世界的魂道道痕太多了。
　　在宿命蛊完整的时候，每一个死去的生灵，都魂归生死门中。在宿命蛊损坏的时候，大多数的生灵魂魄也会回到这里。
　　无数岁月累积，数不尽的魂魄在这里储存、消融，最终形成如今的生死门。
　　可以说，在所有的天地秘境当中，生死门恐怕是蕴含道痕最多的！
　　关键时刻，还是靠着方源、巨阳仙僵联手，将灰色龙卷风击溃，引爆数千颗灰色魂雷。
　　幽魂魔尊微微俯身，数千条巨臂夹攻，宛若天倾一般的攻势，令人几乎窒息！
　　方源、巨阳仙僵开始施展全力。
　　条条巨臂被击溃，碎片落地，就立即化为一只只魂兽，再度攻杀。
　　陆畏因等亚仙尊们就负责击杀这些魂兽。
　　魂兽死亡之后，碎片相互结合，又再度新生。
　　并且这些新生的魂兽，一代比一代更强，所具备的天赋和本能，更加针对陆畏因等诸多蛊仙的能力。
　　方源、巨阳仙僵一众蛊仙都被压入下风。
　　每时每刻，都有无数魂兽，无穷巨臂攻来，让他们疲于应付。
　　魂道在此刻，充分展现出了以战养战的杀戮优势！
　　“死！你们都要死！！”幽魂魔尊神志更加混沌，口中不断咆哮，宛若野兽。
　　星宿仙尊微笑，声音清晰，丝毫没有被嘈杂的战场掩盖，而是清晰地传入众仙耳畔：“诸位搏杀的英姿，着实令人赞叹。方源仙友、巨阳仙友，星宿去去便回。”
　　说着，她悠然而退，身若流星，在漆黑的世界中划破天际，离开了生死门。
　　交战以来，她就一直立足在幽魂魔尊的头顶，现在堂而皇之退走，也丝毫没有引起幽魂魔尊的关注。
　　如此情形，不免令人骇然。
　　堂堂幽魂魔尊，竟成为星宿仙尊手段下的一具傀儡！
　　陆畏因忽然大叫，满脸苍白之色：“不好了，方源大人！星宿此番离开，必然是一统三大世界，然后捣毁乐土巨墓。我们必须赶快出去阻止她！”
　　然而此事谈何容易。
　　幽魂本体在生死门中，乃是确确实实的道主！
　　是魂道无上大宗师。
　　是完整的九转尊者！
　　反观方源修为只有八转，而巨阳仙僵虽然成为了道主，但在生死门中，除了他自带的运道道痕，怎么会有其他外界运道道痕来增幅他？
　　天地游杀招？
　　方源早就暗中尝试过了，没有任何效果。
　　天庭知晓方源掌握着定仙游仙蛊，岂会没有防备？
　　任何的杀招都不是无敌的。就如同方源身上的鬼不觉杀招，从进入生死门中，就未见效用！
　　三大世界正在迅速消解。
　　边缘已经缩减了三成。
　　至于第八层的虚空，原本广阔无垠，如今更是紧贴着三大世界的气泡界壁了。
　　星宿仙尊回到这里，立即布下一座大阵。
　　大阵轰鸣，天庭蛊仙分兵突袭，进入蛮荒、黄土两大世界。
　　这两大世界的主要力量，都几乎殁于战场，剩下的只是个别，没有战力的蛊仙老弱伤号，亦或者是蛊师精锐。
　　不管是前者，还是后者，都无法抵挡天庭的兵锋。
　　天庭不断推进，占领一处地域，便抛下一座子阵。
　　这些子阵和母阵呼应，星宿仙尊亲自坐镇母阵。子阵绽射冲天的豪光，映照周围，使得荒芜广袤的蛮荒大世界，亦或者丘陵丛生的黄土大世界绽放绿意。
　　一株株野草，一棵棵树苗以肉眼可见的速度，迅速生长，很快就形成茂密的丛林。
　　这当然只是肉眼所见的表象，真正的本质在于青莲大世界不断扩张，将其余两大世界纳入自己的疆土领域之中！
　　若从高空俯瞰，就可见到绿意仿佛青苔，以青莲大世界为起点，不断扩散，逐渐将其余两大世界全数覆盖。
　　覆盖之后，绿意开始加深。
　　起先只是浅绿，以子阵为中心的很多地方，转变成深绿。深绿又逐渐向墨绿转变。
　　三大世界终于一统！
　　达到一定程度之后，一股风浪莫名地掀动起来。
　　风浪并不大，但是范围惊人，囊括了整个世界。
　　大风吹拂，类似于五域掀动的气潮，将一统的大世界中的元气，迅速融汇一体，平均分配。
　　“无极魔尊炼制天地的手段，已是登峰造极。若我所料不差，这股大风会越吹越大，最终转变成大同风！”
　　星宿仙尊操纵母阵，她亲自参与，乃至助推大世界的一统，感悟极多。
　　事实上，疯魔大阵的诸多天道成果，有将近一半，都是星宿仙尊的功劳！
　　无极魔尊晚年时期，为何偏偏要找上天庭，要与星宿仙尊对弈呢？
　　原因很简单。
　　星宿仙尊主动融合天意，天工人代杀招奥妙非凡，窜改天意的同时，也在领悟天道。
　　所以，无极魔尊和星宿对弈，就是不断汲取原本的天道奥义，另外还要借助星宿仙尊这位智道圣人，推演崭新的天道成果。
　　无极魔尊专修律道，唯有和开创智道，修行智道的星宿仙尊合作，方能实现疯魔窟的疯狂构想！
　　无极魔尊达到了自己的目的，而星宿仙尊同样因此获益良多。
　　别的不说，单说之前三相仙子操纵手段，影响了许多异类蛊仙的情绪，令他们纷纷投靠天庭。这就是天道的成果。
　　而控制幽魂魔尊，也是天道成果的体现。当然，星宿仙尊在这个事情上，更多的是因势利导。幽魂魔尊本体本身就有破绽。
　　“三界一统，大局已定了。”星宿仙尊吐出一口浊气，双眼星光熠熠。
　　她做到了这一步。
　　方源、长生天两方联手，势力强大。但是她依凭着卓绝的智道造诣，一步领先，步步领先，至始至终都保持了自己的优势，没有让其余两方的任何一方反超。
　　天庭虽然势弱，但是星宿仙尊先后借助书山、元境、疯魔大阵、生死门，巧妙地利用一切可以利用的事物，帮助星宿仙尊奠定了胜局。
　　这便是星宿仙尊。
　　这就是智道威能！
　　天庭早已渗透疯魔大阵，如今一统三界，扣着这块巨大的线索和燃料，等若一半的疯魔大阵都落入星宿仙尊的手中。
　　“最后轮到你了，乐土。”星宿仙尊眼中闪过一抹冷光。
　　她对乐土仙尊很不待见。
　　纵然乐土也有仙尊之名，威望极高，但他对异人保留了相当多的同情和爱护。乐土在东海保住了鲛人王庭，在南疆留有一块菇人的栖息地等等。
　　尤其是让星宿仙尊反感的，是乐土仙尊的身份。
　　乐土虽然一生当中，遇到过很多机会，能够让他从根子上转变身份，成为纯种人族。但他一直都没有这么去做，他至始至终都是异人混血，根本不能为天庭所容。
　　当即，子阵嗡鸣，撕扯大地。
　　地面崩裂，一道道巨大的沟壑迅速蔓延，从四面八方延伸到了乐土巨墓之上。
　　乐土巨墓被撕裂开来，裂缝无数。
　　随后，星宿仙尊低喝一声，目光遥看苍穹云霄。
　　很快，无数星光在云霄深处不断凝聚，迅速凝实，转变成一颗颗流星，从高空坠落。
　　流星宛若暴雨，砸在乐土巨墓之上。
　　轰轰轰……
　　狂轰烂炸，星光如水，混同土石碎块不断飞溅。
　　足足持续了半盏茶的功夫，乐土巨墓被沦为平地，成为一片废墟。


第二百二十九节：乐土重生
　　星宿仙尊目光穿越万里，仔细查看乐土之墓的废墟，最终满意点头。
　　她收起母阵，天庭诸仙负责收拢了所有子阵。
　　天庭成员汇集一处，随同星宿仙尊再次转移。
　　自从元境消散之后，第八层、第九层已是轻易可以穿梭。
　　他们离开了第八层，进入第九层。
　　星宿仙尊亲自下令，指点前行的路径。秦鼎菱、车尾、方正等人接连踏入疯魔大阵，最终停住不前，分别镇守一座事实浮冰。
　　星宿仙尊又详细告知众仙操纵之法，她自己本人一直深入到最中央，面临中心处的事实浮冰。
　　“星宿大人，你想怎样？”
　　“如果你执意破坏，我们现在就动用实践蛊，摧毁了这座事实浮冰！”
　　不是仙三人被惊动，其中胖山、秘谋人立即出现，色厉内荏地威胁星宿。
　　星宿仙尊微微一笑：“实话实说，你们三人能执掌实践蛊，这点出乎我的意料。无极意志已经被我全力封印，没想到他竟还能摄来你们三位。不过，我之所以封印无极意志，只是以防万一罢了。”
　　“接下来，我会全力助推疯魔大阵。无极当初布置此阵，的确惊才艳艳，世间巅峰。只是他终究乃是律道蛊仙，并非智道。他当然也意识到这一点，若非如此，他又岂会攻上天庭，与我一赌呢？”
　　胖山、秘谋人面面相觑，后者想了想，鼓起勇气问道：“既然星宿仙尊大人和我们想法一样，为何不进来呢？我们三仙愿意将实践蛊拱手相让。”
　　星宿仙尊微微一笑：“这就不必了。此地乃是疯魔大阵的核心，进来容易，出去困难。又事关最终的推演成果，我若想要出去，强行突破，又恐怕会坏了这座事实浮冰，破坏这场上百万年的推演。”
　　“我已掌控过半的疯魔大阵，也只有我在外领袖天庭诸仙，随时出手，时刻防备意外情况的发生，方能将疯魔大阵催至极致。”
　　“你们三人的志向，我已深知。不必犹疑，快去雕琢事实浮冰去吧。”
　　胖山、秘谋人咬咬牙，眼下方源失踪，恐怕凶多吉少。天庭既然掌控了局势，这三仙也无法外出，就算出得来，也一定不是天庭的对手，只好继续钻进事实浮冰当中，继续之前的劳作。
　　星宿仙尊开始逐步调动大阵。
　　疯魔大阵在她的影响下，形态一变再变，推演的效率不断飙升。
　　天庭许多成员分别掌控一座事实浮冰，时刻配合星宿仙尊，听从她的调遣，不断调度事实浮冰。
　　第八层的大世界，消弭速度又增数倍。
　　疯魔大阵边缘的许多事实浮冰，开始消融缩减。而最中心的事实浮冰，却随之体积不断增长扩大。
　　最终，疯魔大阵会只剩下最终的一块事实浮冰。
　　若是无极布置成功，那么谁占据这块事实浮冰，谁就能获得永生！
　　因为永生的事实，已经被铸就成功了。
　　“不愧是星宿仙尊大人呐。在如此的情势之下，不断转战，最终令我天庭获胜。”秦鼎菱感叹不已。
　　“有这样的人领袖天庭，我等寿尽而亡，也是死而无憾了。”眉公等人交流着，十分开怀。
　　“没有人比星宿仙尊大人更适合获得永生了！有她领袖，我们天庭必定再次成为至高无上的存在，必定会一统五域，就如同之前一统疯魔窟三界。”车尾等人也开始憧憬起美好的未来。
　　天庭在没有仙尊入主的时候，一直就有智道蛊仙充当领袖的传统。
　　过往的经验，证明了这项制度的明智和先进。
　　现在由开创智道，而今又是智道无上大宗师，天下智道第一人的星宿仙尊执掌天庭，天庭上下都没有异议！
　　就算是元始仙尊、元莲仙尊重生，星宿仙尊也比他们更适合得到永生。
　　生死门中。
　　“你们都要死……为什么还不死？”幽魂魔尊盘坐在大地上，面前的安魂湖对他而言，只是一片水汪，而方源等人更是渺小如蚁。
　　但就是这群蚂蚁，让幽魂魔尊怒恨不已。
　　轰轰轰！
　　无数巨臂闪电般出击，击打、镇压这些蝼蚁。
　　陆畏因、气绝魔仙等人拼死反抗，他们乃是仅次于方源、巨阳仙僵、星宿仙尊的顶级战力，但在这里却是狼狈万分。
　　若非方源、巨阳仙僵时常出手相助，他们早已经有人陨落于此了。
　　幽魂魔尊本体本来就是九转，转变成魂兽本质后，境界又提升到了无上大宗师的境地，也就成了道主。
　　本来刚刚成为道主的尊者，还未行走天下，炼化属于自己流派的道痕，实力还有待提高。
　　但偏偏在这生死门，这可是幽魂魔尊独占的老巢，早就为他所用。
　　而生死门中又集中了天底下最多的魂道道痕，所以哪怕是方源、巨阳仙僵也陷入下风。
　　时间拖得越久，对自己就越加不利。方源、巨阳仙僵深知这一点，一边作战，一边寻找出路。
　　巨阳仙僵推算有得，对方源苦叹一声：“不妙。之前星宿仙尊出走，都是幽魂魔尊主动打开通道。他已经是彻底炼化了生死门，成为此地之主。我们要仿造星宿仙尊撤离这里，一点可能都没有！”
　　方源凝神，紧紧盯着幽魂魔尊本体：“没想到星宿仙尊竟能将幽魂魔尊本体操纵成傀儡。巨阳仙友，你可知道，我五百年前世时，幽魂魔尊拥有至尊仙体，成为五域乱战的最大黑手，潜伏天庭，架空天庭。而今，星宿仙尊也算是为天庭复仇了。”
　　巨阳仙僵满脸肃容：“现在说这些，并无他用。我们的希望还在仙友你的身上啊。”
　　方源点点头：“事实上，我早已开始推算！”
　　他知道巨阳仙僵指的是什么。
　　当年，人祖落入生死门中，就想要从生路出去，先后遭遇荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。
　　人祖在逆流河中憾败，若非如此，他已然能够脱离生死门。
　　而如今，方源乃是天底下拥有天地秘境最多的蛊仙。偏偏他手中，正好拥有荡魂山、落魄谷以及逆流河！
　　只要借助这三道难关，再组生路，那么他们就能够通过生路，脱离生死门，回到疯魔窟和星宿仙尊展开最后一搏。
　　方源脸上流露出一抹苦涩之意，道：“推算需要时间，更要线索。我根本对这生路一无所知，只有这三道关卡在手而已。而这座生死门早就被幽魂魔尊改造，自成一体，和《人祖传》中的记载大有差异。偏偏幽魂魔尊神志不清，狂攻猛袭，我始终得分心他顾。”
　　巨阳仙僵叹息一声：“幽魂魔尊在魂道上的造诣惊人，将生死门改良，远比之前更加卓绝！情势如此，还望仙友勉力为之。”
　　说到这里，巨阳仙僵神色一变：“又来了，跟我走！”
　　他猛地抛出劫运坛。
　　仙道杀招——转运金光大道！
　　一道璀璨的金色光路，瞬间成形。
　　众仙都知道好歹，连忙踏上光路，任凭光路带着自己扶摇而上。
　　下一刻，无数魂雷飞射而下，每一个都大如山峰，拖拽着蝌蚪般的尾巴。
　　巨型蝌蚪魂雷自爆，威能恐怖，炸得金光大道剧烈摇曳，很快就暗淡下来。
　　但群仙也通过了光路，顺利脱离了魂雷群。
　　他们已经吃亏过一次，沈伤、气绝魔仙被当场炸成重伤。好在沈伤专修人道，久病成医，治疗手段十分出众，发挥人道流派的优势，让众仙伤势迅速治愈。
　　从那以后，每一次魂雷群扑而下，巨阳仙僵就依赖转运金光大道杀招，将众仙转移。
　　这一杀招奥妙非凡，能在绝境中硬生生开辟出一条生路来。
　　金光大道的周围，魂兽猛攻，魂雷自爆，很多攻势相互抵消，反而为金光大道保驾护航。
　　若换做以往，巨阳仙僵早就依靠此招，脱离困境了。但这处生死门非同一般，极其难缠，即便巨阳仙僵催动再多次的转运金光大道，也不能成功。
　　“小心！”气海老祖高声示警。
　　魂雷过后，又有一道魂河从天而降。
　　无数冤魂死鬼形成一道黑河，魂鬼哀鸣，痛苦哭嚎，凄惨仇怒之声让众仙的念头都凝滞几分。
　　魂河范围极其广大，直接覆盖方圆万里！
　　众仙已经闪避不及，各展其能，一时间在魂河中跌宕不休，饱受折磨。
　　方源护住身形，周身玄光绽放，有用混彩虹光丝线羁绊其他亚仙尊，防止众仙脱离队伍。
　　在这种险恶的情况下，亚仙尊一旦脱离队伍时间略长，就会惨死在这里。
　　关键死在这里，亚仙尊的魂魄又会立即被幽魂魔尊利用，转而对付剩下的人。
　　这是幽魂魔尊最擅长干的事情。
　　所以，巨阳仙僵、方源帮助这些人，也是帮助他们自己。
　　“如此战况，自顾不暇，如何能迅速推算，从而布置出生路来？”方源看着身边魂河滚荡，不禁面露难色。
　　局势败坏，随着时间推移，方源的胜算越来越低。
　　若是在生死门中耽搁的时间长了，说不定星宿仙尊获得永生，实力大涨，又杀回来。
　　到那时，如果在没有起色，方源就不只是战败，恐怕还要在这里丢下性命！
　　恰在此时，疯魔窟第八层的大世界中，忽然亮起了一道黄光。
　　黄光笼罩一片废墟。
　　赫然便是乐土之墓！
　　黄光猛地爆发，冲霄而起，又转折之下，一直飞射到生死门前。
　　一位蛊仙在黄光中凝聚成形。
　　“沉沦黄土十万年，”
　　“今再扬尘拂行衣。”
　　“只愿苍生共平等，”
　　“万千生灵竞相揖。”
　　蛊仙长吟一声后，又道：“幽魂仙友，且开门罢，乐土……前来拜会。”


第二百三十节：幽魂vs乐土
　　有那么一刻，生死门战场忽然停滞住。
　　愤怒的幽魂魔尊停止了咆哮，无数的巨臂仿佛空间凝滞一般，停在远处，一动不动。
　　“发生了什么事情？”气海老祖疑惑。
　　然后，下一刻，幽魂魔尊猛地张开巨口，发出震撼天地的吼声。
　　吼声中夹杂着愤怒、仇恨，还有大敌当前的兴奋！
　　“你活了……”
　　“你也活了！”
　　“我终于等到了你。既然来了，那就来吧。”
　　“让我……杀死你！！”
　　幽魂魔尊记不得方源、巨阳仙僵，但似乎对乐土印象极为深刻。
　　一轮轮血日升腾起来，这些都是幽魂魔尊的双眼。
　　他的头颅共有三个，之前作战只苏醒了其中一个，而今其余两个头颅也被惊醒，睁开血红的双眼！
　　生死门的通道打开了，形成一个巨大的漩涡，迸发出恐怖的吸摄之力。
　　通道瞬间打开，又瞬间关闭，方源等人反应过来时，一位蛊仙被吸摄到了生死门内。
　　他一身朴素的衣袍，头发全无，一片光亮。
　　他带着和善的神情，浑身上下逸散着淡淡的光晕。
　　“乐土！”方源、巨阳仙僵齐声低呼。
　　“乐土大人，您成功复活了！？”陆畏因又惊又喜，忽然又大叫，“小心！”
　　轰轰轰……
　　数百根巨臂排开空气，发出猛烈的风雷之声，无情地杀向乐土。
　　大战再次爆发！
　　疯魔大阵一片紊乱。
　　天庭蛊仙多有重伤，一个个脸色萎靡，又残留着惊疑。
　　这一切都是乐土重生所造成的。
　　星宿仙尊也流露出一抹惊异之色。
　　疯魔窟之争以来，这还是她首次如此动容。
　　皆因乐土虽然重生，但重生的方式大大出乎星宿仙尊的意料。
　　“原本以为你会以土道尊者的姿态重生，没想到你却是另辟蹊径。”
　　“是我小瞧了你。”
　　“你竟是转修了天道，乐土之墓更多是一个标靶，只有破而后立，方能令你重生。”
　　星宿仙尊吐出一口浊气，却没有动身前往生死门。眼下，疯魔大阵转动如风，已经不容她轻易脱身了。
　　况且，乐土虽然重生，但因为转修了天道，又被星宿仙尊提前破坏，目前修为只是一位亚仙尊而已。
　　若是黄土大世界吞并其他两大世界，乐土之墓在最后关头，随着大世界而毁灭，那么乐土重生恐怕就是尊者修为了！
　　现在一切的重点，仍旧在疯魔大阵之上。明智如星宿，绝不可能做出舍大就小的举措。再者，即便她回转生死门，一身战力也会受到巨大压制，得不偿失。
　　生死门中。
　　“小心！”陆畏因的呼声刚刚落下。
　　乐土的面前，就浮现出了一片巨网。
　　洁白色的巨网，十分粗陋，每一个网眼都有象般大小，带给人恢弘雄伟的强烈感觉。
　　幽魂魔尊的攻势，全都被这巨网拦截下来。
　　“这是何等杀招，竟有如此防御威能！？”
　　“这股气息，我闻所未闻呐……”
　　“等等！乐土仙尊并没有九转修为，他只是八转层次，和我等相同！”
　　气绝魔仙、战部渡等人心头大震。
　　“这是天道杀招！乐土转修天道，他重生了。却没有重拾尊者修为，恐怕这就是代价！”巨阳仙僵心中微微恍然。
　　方源的情绪则有些复杂。
　　他也曾经考虑过在天道上有所发展。
　　没想到的是，乐土比他图谋更大，进展更深。这一次复活，干脆就成为了天道亚仙尊！
　　仗着天道的优势，乐土在生死门中遭受的压制程度最小。
　　幽魂魔尊暴怒，轰隆一声，竟从盘坐的姿态，改为半蹲！
　　数千根巨臂汹涌而来，每一只手掌都五指并拢，指尖如枪，狠狠戳来。
　　无数巨手接连戳进光网之中，乐土面色不变，但天道巨网原本横亘不动，此刻却是微微摇晃起来。
　　“他虽然修行天道，但终究只是亚仙尊。快去支援。”方源第一时间看出虚实，出声提醒。
　　陆畏因一马当先，却在半途中被巨臂拦截下来。
　　得亏方源等人随后赶来，接应下了乐土。
　　幽魂魔尊适应之后，巨手形态变化，指尖延伸大量尖刺，改戳为抓扯。
　　嗤嗤嗤……无数巨手撕裂一层层的光网，不断突破。
　　乐土虽然只是亚仙尊修为，但防御手段十分了得，完全是仙尊级数。只是幽魂魔尊发挥全力，乐土得到接应，跟随众人一退再退。
　　群仙情势一如之前般危险。
　　抵挡片刻后，乐土传音道：“诸位仙友，幽魂魔尊状态诡异，神志不清，恐怕是被星宿仙尊干扰了情怀。我正有一记手段，能驱散万情，令人理智如冰。”
　　智道修行三大要素，便是念、意、情。
　　星宿仙尊在这三大方面上，必然是天下卓绝的巅峰。
　　丰雅仙子推算无极的布置，一直遥遥领先，这便是念头上的造诣。
　　无极意志被星宿仙尊封印，这便是意志上的手段。
　　而幽魂魔尊情绪激荡，起伏不定，连一丝理智都没有，有此可见星宿仙尊在情绪上的威能！
　　这一点，其实不管方源、巨阳仙僵亦或者其他亚仙尊，都已经尝试过。
　　只是幽魂魔尊状态一如既往，神智从未有清明的迹象。
　　众仙尝试失败，一致认为这是星宿仙尊的手段了得。星宿仙尊贵为智道无上大宗师，天下第一人，既然有自信离去，必然是对自己的手段极具信心，相信这个手段不会被迅速破解。
　　不过眼下，既然乐土提出了这个想法，众仙都没有拒绝，而是开始迅速配合起来。
　　幽魂攻势凶猛至极，乐土的出现激发了他的状态。
　　各种各样的魂道杀招，接连施展出来，有的阴险，有的诡异，有的霸道，有的狂放，让众仙疲于应对。
　　乐土被护在中央，却始终被强烈干扰，杀招一直处于酝酿当中，进展甚微。
　　久而久之，方源冷哼一声：“都让开！”
　　群仙闻言，连忙后撤。
　　方源一脸冷漠，双眼骤亮，面对意外潮水般的魂兽，他张开双臂，仰头长啸。
　　啸声之中，一颗颗光点从他的仙窍中飞射而出。
　　光点五颜六色，飞在半空中迅速碰撞，化为一头头龙狼虎鲨等等种种。
　　这些都是图腾杀招！
　　无数图腾，形态各异，杀奔向前，所到之处，魂兽惨叫连连，被撕扯成碎片，被灼烧成灰烬，被水淹，被雷劈……
　　一瞬间，方源释放出了积累在身上的数百个图腾。
　　这些杀招都高达八转，也就是说，方源一瞬间施展出了数百个八转杀招。
　　威能绝伦！
　　众仙顿时感到压力剧减。
　　魂兽被屠戮无数，就算是巨臂袭来，也被十多个图腾一拥而上，纷纷击溃。
　　“仙元储备直接消耗了三成！”方源吐出一口浊气，回转到队伍之中。
　　一下子释放出这么的图腾杀招，仙元消耗极其恐怖。
　　按照方源此时的仙元储备，也最多只能施展三次罢了。
　　在场的蛊仙最低修为都是亚仙尊，看到方源的目光都带着震撼，甚至是隐隐的惊惧。
　　图腾杀招快捷方便，但方源一下子施放出这么多的图腾，也过于惊人了。
　　别的不说，方源单用这一招，就能强行消灭天底下几乎所有的超级势力！
　　就连巨阳仙僵一时间都紧盯着方源，目光无法挪开。
　　他也清楚图腾杀招，所以明白这个形式的杀招的优劣。
　　图腾杀招方便快捷是不错的，但弊端也有，在于难以培养。
　　然而方源竟栽培出这么多的八转图腾，这让巨阳仙僵对方源的丰厚身家惊异不已。
　　“好手段！”乐土称赞一声后，却是立即投入心神，积极酝酿杀招。
　　幽魂魔尊的三颗头颅纷纷张开间巨口，吐出浩荡魂河。
　　三股魂河交汇一处，形成史无前例的规模，像是遮天的黑云笼罩而下。
　　图腾杀招一个个飞舞，冲进魂河当中厮杀。
　　魂河下降的速度缓慢下来，而这些图腾的光辉也一个个接连熄灭。
　　方源脑海中念头飞速转动，各种思绪如电光火石，疯狂调遣图腾，不断配合作战。
　　他的仙元迅速削减，脑海激荡，很快就开始发热，触碰到了自身智道能力的极限。
　　图腾杀招之所以厉害，远超太古荒兽，就是因为它们能够相互配合，随心调用。更主要的还有一点，便是它们各具神奇威能，堪比拥有野生仙蛊的太古荒兽，甚至是掌握仙道杀招的太古荒兽。
　　众多图腾为乐土争取到了二十二息的功夫。
　　最终，方源叹息一声，将仅剩下的十二头图腾收入仙窍。
　　这些图腾幸运的保存了下来，都残破不堪。剩余的数百图腾皆在战中消亡。
　　当然，伴随着它们损失的，是成千上万的魂兽，以及数十根幽魂巨臂。
　　方源退入队伍深处，必须令脑海休息，一时间似乎难以再战。
　　巨阳仙僵挺身而出，接替了他的位置。
　　他早已将杀招蓄势，此刻毫不犹豫，直接释放而出。
　　仙道杀招——飞来横祸！
　　巨阳仙僵双手手掌笼罩一层光晕，他伸出手来，连连在自家头顶抓取。
　　手掌中的白金光晕，迅速被染黑染红。
　　巨阳仙僵每抓一次，就随手将其抛出。
　　黑红色的霉运，飞在空中，化为一团团的黑红云霞，飞射四面八方。
　　每团黑红云霞也不大，所到之处，方圆百里之内魂兽坚持几个呼吸，莫名其妙地呜呼丧命，巨臂骨折断裂，魂河也大段大段的分崩瓦解。
　　巨阳仙僵连连抓取出自己的霉运，将它们抛洒对敌。
　　幽魂魔尊中了这个手段，身躯都有点不稳。他左边的头颅低喝一声，施展出燃魂爆运杀招，顿时气运飙升，抵消了巨阳仙僵的手段。
　　巨阳仙僵攻击了一阵后，便停歇下来。
　　不是他仙元不足，也不是他心神不够，而是自身的霉运都被消耗掉了。


第二百三十一节：斩杀幽魂？
　　“这个手段，真的不错。”方源暗暗观察巨阳仙僵，心头微动。
　　能够将自身的霉运都利用起来，用作攻势。自己的运势时刻保持旺盛高昂的状态。
　　巨阳仙僵拥有良好的战斗体系，这个手段一定在这战斗体系中，地位很高。
　　有了巨阳仙僵的支撑，乐土成功地抓住良机，终于将杀招催动出来。
　　仙道杀招——天地无情！
　　白色光波从乐土的眉间扩散而出，波光迅猛，立即扩散到整个战场，覆盖幽魂魔尊全身。
　　一阵阵光波接连发动，幽魂魔尊起先浑然不觉，但很快就有了反应，血红的瞳眸中杀意迅速削减，开始流露出理智的光辉。
　　但就在这时，一个身影在幽魂魔尊的肚腹中，显露出光辉的轮廓。
　　众仙只听这个身影说道：“天地无情，这话不错，可是人有情啊。”
　　说完，这个身影还笑了一声。
　　于是，幽魂魔尊的瞳孔中再次充满了杀意，原本刚刚还有一丝流露的理智的迹象，也都全然消散无踪无影了。
　　“这个身影是谁？”众仙惊愕。
　　很明显，是这个身影主导，让乐土的杀招失效了。
　　“难道是太日阳莽吗？”方源脑海中蹦出一个念头来。
　　按照幽魂的记忆，以及《人祖传》中的记载，安魂湖畔卧躺着人祖大儿子太日阳莽的魂魄。
　　但是现在，安魂湖畔空无一物。
　　很可能，这位太日阳莽的魂魄是被幽魂魔尊吞入肚腹当中了。
　　然而不知道为什么，主修魂道兼修食道的幽魂魔尊，竟没有“消化”得了这个太日阳莽，反而被他所制。
　　可以推算，这个过程中，星宿仙尊定然也起到了关键作用。
　　看着自己的杀招做了无用功夫，乐土也面露一抹难色。
　　幽魂再度攻杀过来，巨阳仙僵、和方源对视一眼，前者一叹：“不知方源仙友可有所悟？”
　　方源摇头，面色凝重：“可以说是毫无头绪。”
　　“我倒有些想法。”沈伤忽然开口，“宿命大战以来，我便一直潜伏在神帝城中，专修人道。大有斩获之外，我也在琢磨如何脱困，便设想了一记人道手段。到现在，这记手段已经被我推算了九成，只剩下最后一成残缺。方才我见乐土大人催动的天道杀招，怦然心跳，直觉告诉我，这就是我需要的最后一块。有了它，我便能补足这个杀招。”
　　“这个……”其余蛊仙听了这话，纷纷沉吟不语。
　　沈伤言下之意，是想索取乐土的天道成果，这很是冒失。
　　没看到方源虽然掌握三座关键的天地秘境，但巨阳仙僵也从未提出过，将这些天地秘境交给他，让他来推算出方法，布置脱离生死门的生路么。
　　不过，放在眼下的情势下，沈伤原本过分的请求，又有几分道理。
　　关键是他和乐土之间本来就有一层微妙关系。
　　沈伤乃是东海蛊仙，为了修行人道，暗中积累了许多罪孽。乐土知晓后，对其下手。
　　沈伤连乐土一击都接不住。但乐土没有杀他，也没有囚禁他，而是给了他一个将功赎罪的机会。
　　沈伤因此进入苍蓝龙鲸，在里面闭关苦修。
　　得到乐土帮助后，沈伤屡屡突破，稳步进展。
　　从扶伤仙蛊出发，先后开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。而后又创造出了伤痕累累杀招，更进一步推出伤痕仙蛊的仙蛊方。最后，他还将伤痕仙蛊炼成，又替换成自己的本命蛊。
　　方源进入苍蓝龙鲸探索，将沈伤放出。
　　沈伤依照乐土本尊的指点，配合方源，参与宿命大战，在关键时刻起到了举足轻重的作用，为方源大胜天庭奠定了关键基石。
　　沈伤和乐土的关系，可以说十分紧密。
　　当年沈伤在苍蓝龙鲸中修行人道，也有乐土指点之功。
　　可以说，两人之间缘分很深。仅次于陆畏因和乐土之间的关系。
　　所以，沈伤提出了这个看似过分的要求。因为当初，乐土指点过他，现在乐土复活，指点他的可能性很大。
　　唯一不同的是，之前是人道，现在是天道而已。
　　果然，如同沈伤料想的那样，乐土没有丝毫犹豫，将之前有关天地无情杀招的成果，在当场直接传授给了沈伤。
　　“谢大人指点！”沈伤拱手长揖，声音激动得都微微颤抖起来。
　　乐土点点头，面带微笑：“沈伤，宿命蛊虽毁，但你此时此刻出现在这里，也是有缘法的。我们能否撤离这里，多半还是要依靠你的才华。”
　　“晚辈必竭尽所能，不辜负大人期待！”沈伤更加激动了。
　　他贵为亚仙尊，但是在乐土面前，永远以小辈自居，谦逊恭敬至极。
　　乐土对他有恩！
　　事实上，乐土对许多人，很多势力都有大恩。
　　众所周知，乐土乃是十大尊者中最得人心的，即便是在中洲也有许多人崇敬热爱他。
　　乐土一生做了的好事、善事，帮助的人难以计数！
　　得到乐土的肯定和鼓励，其他蛊仙这才稍稍期待一下沈伤。
　　他们更多的，还是寄希望于方源身上。
　　方源可是临阵突破，开创了逆流护身印，大败天庭的人。这是有先例的。
　　况且，今时今日的地位，方源是凌驾于沈伤之上的。
　　面对幽魂狂攻，群仙边打边撤。
　　幽魂魔尊却又长出了一个脑袋。
　　这是因为巨阳仙僵、乐土以及方源的联手反击，将他其中一颗头颅劈成了两半。
　　但两半的头颅就此分裂，一分为二，为幽魂魔尊又增添了一个脑袋。
　　不仅是脑袋，幽魂魔尊不管折损了多少手臂，都能迅速生长出来。
　　他的手臂数量越来越多，并且越发强硬，威能越发茁壮。
　　幽魂魔尊的实力还在不断地成长！
　　方源等人抵抗得越凶，反击得越猛烈，幽魂魔尊成长的速度就越快。
　　以战养战！
　　幽魂魔尊已经是一位特殊的尊者，他居然还能成长，和之前全力出手相比，他的实力明显上浮了一大截。
　　众仙揣测不出他的极限，更加坚定了离开这里的想法。
　　在生死门中和幽魂魔尊交手，太过吃亏了。
　　魂兽无穷无尽，斩杀多少，都没有用处。
　　种种魂道杀招，遮天盖地的笼罩下来，逼得众仙全力抵御，一刻都不敢分心。
　　“嗯？”方源忽然面露异色。
　　这番神情变化，立即让群仙侧目。
　　巨阳仙僵抱着希望，立即询问：“方源仙友，可是有所得？”
　　方源点点头，又摇摇头：“是有所得，但却并非是生路。且让我试来！”
　　说完这话，方源气息变得幽深莫测起来。
　　至尊仙窍中，荡魂山、落魄谷同时嗡嗡微颤，相互呼应，绽放出越来越亮的光辉。
　　酝酿完毕，方源气息收敛，平平一掌推出，从掌心飞出一团灰白方印。
　　方印速度缓慢，但所到之处，魂消魄散，一切化为飞灰。
　　魂兽大军瞬间清空一大片，哪怕是其中的太古魂兽，面对这块灰白方印，竟也是一丝抵抗能力都没有，比纸糊的还要差劲！
　　天空中一直笼罩着的浩荡魂河，也纷纷崩解毁灭。
　　大多数的魂道杀招，都在这枚灰白方印下，被大大压制，威能暴跌。
　　围在方源身边的众仙，也一阵阵心惊胆战，从魂魄深处升腾起一股冰冷刺骨的寒意。
　　整个战场为之一寂，就连幽魂魔尊将荡魂落魄印抵消之后，也喘上粗气。
　　交战以来，前所未有的第一次喘息，停下了宛如海啸般的攻势！
　　仙道杀招——荡魂落魄印！
　　“强大……太强了……”沈伤震撼。
　　就连乐土都为之瞠目，一时无言！
　　“此招厉害，堪称魂道克星！”巨阳仙僵愣了一下，旋即脱口称赞，他看到灰白方印扶摇直上，就连幽魂魔尊的上百只巨臂都因此消弭。
　　即便灰白方印最终被消灭，但幽魂魔尊损失的上百巨臂的断肢处，一时间仍旧空空荡荡，似乎也力竭了。
　　巨阳仙僵曾经施展的飞来横祸杀招，威能也和荡魂落魄印相差不多。但是飞来横祸杀招之下，这些魂兽都还能抵挡一番。然而面对荡魂落魄印这招，它们却是毫无反抗之力。
　　方源叹息一声道：“惭愧，我没有推演出生路来，却是推算出了这么一个成果。”
　　“此招名为荡魂落魄印，以这两大圣地为核心，根基便是我曾经开创的落魄印杀招。”
　　“幽魂曾经说过一番话，大意便是荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地。我这杀招从魂道的根源本质出发，从根本上进行压制。只可惜只有两座，若是连同安魂湖的话，或许将完全克制世间的魂道手段也说不定呢。”
　　气绝魔仙听闻这话，眼皮子不禁抖了抖，听方源语气，似乎对这杀招还不满意？
　　“好！”巨阳仙僵又称赞一声，鼓励道，“眼下，方源仙友已经融合了两道关卡，再融合第三座逆流河，应当就能推演出生死门的生路。”
　　战部渡却伸出手指，提出了另一个建议：“不，依我看来，只要我们善用此招，本体进行主攻，我等辅助，斩杀幽魂魔尊大有希望。你们看！”
　　顺着战部渡的指点，众仙立即发现：荡魂落魄印造成的创伤之处，都一片死寂，再无法像之前那般迅速恢复。
　　至于幽魂魔尊的本体，损失的上百巨臂虽然在复原，但速度十分缓慢。
　　荡魂落魄印乃是纯正的魂道杀招，在生死门中竟受到增幅。此招暂时印刻下来的魂道道痕，好似落魄谷的风，荡魂山上的震荡之力，让魂兽种种难以凝聚。
　　巨阳仙僵皱起眉头，分析道：“幽魂魔尊虽然已是道主，本可以操纵这里的魂道道痕，只增幅自己，压制方源仙友的荡魂落魄印。但他神志不清，只有道主本能，因而荡魂落魄印也能得到增幅！”
　　众仙双眼骤亮，看到了另外一种可能——
　　斩杀幽魂？


第二百三十二节：星宿vs巨阳
　　一时之间，众仙的脑海都在沸腾，急速思考！
　　荡魂落魄印真的是厉害，面对神志不清的幽魂魔尊，简直是杀手锏。
　　战部渡说的没有错，单就眼下局势，的确是有这种可能性，依仗着荡魂落魄印诛杀了幽魂魔尊。
　　“如果不出意外，的确是可行的……”
　　“我们要从中寻找到出路，在幽魂魔尊的狂攻之下，千难万难。然而若直接铲除掉幽魂魔尊，的确也是一个选择！”
　　“这里被幽魂魔尊掌控，寻找出路，希望渺茫。但是要对付幽魂魔尊，甚至要除掉他，也定然是生死之战了！”
　　众仙都在忖度形势。
　　气海老祖沉着脸：“事实上，我们想要脱离生死门，总得要跨越幽魂魔尊这个障碍吧？就算我们暂时甩开幽魂魔尊，逃离了生死门，那么如果幽魂魔尊追杀出来呢？到那时，我们要同时对付星宿、幽魂两大尊者了！不如趁现在，星宿仙尊托大，忙着渗透疯魔大阵，先将幽魂魔尊斩杀了账！”
　　众仙心头齐齐大跳了一下。
　　“的确。”陆畏因低声呢喃，“我们要争夺永生的成果，必然是要对抗天庭的。若是现在斩杀了幽魂魔尊，天庭的威胁立即暴降一半了。”
　　“哼！”战部渡冷哼一声，“还犹豫什么呢？诸位！时间拖得越久，星宿那边就渗透得越厉害，距离永生成果也就越来越近。不管是什么方略，一定要尽快决定下来。”
　　巨阳仙僵却是大皱眉头，沉吟道：“不是那么简单的，方源仙友啊。星宿仙尊可是智道第一人，她会留下如此明显的破绽吗？我现在担心一种情况，那就是星宿仙尊操控影响幽魂魔尊的手段，是有时限的。时间一到，幽魂魔尊或许就会自我摆脱这种困境。到那时，我方就有幽魂魔尊为盟友了。”
　　“如果我们对幽魂魔尊下手，不管是我们胜利，还是幽魂魔尊胜利，哪怕是僵持的平局，也是两败俱伤，还是星宿仙尊最得利益。”
　　众仙沉默下来。
　　巨阳仙僵说的很有道理，不管怎么高估星宿仙尊都不过分。
　　“巨阳仙友，你觉得幽魂魔尊什么时候能脱离掌控，恢复神智呢？”方源本体询问，目光如电，“按照你的猜测，我们不妨再更进一步。若是星宿仙尊故意留下破绽和线索，诱导我们这样去想。事实上，就算真的星宿只能操纵幽魂一时，但这个时限若是足够她夺取永生成果，我们该如何是好？”
　　“如此看来，方源仙友是执意死战一场了吗？在这样的环境之下？”巨阳仙僵目不转睛，盯着方源。
　　方源毫不退让，与其对视。
　　众仙之间的氛围一时间，忽然变得微妙又紧张起来。
　　就在这时，沈伤忽然高喊：“我成功了，我成功了。我的杀招终于完整了！”
　　乐土沉着地道：“沈伤，你有几分把握？”
　　“八成！”沈伤一脸兴奋之色，“此招之前一直不全，只是缺少天道的成果。但缺少的部分，一直都不是关键核心。一股强力的直觉告诉我，此招必定能够成功。当然它还有更多改良的空间，但现在已然是完整的，绝对可以催动起来。”
　　方源、巨阳仙僵闻言，纷纷收起对视的目光。
　　方源开口道：“那就掩护沈伤仙友，尝试一番吧。”
　　之前，方源等人成功掩护了乐土，现在方源又有荡魂落魄印，掩护沈伤并不困难。
　　仙道杀招——天无绝人之路！
　　片刻之后，在幽魂魔尊的攻势狂澜之中，沈伤催出了杀招，形成了一条羊肠小道。
　　小道曲径通幽，绵延出去，和转运金光大道完全不能媲美。但它在末端直接穿透空间，贯穿了生死门，众仙们甚至能看到小路尽头外界的模糊景象。
　　众仙惊喜交加。
　　沈伤哈哈大笑，振臂高呼：“果然成功了。”
　　乐土微笑：“我没有看错你。”
　　“百年东仙首，才情是半尊，盛名之下无虚士也。”气海老祖拱手。
　　“今日我等能够脱困，都要承你之情了。”气绝魔仙也不吝称赞。
　　“走吧。”战部渡仍旧一马当先，他也很适合在前方开路。
　　众仙哪里有什么犹豫，纷纷相互掩护，一个个接连踏上羊肠小道。
　　沈伤的杀招十分奇特，生死门也拦截不住，让这些蛊仙都成功逃脱。
　　众仙冲出生死门，纷纷严阵以待。
　　生死门中传出幽魂魔尊暴躁狂怒的嘶吼声，整个巨门也不断震颤。
　　但最终，幽魂魔尊都没有走出生死门半步！
　　“原来如此，幽魂魔尊不知道什么缘由，出不了生死门呐。”
　　“难怪星宿仙尊要将我们引到里面去。”
　　“或许幽魂魔尊能够出来，但是星宿仙尊的影响操纵他的手段，却在生死门中最为有效。”
　　蛊仙们松了一口气，纷纷猜测。
　　“快，快去疯魔大阵。时间过去这么久，不知道星宿仙尊有什么进展？”气绝魔仙提醒道。
　　众仙动身之前，纷纷出手，企图摧毁仙墓。
　　然而种种杀招落下来，都被生死门吸入门内。
　　“没有用的。星宿仙尊布置极妙，将这片仙墓和生死门紧紧联系在一起。要强行摧毁仙墓，就得先毁掉生死门。”巨阳仙僵一叹，第一个转身离开。
　　正是看透这一点，他和方源第一时间选择攻入生死门。
　　当然，除此之外，原因还有很多。
　　“这手段当然也能破解，最终令仙墓和生死门分裂分离。但我们没有时间了。走吧，前往疯魔大阵！”方源也旋即转身，主动离去。
　　众仙没有停留，纷纷追随。
　　自从元境摧毁之后，第八层、第九层就能轻松出入。
　　方源、巨阳仙僵等人再次来到疯魔大阵前时，这座大阵已经只剩下三成不到了。
　　大量的事实浮冰都已经消散，剩下的事实浮冰体积比较之前，膨胀了数倍有余。
　　砰。
　　恰在此刻，一块事实浮冰猛地自爆，化为无数琐细碎冰。
　　大量碎冰原地消散，剩下的少部分，飘飘扬扬，混入大阵，附着在其他的事实浮冰之上。
　　“此次之争，元境失利，巨阳、星宿甚至是幽魂都已经成为无上大宗师。若是疯魔大阵孕育百万年的永生成果，也被这些人夺走，那就真的是一败涂地了！”气海老祖叹息。
　　“如果最终争不过，恐怕我就要痛下杀手，将最后的事实浮冰摧毁，让所有人都无获益。”战部渡心中发狠。
　　气海老祖、战部渡皆是目光冰寒刺骨，两人对视一眼，径直冲向大阵。
　　其余蛊仙几乎同时，一齐冲锋。
　　这伙人乃是当世至强，包含方源、巨阳、乐土、气海、战部渡、沈伤、气绝、陆畏因的阵容，着实骇人，几乎要让人窒息。
　　“可怕！”古月方正脸色苍白，即便是在诛魔榜中，也感到凛然的杀机。
　　“休想！”强压之下，仍旧有天庭蛊仙挺身而出。
　　是眉公！
　　不只是眉公，还有铜公、金箍仙王等人，纷纷出动，拦截半道。
　　“滚开！”巨阳仙僵冷喝一声，金光大放，化为巨掌，一巴掌就拍飞数人。
　　气海老祖头顶乎地，大气喷涌，化为气墙，将阮丹、倩魂仙子阻挡。
　　七煞元君骑着煞狴九十五，呼啸而来，沈伤、气绝魔仙被其杀招纠缠，冲势顿消。
　　“找死！”气绝魔仙大怒，催动兮兮杀招，将七煞元君压制。
　　沈伤冷着脸，同时出手配合。
　　七煞元君支撑了几个呼吸，被气绝、沈伤两人联手斩杀。煞狴九十五也被切成两半，命丧当场！
　　天庭成员虽然强大，但是面对方源这等阵容，最低都是亚仙尊的恐怖敌势，就显得羸弱不堪了。
　　并且这样冲杀，没有仙阵、仙蛊屋辅助，堪称捐躯赴难，用性命来拖延强敌的脚步。
　　很快，天庭一方就大量减员。
　　不过，他们也达成了目的，方源等人的冲势终究消散。
　　“天庭有生死门仙墓，这些蛊仙死了又能如何？很快就会复活，修为战力不损。”
　　“杀入大阵，至少要掌控其中一部分。”
　　陆畏因、战部渡接连怒吼。
　　星光乍现，陆畏因、战部渡还未来得及反应，就被星光击飞出去。
　　星芒烁烁，星宿仙尊显露身形，她环视左右，叹息一声：“诸位仙友太过着急了，眼下疯魔大阵正推演到最后关头，切不可胡乱尝试。万一将无极仙友呕心沥血的上百年积累毁于一旦，该如何是好？”
　　方源神色冷漠，巨阳仙僵微微一笑，死死盯着星宿仙尊：“既然如此，那我也不妨等等。不过最后这段时间，也不能浪费了。星宿，就让我们一起做个了断！”
　　星宿仙尊目光流连：“正想试试诸君的锋芒。请。”
　　话音刚落，虚空大变，星尘飞扬，星路纵横，形成一片恢弘棋盘。
　　棋盘中央乃是疯魔大阵，棋盘里是天庭、方源、长生天等一干蛊仙。
　　“星宿棋盘！”巨阳仙僵眼中精芒爆闪。
　　乐土微微一笑，恍然道：“原来星宿棋盘既是仙蛊屋，又是一座仙阵。只是这层变化，历史上竟无记载。”
　　星宿仙尊回应乐土道：“这是我重成道主之后，改良了星宿棋盘所致。还请各位品评一二。”
　　不消她多说，气海老祖已经出手。
　　大气滚滚，激荡四周。
　　一时间，星路消退，星尘涣散。
　　星宿仙尊手捏一枚棋子，忽然投下。
　　棋子飞落半空，化为九灵仙姑。九灵仙姑早已施展变化道杀招，变成一只翠鸟，速度惊人，射向气海老祖。
　　气海老祖与其交手，三四个回合不分上下。
　　很显然，九灵仙姑得到大阵增幅。
　　五六个回合之后，九灵仙姑连续变化了三种形态，仍旧不免落入险境。
　　但这个时候，颗颗棋子投下，万紫红、白沧水、君神光、周雄信等诸仙纷纷出手，一时间众仙陷入一片混战。
　　只交手几个回合，巨阳仙僵便看出端倪。
　　这些天庭成员，都是星宿棋盘大阵的阵眼，相互配合默契绝伦，受到星宿仙尊的统一调度之外。
　　参战的人数越多，场面越混乱，天庭的优势就越大。
　　巨阳仙僵冷哼一声，拔身而起，摆脱混乱无序的战场，径直冲向高空的星宿仙尊。
　　星宿仙尊终于不再闪避，立足原地与巨阳仙僵交锋。
　　双尊真正交手，可谓史无前例！
　　星光爆闪，金霞逸散，映照整个战场成为金蓝两色。
　　双尊交手的余波，掀起浩然气浪，比之气潮有过之无不及。
　　一方是智道无上大宗师，天庭二代仙王，算计无双，功绩赫赫。一方是运道第一人，运转苍生，掌控北原，血脉广传。
　　棋逢对手！


第二百三十三节：星宿为难
　　种种杀招，各类手段，在星宿仙尊、巨阳仙僵的手中接连施展，交相辉映，各展神威。
　　有的杀招王霸无忌，横亘苍穹。有的手段精妙缭眼，划分乾坤。
　　巨阳仙僵宛若金色流星，勇猛精进，不断突行。
　　星宿仙尊则闪烁不定，身躯在星宿棋盘阵中四处腾挪，留下诸多星影，围攻巨阳仙僵。
　　并且，在交战的同时，星宿仙尊仍旧操纵着星宿棋盘阵，帮助天庭诸多成员作战。
　　凤仙太子催发凤凰火焰，白沧水喷涌沧澜大江，万紫红下起花瓣飞雨……种种杀招在星宿仙尊的统筹之下，接连施展，交相轮替，极大地减少了彼此的内耗，形成间隙微小的攻潮，令陆畏因等人产生一种天庭攻势绵延不绝的错觉。
　　方源微微皱眉，心中评估：“星宿仙尊智道造诣惊人，巨阳仙僵即便如此出手，也没有令她达到极限。她仍旧有能力支援其他人，把控整个战局。”
　　“所以，从另一个角度来讲，巨阳仙僵也没有真正拿出全力来么。”
　　此时，两尊交手，虽然声势烜赫，手段无数，但不论哪一击，真正的威能都没有超出气海老祖的乎昂杀招。
　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙僵，都顾忌着无极布置下来的反制。
　　尊者底蕴深不可测，如果一方受到无极反制，势必另一方就有了优势。
　　当然，更关键的一点，恐怕还是双尊都想夺取永生成果！
　　这个成果价值之庞巨，实在难以估量。
　　尊者僵持，哪一位尊者能获取永生成果，极可能打破平衡，成为尊者中的第一人！
　　既然星宿仙尊、巨阳仙僵都觊觎着永生成果，那么势必此时也要收手，万一交手火爆起来，打坏了这座大阵，那就糟糕了。
　　他们都不是无极，关键是事实浮冰被培育了上百万年，中途破坏任何一座，尊者们都拿不出替代品。
　　“既是如此……”方源眼中精芒闪烁了一阵，蓦地下令，“气海！”
　　气海老祖得到本体传音和遮掩，毫不犹豫，立即施展杀招。
　　仙道杀招——乎昂！
　　恐怖的气道杀招，再次降临。
　　众仙纷纷避退。
　　就连气绝、陆畏因等人也是如此。
　　“这是疯了吗？”
　　“不怕再被无极反制吗？”
　　“不，或许这正是方源的打算。真是……妙啊！”
　　蛊仙们惊疑之后，迅速恍然。
　　陆畏因等人一脸喜色，反观天庭蛊仙们则面笼忧愁。
　　果然，下一刻，锁链横生，突兀延伸飞射，就要束缚住气海老祖。
　　但别忘了，此时的气海老祖仍旧身处星宿棋盘阵中。
　　无极反制气海，必然绕不开星宿棋盘阵。
　　方源借力打力，正是要借助无极反制，破解了星宿棋盘阵！
　　但下一刻。
　　星宿仙尊从巨阳仙僵的交战中，猛地抽出身来：“方源，你的盘算虽妙，但我岂会没有防备，留下如此巨大的破绽呢？且看。”
　　话音刚落，星光大放，纵横左右的星路纷纷诸多挪移，附着在无极锁链之上。
　　几个呼吸之后，无极锁链被一条条星路包裹住，被星宿仙尊化为己用。
　　星宿棋盘大阵不仅没有被无极反制干扰，反而利用了无极反制，将这些锁链的力量善加利用，星宿棋盘大阵更加坚韧起来。
　　“怎会如此？！”气绝魔仙脸色变了。
　　陆畏因死死咬住牙关：“星宿仙尊准备得太过充分，她对疯魔窟的渗透太深太深了。”
　　这也并不奇怪。
　　毕竟，疯魔窟刚刚建设那会儿，无极魔尊就杀上天庭，和星宿意志作赌了。
　　也就是说，疯魔窟从建成的那段时间，天庭就开始对此渗透。
　　这种渗透持续了上百万年！
　　巨阳仙僵获得蛮荒大世界，对疯魔窟的渗透则是三十万年有余。和星宿仙尊比较起来，连一半的时间都不到。
　　更何况，星宿仙尊专修智道，最擅长渗透。
　　而乐土仙尊留下黄土大世界，是距今十万多年前。
　　至于方源，那就是最惨的了。
　　虽然这一世接触疯魔窟，也是在十几年前。但真正渗透疯魔大阵的时间，几乎为零，进展也为零。
　　如果说，生死门是幽魂魔尊的主场。那么疯魔窟，就相当于星宿仙尊的大半个主场，巨阳仙僵小半个主场。方源完全是客场作战，对疯魔窟的了解，还多亏了乐土的情报。
　　星宿棋盘增添了无极锁链，威能更加强大。
　　天庭蛊仙悍不畏死，在星宿棋盘阵中，纷纷以命相搏，将亚仙尊等人勉强控制住。
　　毕竟是有仙尊在帮助他们。
　　当然，他们绝对拦不住方源本体！
　　方源本体出动，冲上高空，也加入了巨阳仙僵和星宿仙尊的战团。
　　至于气海老祖，被锁链束缚，此时连收进至尊仙窍都不能，只能交给战部渡等人看护。
　　“那么，再试一试这一招。”方源深呼吸一口气，目光灼灼。
　　仙道杀招——五禁玄光气！
　　五色光气在方源的身边迅速扩散，不管是天庭蛊仙，还是陆畏因诸人，都纷纷避退。
　　在这五禁玄光气中作战，分分秒秒都要遭受反噬。
　　这是五域界壁在方源手中重现！
　　“又是这一招！”凤仙太子等人咬牙。
　　这一招源自陶铸，先后在宿命大战、盗天真传空间中建功，屡屡为难天庭。
　　眼下，又再次成为星宿仙尊的难题！
　　五禁玄光气在星宿棋盘阵中扩散，星宿仙尊顿有所感，开始承受反噬之力。
　　星路当中的那些无极锁链则开始颤颤巍巍，蠢蠢欲动。
　　“五禁玄光气在这大阵中，受到了压制。不过看来，星宿仙尊仍旧没有找寻到破解的手法。”
　　“然而……此法还是会引发无极反制。”
　　方源观察入微。
　　引发无极反制并不奇怪，五禁玄光气乃是蛊阵、仙蛊屋的克星，疯魔大阵也被其所克。一旦在五禁玄光气中运转，疯魔大阵就要承受反噬，最终自行崩解。
　　无极的布置，当然要清楚这种威胁，所以，五禁玄光气引出无极反制很正常。
　　这也是方源没有轻易动用五禁玄光气的缘由。
　　至于在生死门中，那里魂道道痕太盛，五禁玄光气也要遭受打压。并且即便光气浓郁，形成五域界壁，也会令巨阳仙僵等人遭受迫害，得不偿失。
　　但现在情势不同。
　　星宿仙尊手段了得，竟然用星宿棋盘阵强行融汇了无极锁链。到了这种地步，方源忽然施展五禁玄光气针锋相对！
　　一时间，星宿仙尊需要算计的东西，迅速膨胀，暴涨了十多倍。
　　她一方面要应付巨阳仙僵，一方面要辅助天庭成员对战诸位亚仙尊，又一方面要强行融合无极锁链，再一方面她还要兼顾疯魔大阵，促其推演，迅速产生永生成果。
　　现在方源在星宿棋盘阵中催发五禁玄光气，星宿仙尊要承受反噬，同时还要强行压下无极锁链。
　　方源的五禁玄光气对疯魔大阵具有十足的威胁，无极锁链千方百计想要捉拿。偏偏星宿仙尊必须要压制它，不压制它，让它爆发出来，就会让它严重干扰星宿棋盘大阵，最终令星宿棋盘阵崩溃。
　　一旦大阵崩溃，单靠那些天庭蛊仙，哪怕有仙墓重生，肯定也拦不住如狼似虎的亚仙尊们。
　　到那时，即便星宿仙尊拦下巨阳仙僵、方源，也保护不了永生成果，被这些亚仙尊所得。
　　说一千道一万，终究还是天庭的人手太少了。
　　纵然是星宿仙尊复活，她面对的敌人也着实太多了一些！
　　“好一招五禁玄光气！”沈伤看透局势，交口称赞。
　　他都替星宿仙尊感到难受！


第二百三十四节：赌运！
　　方源催发五禁玄光气，让星宿仙尊时刻处于反噬之中。偏偏星宿仙尊还要压制无极锁链，强行融合，简直是保护了方源。
　　星宿仙尊深深一叹。
　　饶是她身为智道第一人，此刻也捉襟见肘起来。
　　站在她的角度来看：巨阳仙僵乃是生平最强敌人，必须留足精神对付。相比较起来，方源威胁低一点，但也绝不能放任。毕竟他得到诸多尊者投资，就连当初魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊时，星宿意志也投注了一手呢。
　　方源不能放任，一旦稍稍放任，就会让自身处境窘迫！
　　怀着这样的认知，星宿仙尊忽然抛出书山。
　　一枚棋子飞来，正是周雄信！
　　周雄信落在书山半山腰，拼死掌控。
　　书山上爆发金色光霞，竟都是巨阳仙僵之前的种种运道杀招。
　　这些运道杀招打向巨阳仙僵，暂且将他拦截。
　　几乎与此同时，星宿仙尊亲自动身，杀向方源。
　　方源没有催动荡魂落魄印。
　　这类手段经过他一身海量道痕的增幅，威能肯定比乎昂杀招还要强大。一旦星宿仙尊发狠，收起星宿棋盘阵，放任无极锁链。
　　那么再加上之前五禁玄光气积累的“仇恨”，方源必定会遭受无极锁链疯狂束缚，比此时的气海老祖还要惨重。
　　届时，方源本体失去战力，星宿仙尊再将星宿棋盘放出来，对天庭将大为有利。
　　当然，在这个过程中，星宿棋盘收放之时，必定会遭受损伤，就连星宿仙尊也会承受伤害。
　　但这伤害究竟有多少？
　　根据方源暗中的推算，星宿仙尊还有可以承受的。
　　所以，方源没有动手，而是直接退缩到了五禁玄光气中。
　　星宿仙尊微微一笑。
　　方源的行动，并未出乎她的意料。
　　荡魂落魄印的情报，早已从生死门中传达过来。方源没有动用这类手段，让星宿仙尊有些小小失望。
　　不过，退缩到五禁玄光气中，倒也方便星宿仙尊接下来的手段。
　　下一刻，星宿仙尊轻吒一声，数百条笔直纵横的星路，宛若水波曲折蜿蜒起来，迅速汇聚，编织成一个蔚蓝线球，将所有的五禁玄光气，乃至当中的方源死死包裹。
　　方源一时间竟被封印当中。
　　五禁玄光气仍旧不断扩散，但蔚蓝线球中空间广阔，要完全充斥，非得耗费一大段时间。
　　“好一招应对。”方源暗赞一声。
　　星宿仙尊的这个手段，无疑是用智道、星道模拟宇道。星宿仙尊没有破解五禁玄光气，但是却找到了办法，进行压制。
　　这个应对妙到毫巅，不仅是将星宿棋盘阵玩出了花，而且还有道绣这类的超绝手法。
　　方源被困在这里，也不着急。
　　他静待巨阳仙僵的表现。
　　巨阳仙僵老辣至极，定然是明白天庭的弱势，己方联军的优势。
　　星宿仙尊冒险来对付方源，那么巨阳仙僵那边就大有可为之处。反过来，星宿仙尊对付巨阳仙僵，那么方源就可以搞小动作了。虽然这些小动作力道颇小，但一定会让星宿仙尊感到十分难受。不立即处理，这些小动作就会成为压倒天庭的大筹码！
　　果然，巨阳仙僵大喝一声，挥出一道金光巨浪，排开书山，杀向星宿仙尊。
　　书山震荡，宛若一颗流星飞去。
　　山上的周雄信，早就化为一团肉酱血泥。这是他拼死操纵书山的代价！
　　这位八转强者动用全部力量，也只是拦截阻止了巨阳仙僵几个呼吸的时间。这还是他借助了星宿仙尊的手段，并且巨阳仙僵始终还收着力量，顾忌着无极大阵。
　　巨阳仙僵得了难得的空闲，立即开始酝酿一记手段。
　　这个机会来之不易，他刚刚和星宿仙尊交锋，双方出手的频率都太高，他一直没有找到这样的机会。
　　然而就在下一刻。
　　“我终于等到了这个杀招。”金箍仙王忽然出现，“巨阳仙尊，你欺哄我，我邀你天庭作客，你却乘机布置手段，累得宿命大战时，天庭大本营被你长生天突袭！”
　　话音刚落，金箍仙王消解了一身修为和性命，只为催出一记杀招。
　　玄光照下，落在巨阳仙僵的额头上，化为一道金箍。
　　金箍束缚巨阳仙僵的额头，令他心神，肉身的动作都微微一滞。
　　一位女仙旋即出现在巨阳仙僵的身后。
　　赫然便是秦鼎菱！
　　“巨阳，你给予我的耻辱，现在我要将它们悉数都还给你！！”秦鼎菱大喝一声，双掌一拍，击中巨阳仙僵后背。
　　仙道杀招——赌运！
　　秦鼎菱的虚窍当中，一只黑白骰子似的蛊虫，飞速旋转，然后猛地一定。
　　巨阳仙僵——三点！
　　骰子蛊虫再次飞旋，然后定住，最上面的点数露出来。
　　秦鼎菱——五点！
　　轰隆。
　　一瞬间，巨阳仙僵的磅礴气运，向秦鼎菱输送过去。
　　秦鼎菱身躯狂颤，满脸潮红，牙齿咯咯碰撞，一时间只能全力承受，毫无战力。
　　“当年，我强行取走疯魔窟的盗天真传，飞出一只神秘蛊虫，未来得及收取。看来，最终是被你得手了。”巨阳仙僵恍然大悟。
　　秦鼎菱大汗淋漓，一边接受海量气运，一边恨声回应：“我为了对付你，放弃金道，封印在金棺之中，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。三十多万年间，有一日，金棺落入一处藏地，这只赌博蛊被我吸引而来。从那一刻，我便明白，这是你强取盗天真传的反噬，也是我秦鼎菱向你复仇的奇遇。赌博，赌博，就让我们以赌搏命！”
　　巨阳仙僵浑身上下，强盛的金色霞光，迅猛地暗淡下来。
　　巨阳仙僵脸色转肃。
　　他的战斗体系是根植在强盛正面的气运上。有种种杀招帮助他保持自身气运的正面和强势，比如之前在生死门中施展出来的飞来横祸杀招，就是将自身的祸运摘取出来对敌。虽然造成一时间的气运规模削减，但在其他的运道手段下很快就会恢复，并且整体上更偏向于正面。
　　一旦巨阳仙僵的正面气运比敌人强大，那么根据差距，他的防御、攻伐、治疗等等威能，就会随之拔升威能，总之都会凌驾于敌人之上。
　　原本，巨阳仙尊的种种手段，就是威能高强，精妙有加。在如此战斗体系的加持之下，巨阳仙尊完全是立于不败之地。
　　他的运道手段一直没有广为流传，其他蛊仙怎么有能力和他抢夺气运？
　　绝大多数蛊仙，几乎在前十几个回合之内，就会气运低入谷底，巨阳仙尊战力不断暴涨。
　　别看巨阳仙僵和星宿仙尊僵持不下，实际上，他已经在气运方面暗中积累了巨大的优势。只待最终关头，疯魔大阵停止运转，永生成果现世，再没有无极反制，巨阳仙僵便能陡然爆发。
　　但现在，却是让秦鼎菱暗中掘了根基！
　　秦鼎菱几乎完成了一场奇迹！
　　单靠赌博蛊，盗天魔尊的反制，当然做不到这一步。
　　单靠秦鼎菱，也做不到这一步。
　　甚至单靠星宿仙尊的布局和谋算，也挖掘不了巨阳仙僵的根基。
　　但是三者结合起来，却是达成了奇迹般的战果！
　　一瞬间，巨阳仙僵催动杀招，脑海中念头因此数量暴涨，急速碰撞：“中了星宿的算计。”
　　“她早已准备好了这一杀手锏，专留着对付我，只是一直没有机会。”
　　“方源催动五禁玄光气，便让她看到了机会。”
　　“她故意抽身对付方源，甚至连书山都暂时抛弃，实际上是卖我一个破绽。”
　　“终究是让她得逞了！”
　　书山贵为天地秘境，但在星宿仙尊眼中，也只是随时可以取舍的棋子罢了。
　　事实上，天庭诸多成员，在这星宿棋盘阵中，都是她星宿仙尊的棋子。
　　甚至，方源也被星宿仙尊利用，反过来引诱巨阳仙僵！
　　就像巨阳仙僵始终视天庭为大敌，天庭也始终将长生天，将巨阳仙僵当做心腹大患。
　　方源？
　　方源虽然也很强大，甚至毁灭了宿命蛊。但是他是得到天意的选拔照顾，又得到历代尊者的资助。星宿仙尊利用过方源，巨阳仙尊安排过方源……
　　方源是一颗棋子。
　　就算方源野心勃勃，想要成为炼道尊者，从棋子成为棋手，但是眼下元境已灭，他怎么成为炼道的魔尊？
　　一日不成尊，哪怕道痕再多，也只是亚仙尊。
　　而巨阳仙僵、星宿仙尊二人，都已经重回道主的层次！
　　星宿仙尊舍弃方源，返身再战巨阳仙僵。
　　“去。”星宿仙尊对着秦鼎菱手指一点，星宿棋盘阵发动，身为棋子的秦鼎菱立即消失在原地，瞬间出现在战场的最边缘。
　　赌运杀招已成，秦鼎菱就成了此战的关键！
　　赌运！
　　秦鼎菱回复过来，再次发动杀招。
　　巨阳仙僵——三点！
　　秦鼎菱——二点！
　　轰隆……
　　这一次，秦鼎菱的气运喷涌而出，却是向巨阳仙僵灌输回去。
　　赌运杀招的威能便是如此，不能人为操控。点数决定胜负，但点数的出现完全随机，秦鼎菱身为其主，也无法影响。


第二百三十五节：方源误我
　　这是盗天魔尊炼制出来的赌博蛊，为了炼制此蛊，他自削身上的偷道道痕！
　　本身赌博蛊就是结果随机，不能人为影响。
　　盗天魔尊是特殊的，他是天外之魔，身怀异世道痕。盗天空间的建立，根植于他身上的异世宇道道痕，那么赌博蛊便来源于他身上的异世偷道道痕。
　　赌博蛊本身没有杀伤，不论结果如何，徒惹一笑。但以此为核心的赌运杀招却是风险极大，结果根本不受掌控。
　　忽而成功，忽然失败，根本无法预料。
　　但正是因为这个特性，就算巨阳仙僵的气运也干扰不了。
　　巨阳仙僵和秦鼎菱在赌运上，是几率相等的。
　　上一次，是秦鼎菱赌赢了。这一次，是巨阳仙僵赢了。
　　然而巨阳仙僵却一点笑意也没有。
　　因为不管输赢，秦鼎菱都是稳赚不赔的。
　　为什么呢？
　　这就要深究运道的奥妙了。
　　气运分门别类，大体上是分两种性质，即好运、坏运。而气运的规模，则因人而异，总体来讲，修为越高，气运的规模就越庞大。
　　比较巨阳仙僵和秦鼎菱的气运。
　　巨阳仙僵的气运十分庞大，乃是道主级别，并且坏运稀少，好运占据绝大多数。
　　而秦鼎菱呢？
　　秦鼎菱的气运规模要远远小于巨阳仙僵，并且坏运占据绝大多数，好运稀少。
　　秦鼎菱只是八转强者，气运规模当然要少于巨阳仙僵。
　　运乃变数！她现在又要对付巨阳仙僵这样的强敌，众生气运相互影响，哪怕本身有好运，也会因此受到影响，转变为坏运。
　　所以，第一点，气运规模远远小于对手的秦鼎菱，赌运起来，完全是以小博大，这本身就大占便宜。
　　第二点，秦鼎菱坏运居多，输给了巨阳仙僵，也会污染他的气运。
　　巨阳仙尊的战斗体系的根基，是正面强盛的气运。这有两个关键点，一个是气运规模要强盛浩大，另一点就是要正面气运，也就是好运的成分越多越好。
　　赌运杀招如果秦鼎菱赢多输少，巨阳仙僵就气运大减。如果秦鼎菱赢少输多，巨阳仙僵纵然获得了秦鼎菱的气运，也是掺杂了诸多坏运。
　　这种情况下，巨阳仙僵便陷入到了选择的困境。
　　他有大把的手段，能够将自家坏运转变成好运。但在这个过程，既消耗仙元和心神，又要在星宿仙尊的战斗中，牺牲大把的战机。
　　更糟心的是，一旦他将坏运转变成了好运，下一次赌运，他又输给了秦鼎菱，怎么办？
　　岂不是资敌吗？
　　砰砰砰……
　　连续的自爆，疯魔大阵中的事实浮冰，又毁掉了三十多块。
　　疯魔大阵只剩下一成有余！
　　疯魔大阵的力量不断削弱，第八层大世界也只剩下四成左右。一切都用来助长最中央的事实浮冰。
　　疯魔三怪在事实浮冰中不断雕琢，神情越发狂热。
　　无极反制的力量，毫无疑问来就自于疯魔大阵。若非如此，星宿仙尊亦或者巨阳仙僵早已破坏根源，毁掉无极反制的力量了。
　　所以，无极魔尊当年刻意将其设置一体，就是让后来人投鼠忌器，想要永生成果？那就得受到反制威胁和隐隐约束。
　　所以，疯魔大阵不断削减，蛊仙们交手的上限总是随之不断提升的。
　　巨阳仙僵的手段越发强悍了。
　　然而，星宿仙尊同样提升了自家手段的威能。
　　巨阳仙僵受到秦鼎菱的拖累，不可避免地落入了下风。
　　“须得将秦鼎菱斩杀！”这是一个共识。
　　不只是巨阳仙僵本身尝试过，其余的亚仙尊也纷纷出手。
　　但是这里是星宿棋盘阵，星宿仙尊既然苦心孤诣地谋算巨阳仙尊成功，又怎么会轻易地让秦鼎菱遭敌呢？
　　“情势不妙，要支援巨阳仙尊！”
　　“要支援巨阳，就得斩杀了秦鼎菱。最不济，也要干扰她，破掉她那杀招。”
　　“但是星宿棋盘阵能让她瞬间挪移，所以还得破掉这片大阵！”
　　兜兜转转，一切又都回到了原点。
　　咻咻咻！
　　飞星接连电射而来，击破护体金光，打得巨阳仙僵连连后退。
　　噗。
　　他吐出一口冰冷的暗黑色尸血，胸口星光熠熠生辉，金光如何蔓延，星光仍旧灼灼放光，可见伤势之重！
　　因为秦鼎菱的掣肘，巨阳仙僵战力下滑得厉害。和星宿仙尊交锋片刻，竟露出了败相！
　　看到巨阳仙僵吐血的一幕，陆畏因等人纷纷脸色大变。
　　难道双尊之争，就要以巨阳仙僵落败为结果吗？
　　种种战况已经表明，巨阳仙僵一直都是联军中的最强战力，其次便是古月方源。若是巨阳仙僵败北，那么联盟就是一场溃败！
　　然而不管陆畏因等人多么不愿意这种情况发生，也都清楚星宿仙尊能有如此优势，实属正常。
　　蛊仙之争，影响因素有很多。
　　一是修为转数，道痕多寡。这点星宿仙尊和巨阳仙僵半斤对八两。
　　二是仙元、仙蛊的储备。双方相差不大。
　　三是战斗经验。星宿仙尊、巨阳仙僵同样不分上下。
　　四是外围环境，能否利用得当。星宿仙尊确实要高于巨阳仙僵的，至少目前来看，是确确实实。
　　巨阳仙僵先后利用镇运天宫、劫运坛、蛮荒大世界，很早之前强取盗天真传，之后又迅速和方源联手，特意破坏了元境，又联合方源共探疯魔大阵和生死门。
　　而星宿仙尊则先后转战，巧妙地利用书山、元境、疯魔大阵、仙墓、生死门、幽魂魔尊、元莲仙尊开创的青莲大世界，星宿棋盘、无极反制的力量。
　　五是战斗手段。蛊阵、战场杀招、蛊屋等种种形式的杀招。星宿仙尊、巨阳仙僵自是精彩绝伦，难分高低。
　　六是战斗体系。
　　巨阳仙僵的战斗体系，暗藏极其凶猛的后劲，然而却被秦鼎菱奇迹般化解。
　　而星宿仙尊也拥有一套优异的战斗体系，一直在发挥着作用。
　　这套战斗体系，便是明皓、毓秀、丰雅三相各自战斗体系的结合。
　　在攻伐方面，主要是明皓仙子掌握的飞星杀招。
　　智道蛊仙因为本身优势，常常使用出精妙程度远超寻常的杀招。这些杀招往往包含的蛊虫更多，步骤更繁杂，催动更加困难。也就是智道蛊仙算计非凡，才能驾驭得当。
　　但星宿仙尊的这套战斗体系中，攻伐方面几乎就是这一招飞星手段，可谓极其贫乏和单调！
　　这是星宿仙尊故意抛弃智道上显然的优势吗？
　　并非如此。
　　首先，飞星杀招虽然简单，但并不简单。重复使用的话，招招连环，每一招之间都是连招。巨阳仙僵中了不少飞星，打到现在，飞星造成的伤害已经飞速上涨到，令他也重伤的程度了。
　　其次，攻伐方面的匮乏，恰恰是星宿仙尊的匠心独运。
　　从战斗体系整体来看，星宿仙尊将算计的能力，从攻伐方面抽调而出，大大的解放出来，投入到自身中来，让她时刻保持着对战局的精妙把握！
　　正是有了这一层把握，星宿仙尊将周围的资源利用到了极致，以弱胜强，面对强势众多的联军，竟一路带领天庭迈向胜利的高地。
　　星宿仙尊的这套战斗体系，还可用利用境界压人，利用情绪干扰对手。幽魂魔尊就是受害者之一。
　　巨阳仙僵和星宿仙尊交手，很多方面都是不分高下，然而一旦陷入僵局，巨阳仙僵的战斗体系受阻，星宿仙尊的战斗体系一直保持下来，优势就不断积累。
　　这些优势每一份都十分微小，然而集腋成裘，最终酿成巨阳仙僵的败势！
　　“方源仙友，此时正当舍命奋战，还犹豫什么？！”巨阳仙僵忽然掉转方向，电射向蔚蓝线团。
　　运道杀招爆发如雨，企图破解线团，解放方源。
　　但星宿仙尊早已预防他这一反应，当即出手，星影幻灭之间，巨阳仙僵再遭重击，之前催发的杀招也半途消弭。
　　“必须支援方源，让方源再支援巨阳仙尊。”陆畏因高呼。
　　乐土叹息：“唉，若我大墓不毁，拥有尊者修为，当能解此困境。”
　　“这些该死的杂碎！”战部渡铁拳横扫，又杀天庭一人。然而这些天庭蛊仙很快就又会复活，可谓杀不胜杀。
　　偏偏，战部渡身后还有气海老祖。
　　气海老祖身上的无极锁链，已经消解一半。
　　一方面是有其他蛊仙援手，另一方面本身疯魔大阵缩减，蛊仙动手的上限不断提高，对于乎昂杀招的容忍程度也提高了不少。
　　然而，气海老祖仍旧是没有自保之力的，需要战部渡时刻护持。
　　“诸君护我！”乐土猛然大喝，退到中心去。
　　众仙为他掩护，乐土得到珍贵良机，迅速施展出一记杀招。
　　天道杀招——天纲地常。
　　一股玄妙的气息，从他身上迅速扩散，宛若一股气浪，直冲蔚蓝线团而去。
　　这杀招妙不可言，能令天地恢复常态，最克制战场杀招。
　　现在用来解围，也是恰到好处！
　　蔚蓝线团早就承受着方源的压力，现在又有天纲地常杀招夹攻，顿时溃败崩解。
　　方源长啸一声，宛若脱离牢笼的猛虎，飞跃而出。
　　“乐土仙友，还望你再助我一臂之力！”方源说着，一记混彩虹光飞出，带走乐土，然后直奔秦鼎菱！
　　天道杀招——天纲地常！
　　乐土强提一口气，施展了杀招后，他七窍流血，满脸金纸之色。
　　无形气浪一路冲刷，所到之处，星路崩解，重化虚无。
　　没有星路铺设，星宿仙尊再难转移秦鼎菱。
　　她眼中冷芒激闪，立即放弃搭救秦鼎菱，而对巨阳仙僵狠下杀手。
　　“方源误我！”巨阳仙僵低吼，被狠狠击中，胸膛残破，魂魄重伤。
　　这时，秦鼎菱被方源成功扑杀。
　　巨阳仙僵却已经来不及扳回局面，数千颗星尘飞射而来，被他提前摧毁了大半，但仍旧有数百颗击中仙僵之躯。
　　巨阳仙僵身上的伤痕中，星光累积之多，已然浓郁如火！
　　这一刻，巨阳仙僵濒死，性命垂危。
　　星宿仙尊毫不留情地继续扑杀过来。
　　最后的致命一击！


第二百三十六节：楚度之危
　　北原。
　　楚家大本营福地。
　　“太上大家老还在闭关吗？今天可就是约战的日子了”仇老五不断搓手。他体型干瘦，背部微驼，原本就一脸的苦相，此刻流露出忧愁的情绪，更加愁眉苦脸。
　　“放心吧，太上大家老既然答应了黑月挑战，岂会临阵避退？你我耐心等待便是了。”昊震环保双臂，倚在墙壁上，面容沉凝。
　　他中年模样，络腮胡子，身材魁梧，他和仇老五乃是好友，两人联手有一记招牌杀招，名为风雷吼。
　　正因这一点，仇老五、昊震被合称为风雷双煞，投靠楚度之后，他们乃是楚家中仅次于楚度的最强战力！
　　“其实或许，也未尝避战也不是不可的。”另一边，汪大仙忽小声道。
　　他身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子，乃是变化道蛊仙，擅长变化犬类。
　　“你说什么？！”昊震被这话激怒，快走几步，逼近汪大仙，对他怒目圆瞪，低吼道，“太上大家老岂会是避而不战的人。他可是堂堂楚度，你是想要太上大家老威名丧尽吗？”
　　说着，昊震伸出双手，揪着汪大仙的衣领，将他直接提起来，双脚离地。
　　汪大仙顿时也怒了，叫道：“放手！你这蛮子，再不放手，不要怪我施展杀招！”
　　眼看就要闹出事来，仇老五连忙拉住昊震，而一旁的李四春也扶住汪大仙。
　　李四春国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，却穿着花裙子。
　　他捏着兰花指，娇声叫道：“哎呀，哎呀，你们不要闹了，好吗？人家本来就很烦躁，你们再窝里斗，那咱们楚家可就真的有危机了。”
　　汪大仙冷哼一声，甩开李四春的手：“眼下就是我楚家的危机。我们应对起来，自然要慎重！如果太上大家老仍旧是孤家寡人，那就应战与否，与我等毫无关系。但他现在不是了，他是我们楚家的太上大家老啊。你知道若是他战败，会有什么后果吗？蛮子！”
　　昊震冷哼一声，却不答话。
　　因为他也知道，汪大仙所言非虚。
　　楚度原本开创楚门，乃是一个门派。他动用手段，起初是邀请诸仙对付百足天君，结果后来和百足天君联手，将这些蛊仙威逼利诱，成立了楚门。
　　手段可谓翻手为云覆手为雨。
　　成立楚门之后，楚度迅速凭借个人魅力和手腕，将人心一一折服。
　　但好景不长，由于长生天、黄金部族的压力，楚度迫不得已将楚门改制为楚家。
　　因此，楚度将之前栽培的力道蛊仙们，都收为义子，取消门派制度，以家族制度治理。
　　即便如此，因为楚度本人并无子嗣，楚家仍旧饱受猜忌和打压。
　　为此，楚度主动参与宿命大战，这才稳住楚家。
　　到了现在，局势又有变化。
　　宿命蛊摧毁，巨阳仙尊复活的风声越传越盛。长生天发布长生令，调动北原正道，强行征收散修、魔仙，企图一统北原蛊仙界。
　　对此，散修魔仙们都非常抵触，他们本身就对黄金家族很是反感。
　　这样一来，百足家、楚家的吸引力就大了。
　　许多蛊仙毕竟形单影只，碍于压力，宁愿选择楚家、百足家加入，也不想加入各大黄金部族。
　　楚度本身乃是散修出身，百足家的百足天君同样如此。
　　这两家因此受益，规模扩张了不少。
　　因此，又惹来了长生天暗中警告。
　　“唉，怎么就忽然冒出了一个黑月仙子，此人来历神秘，像是石头缝里蹦出来的，至今还查不出跟脚来。”
　　“北原偌大的地方，藏龙卧虎，逼出一个黑月仙子来，有什么奇怪的。只是她竟然挑战我家太上大长老，实在是自取其辱！”
　　“未必吧。客观地来讲，此人之强，的确骇人。自从她入世以来，一路挑战各大强者，竟无一场败绩，战力极强。最近的一场比试，竟然连刘长也战败了。几乎每一场战斗，黑月仙子都有令人眼前一亮的崭新手段。她那记图腾杀招，便是她的王牌手段，根据传闻，极可能是狂蛮的传人。”
　　仇老五、李四春等人讨论着。
　　眼下，黑楼兰声势浩大，连连得胜，展现出了七转巅峰，堪比八转的极强战力！又因为狂蛮传人的谣言，总体力压了楚度一头。
　　“黑月仙子这种人，我已经看透。她野心勃勃，身边纠集了诸多人物，一路挑战搏名，此时此刻俨然已是魔道、散修中的旗帜、招牌。她挑战楚度大人，是必然的事情。此时不挑战，早晚也会这样做。因为她一旦胜了，声势便会暴涨至少一倍，在北原的散仙、魔仙中可以一呼百应！”昊震分析道。
　　在逼迫之下，甘愿投靠北原正道的魔仙、散修，基本上都投靠了。
　　剩下的，都是一些顽固分子。
　　偏偏这些顽固分子，都有几把刷子。毕竟没有实力，也没有资格顽固。
　　而在这种顽固分子心中，楚度这等成立了正道家族，和黄金部族走在一起，甚至参加宿命大战的人物，显然就是长生天的走狗了，比起黄金部族起来，反而更加可恨。
　　若是黑月仙子击败了楚度，定然是大获人心，远比击败刘长收益更加可观。
　　反观楚家，本来就是到长生天等压制，全靠楚度撑着。
　　楚家没有血脉牵连，师门制度也不能公然成立，大多凭借楚度的个人魅力维系。
　　楚度乃是楚家的灵魂人物，一旦他这面旗帜倒下，楚家必然遭受重创，发展严重受阻，迅速衰败，人心涣散。
　　仇老五这些人无不担忧，此时的他们已经成为了楚家骨干，是既得利益的享受者。
　　他们并不想楚家衰败。
　　“唉，若是能够引援方源小郎君，那就好了。”李四春叹息。
　　汪大仙却摇头：“不，此举风险极大。方源大人的确魔威赫赫，长生天或许也只能忍耐。但万一将来巨阳仙尊复活了，怎么办？方源虽强，也绝非是尊者之敌。我们现在这样做，是爽快。但却是自绝于北原正道的愚蠢之举啊。”
　　“收声。他们来了。”仇老五忽然出声提醒。
　　这一波，一下子来了十多位蛊仙。
　　有一半是楚度的义子，他们都专修力道，修为普遍低微。
　　剩下的，则是最近这段时间，楚家收容的那些散仙魔修。
　　虽然实力要高于义子们，但因为忠心暂时无法验证，运用起来，也颇为困扰。
　　“请问四位客卿家老，义父大人何在？”
　　“太上大长老呢？”
　　“已经这个时辰了啊，太上大家老怎么还未出现呢？”
　　这些人七七八八的询问。
　　“谁让你们来的？”昊震挺身而出，仇老五、汪大仙、李四春站在他的身后，冷眼扫视这些来人。
　　这一刻，四仙按下内部矛盾，化为一体，共同进退。
　　“还请四位客卿家老休要怪罪，我等实在是心系义父安危啊。”
　　“是啊，我等既然加入楚家，楚度大人就是我们的领袖，我们关心关心，难道还有错吗？”
　　声音再度嘈杂起来。
　　人心惶惶可见一斑。
　　昊震正要开口喝斥，这时忽然气息传来，众仙纷纷转身。
　　闭关的密室铜门打开，楚度缓缓走出，一脸淡然之色。
　　“太上大长老。”
　　“义父大人！”
　　“嗯。”楚度缓缓点头，环视一圈，微微带笑，“既然都来了，那就索性都来为我压阵吧。”
　　楚度心中沉重。
　　事实情况，远比李四春等人议论的更加严重。
　　这些最近加入的散仙、魔修，都是墙头草，甚至还有间谍。
　　别看义子们恭敬谦卑，事实上，他们之间早有对楚度的怨怼之声。一方面是怪罪楚度，将他们都栽培成力道，前途渺茫。另一方面是他们升仙，楚度利用了他们汲取狂蛮真意，导致他们损失不小。
　　楚度深知：楚家眼下看似精诚团结，实际上却是已经到了兴盛衰败的关头！
　　此次和黑月仙子之战，若是能过关，楚家还能维持原状。若是不能，楚度战败的话，那么楚家必定衰落，极可能一落千丈，被人瞧不起，没有人加入，越来越弱，最终楚家成员在五域乱战中沦为炮灰。
　　“大人，这么多人前往，那我们的地盘如何镇守？”仇老五询问。
　　楚度一甩袖子，洒脱地道：“无妨。我们拥有的资源点，真正具备价值的，又有多少呢？至于大本营的确需要一位蛊仙守护，就抓阄决定吧。”
　　楚家虽然建立，但掌控的资源点数量少，质量差，可谓资源匮乏，难以发展。
　　就这样，选出了个别倒霉蛋留守，楚度便带着几乎所有的楚家蛊仙，倾巢而出，人多势众地奔赴约战之地。
　　楚度一点都不慌忙，一路徐徐前行。
　　一路上，有黄金部族的蛊仙出现，陆续加入楚度的队伍。
　　这些蛊仙虽然平日里暗中排挤楚家、百足家，但面对黑月仙子等人，又是同一阵营。自然都站在楚度这一边。
　　行至半途，百足天君出现。
　　楚度这才真正松了一口气。


第二百三十七节：血海分身
　　来到虽然只是百足天君的一个分身，但毕竟是八转，众仙连忙行礼拜见。
　　楚度相当满意。
　　虽然百足天君没有亲自到来给他掠阵，但楚度知道，百足天君有一绝妙手段，能让分身和本体之间瞬间转换位置。因此有这个分身在，和百足天君亲自几乎没有区别。
　　这个关键时刻，对于楚度而言，也就是百足天君能靠得住了。
　　百足天君对楚度和黑月仙子之战，一直保持极大的关注。
　　毕竟长生天在上，黄金部族环伺，百足家、楚家两家抱团取暖，唇亡齿寒。
　　只是，他此时的确有要务在身。
　　能够召唤他的，自然只有长生天了。
　　眼下，百足天君就身处长生天中，身旁就是当代长生天南荒仙人——药皇。
　　见百足天君微微失神，药皇心中了然，笑道：“百足仙友，觉得楚度、黑月之争，哪一个会是最终的赢家？”
　　百足天君抽回心神，苦笑道：“站在我个人角度，当然希望楚度仙友能够大胜。然而黑月仙子非同小可，实力难测。此番必定是一场龙争虎斗！”
　　“百足大人说的是。”
　　“两人同修力道，一个成名已久，一个声名鹊起，的确难分高下，唯有真正较量一番，才能分出胜负了。”
　　“那黑月仙子似乎继承了狂蛮真传，力道造诣非同小可呢。”
　　“但依我看，还是楚度仙友胜面更大一点。毕竟他可是曾经逼迫整个刘家的传奇人物！”
　　此言一出，顿时就有刘家的蛊仙冷哼一声，神情不悦。
　　在百足天君、药皇身边，此刻聚集了大批的蛊仙，皆是来自各个黄金部族。
　　蛊仙们议论了一阵，这时五行大法师飞来：“好了，大阵已成，请各位入阵吧。”
　　在众仙面前，已经布置了一座大阵。
　　血色的华美纹路，四处可见。
　　黄金家族的蛊仙们不再议论，纷纷入阵，其中就包括百足天君此次带领而来的黑家蛊仙。
　　很快，大阵边缘就只剩下百足天君、药皇二人。
　　药皇看着大阵，忽道：“楚度若胜了还好，若是败了，恐怕黑月那边真的要起势了。百足仙友，可暗中资助楚度仙友了吗？”
　　百足天君摇头：“实不相瞒，我曾经向他提议，却被他拒绝了。他只想利用力道造诣，迎接此场大战。在他心中，这场力道之争有着不同寻常的意义。”
　　药皇沉吟不语，心中微笑：“楚度是会败的，也一定会败。黑楼兰得到先祖栽培，实力超群，又有努力蛊辅助修行，修为、杀招等等进步迅猛。反观楚度，他的情报早已经为黑楼兰所知。黑楼兰这一胜，就将成为北原蛊仙界的头面人物，今后一举一动，都是散修、魔仙的风向标了。”
　　就在这时，长生天中忽然天色一变，警钟骤响！
　　这是约定的信号！
　　“怎么会如此提前？”药皇顿时脸色大变，高呼出声，“快快启动大阵！”
　　不需要他提醒，主持大阵的五行大法师早已发动大阵。
　　大阵轰鸣，血光大放。
　　大阵中各个阵眼里的蛊仙们，纷纷身躯微颤，脸色扭曲，体内的血液被大量抽取，同时力量、修为都迅速衰减。
　　这座大阵，赫然是一座血道八转仙阵！
　　血道仙阵凝聚出一股玄奇的力量，迅速消失在大阵之中，传递到神秘的地方去。
　　此时此刻。
　　疯魔窟第九层，星宿棋盘阵中。
　　星宿仙尊施展出致命一击！
　　呼。
　　重伤濒死的巨阳仙僵身上，忽然燃烧起血红的火焰。
　　巨阳仙僵的仙窍中，无数蛊虫熠熠生辉，盘旋飞绕，形成一记杀招，接引从长生天传达而来的一股血道神威！
　　其中，亲情蛊为主体第一核心，紧靠着亲情蛊的是仿伪蛊。此时的仿伪蛊已然变化成了血缘蛊，充当第二核心。
　　血道神威迅速扩散至巨阳仙僵全身上下，原本冰冷的仙僵黑血，像是煮沸的开水，噗噗地剧烈沸腾起来。
　　一抹金芒从黑血中绽放，旋即金芒宛若流水，扩散蔓延。几个呼吸之后，巨阳仙僵全身上下的血液，都变成了金黄。
　　他干瘪宛如枯树黑皮的皮肤，迅速充盈，恢复白皙光泽。
　　一头针刺般的头发，迅速生长，蔓延到双肩。
　　他的瞳孔起先是暗淡无光，此刻却是眼眸锃亮，金芒四射。
　　他整个人也开始拔高，原本略微佝偻，此刻昂首挺胸，肌肉贲发，化为九尺轩昂的中年壮汉。
　　轰！
　　血色光晕猛地扩散开来，一时间风云激荡。
　　巨阳仙尊彻底复活！
　　整个复活的过程短暂至极，星宿仙尊发现自己无法破解巨阳仙僵的血光防护，甚至巨阳仙僵身上隐隐有陷阱的味道，她索性就袖手旁观。
　　星宿仙尊目光深邃：“果然，血海老祖便是你的分身。”
　　巨阳仙尊微微一笑，露出满口洁白的牙齿：“星宿仙友，你专修智道，辅修星道。元莲仙友专修木道，兼修画道。盗天仙友，专修偷道，辅修宇道。如此一正一奇，正适合尊者交锋。血道便是我的选择。”
　　“只是我生前，时机不到。等我死后若干年，这才有了足够的基石，令我遗留下来的血海分身，开创出了血道。而天庭也是人才辈出，先有蛊仙飞霜凝雪师徒，追杀我的血海分身。后有炼道大宗师炼身客，抢炼出血缘仙蛊，险些坏我大计。幸好我有后备的手段。”
　　血海老祖那会儿，天庭已有所察觉当中的蹊跷。
　　因此，改良了诛魔榜，强烈打压血道。
　　巨阳仙僵虽然重生成功，但血道发展受到了严重阻碍，并没有发展成一个主流流派，始终当做过街老鼠般不堪。就算各个超级势力有所钻研，也都是各自闭门造车。
　　巨阳仙尊原本计划：运道方面郑重保密，借助天下人之力完善血道，结果血道受阻。
　　若是血道隆昌，此刻巨阳仙尊的实力还要上涨更多。
　　“罢了，凡事岂是如人所愿。”巨阳仙尊叹息一声，目光越过星宿仙尊，穿透大阵，看向远处。
　　疯魔大阵中，事实浮冰已然所剩无几了！
　　星宿仙尊一脸肃容，收敛心神。
　　彻底复活的巨阳仙尊，伤势全消，战力虽然未回复到上一世的巅峰状态，但是已经和星宿仙尊相差仿佛。
　　而秦鼎菱还在复活，赌运这种手段已经施展过一次，巨阳仙尊有了防备，想要再实施就很难了。
　　接下来星宿和巨阳之间的战斗，必然是一场难以把控的生死战了。
　　然而真要放手一搏，星宿仙尊也暗感为难，因为眼下情势并不简单，可谓顾虑重重。
　　这时，巨阳仙尊忽然轻声一叹：“星宿仙友，永生成果近在眼前，但是你我之争却不妨暂时压后。不如暂且联手，将这些闲杂人员尽数排除。”
　　星宿仙尊愣了一下，旋即微笑点头：“此举甚妥，正该如此。”
　　这两大尊者前一刻还在做生死较量，这一刻竟都联手起来！
　　不得不说，这是明智举措。
　　两虎相争，若是让旁人捡了便宜，可不太好。
　　所以，明智如星宿、巨阳，当然要首先铲除掉那些弱者了！
　　轰！
　　巨阳仙尊直接冲向方源，万道金芒如枪似剑，攒射向方源。
　　这是巨阳仙尊向星宿仙尊表明的诚意。
　　方源正和乐土在一块儿，刚刚斩杀了秦鼎菱不久。
　　“你守我攻。”方源对乐土呼唤一声。
　　乐土目光犹豫了一下，旋即点头。
　　天道杀招——天网恢恢。
　　洁白光网再现，天网纤尘不染，大洞如象，疏而不漏。
　　巨阳仙尊爆发的万道金芒，全数被天网抵挡住了。
　　这里是虚空，没有外界的运道道痕增幅巨阳仙尊。反过来，还有无极反制的束缚约束。不像在生死门中，幽魂魔尊得到海量魂道道痕增幅，并且还能全力出手，毫无顾忌。
　　五禁玄光气！
　　方源在后侧遥攻，五色烟雾光气迅速扩散。
　　巨阳仙尊速度不减，不闪不避，仍旧一头冲杀过来。
　　他体表一层金色霞光不断地流转，巨阳仙尊冲入五禁玄光气中，五色烟气纷纷从他身边流淌开去。
　　巨阳仙尊逼近方源，忽然又施展一招。
　　一记金光大手迅速扑出，往方源头顶上空一抓。
　　巨手要摘取方源的气运，但下一刻，煮运锅显露形体，狠狠震动，将巨手抵挡下来。
　　巨阳仙尊再施展一招，金色巨手得到加持，力道暴涨。
　　但这一次强行抓取，受到煮运锅的反抗也更强，巨手被直接弹开。
　　巨阳仙尊早就知道方源有煮运锅，并且强度不弱。但这番试探，仍旧让他暗中动容：“这个方源究竟用了多少八转仙蛊，将这煮运锅提升到这种程度？”
　　饶是巨阳仙尊，此刻也感到为难。
　　方源有如此程度的煮运锅护持，巨阳仙尊大半的运道手段，都拿方源没有办法了。
　　通常而言，蛊仙们很难和巨阳仙尊对战的缘由，就在于他们很难防备巨阳仙尊的运道手段。巨阳仙尊一旦对他们的气运下手，他们能够抵抗的措施很少，并且成效很低。
　　但方源此刻的情景完全不同。


第二百三十八节：双尊vs方源
　　巨阳仙尊攻势受阻，方源乘机反攻，但就在这时，一道星光打来，速度迅猛如电，正中方源额头。
　　方源被打得脑袋微微后仰，见身上的防御手段削弱三成，连忙随意腾挪，不断转移。
　　星宿仙尊飞来，从另一个方向和巨阳仙尊配合，夹攻方源！
　　一时间，方源面对两位尊者的合攻！
　　在场诸仙看得瞠目结舌。
　　方源纵然再强，风头再劲，又如何值得两大尊者联手针对？
　　不过仔细一想，众人也开始理解。
　　毕竟，战场所有的亚仙尊中，就属方源最具威胁！除了方源本体之外，气海老祖、战部渡还是方源的分身。所以，也就数他势力最大。
　　而看似孤家寡人的气绝魔仙，早在方源追杀战时，就已经和方源暗通曲款，合作已久了。
　　压力暴涨，方源以避让为主，一边抵御双尊围攻，一边对乐土诸仙高呼：“我等必须联手，团结一致。否则永生成果在前，双尊绝不会让我们轻轻松松地捡了便宜。他们一定会先铲除掉我们！”
　　没有多少犹豫，沈伤、乐土、气绝魔仙等人呼喝，统统出手。
　　只是他们的奋起，也难以分担方源肩头的压力。
　　星宿棋盘阵中，天庭蛊仙拼死纠缠沈伤等亚仙尊们，即便牺牲了性命，也在所不惜。
　　方源渐渐地开始四处逃窜，越发被动。
　　星宿仙尊忽然调动星宿棋盘阵，延缓了方源的飞行速度。巨阳仙尊趁机杀过来，一道金光从他手中发出。
　　方源躲闪不开，被金光照住。
　　关键时刻，方源不得不催动一记名传天下的防御手段。
　　一件长袍瞬间加身。长袍大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。
　　不仅如此，长袍表面还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。
　　仙道杀招——逆流护身印！
　　逆流护身印不是盖的，立即将巨阳仙尊的金光，以及随后而来的诸多飞星，统统逆反回去。
　　方源终于得到一丝喘息良机，他不敢有丝毫怠慢。
　　双手十指大开。
　　左手释放五色烟气，正是杀招五禁玄光气！
　　而右手同样张开，狠狠按上星路，乃是一记阴损恶毒的复合杀招，名为腐毒阴烬！
　　此招囊括木道、毒道、暗道、炎道四大流派的奥义，能够侵蚀一切，在内部造成严重的破坏。时间拖得越久，伤害就越是猛烈。就算停止了这个杀招，仍旧会有不断的伤害，只是伤害逐渐减弱。
　　方源曾经在一头太古年兽上尝试过此招。
　　只是几个呼吸，方源就停止了这个杀招。
　　但中招的太古年兽，却是足足哀嚎了三天三夜，最终化为一堆腐烂的灰泥。方源轻轻一口气，就直接吹散了。
　　方源动用此招，却不是对付星宿仙尊或者巨阳仙尊。
　　而是这片星宿棋盘阵！
　　必须先要攻破此阵！
　　天道杀招——天纲地常！
　　另一边，乐土再次催发杀招，他和方源的想法一样，英雄所见略同，同样是想先拆掉这座大阵。
　　天道杀招威能不同凡响，所到之处，星路消退，星光弥散，还原本来的虚空。
　　“乐土……”星宿仙尊皱起眉头，手中洒下一蓬蓬的飞星。其中大半仍旧重点照顾方源，但剩下的一小半则打向乐土。
　　乐土纵然只有亚仙尊的修为，但是转修了天道，星宿仙尊一时间也摸不准他的路数，必须时刻留神。
　　星宿仙尊掌控全局，始终无比冷静，但凡有什么蹊跷和苗头，都会提前出手盖压。
　　有了星宿仙尊出手，乐土也变得保守起来。
　　“这逆流护身印果然是难缠，不过方源仙友，你又能支撑到什么时候呢？”巨阳仙尊连续施展杀招，威力惊人。
　　这些杀招都被逆反回来，但逆流河的水位也因此噌噌地下滑。
　　方源的逆流护身印天下皆知，巨阳仙尊对此并非没有准备。只是本来就没有亲手对付过方源的逆流护身印，其后方源又加以改良，导致如今巨阳仙尊只能选择消耗之法。
　　星宿仙尊见此，眉头微皱。
　　她旋即念头一动，星路摇晃，一座恢弘的八转仙蛊屋顺着星路，迅速插入战场。
　　正是神帝城！
　　神帝城中，元莲意志满脸肃穆之色，施展出早已酝酿许久的一记手段。
　　画道杀招——对景挂画！
　　一瞬间，神帝城的壁画世界中出现了方源的影像。
　　方源影像就站在元莲意志的面前，一动不动，双目睁着，面无表情。
　　元莲意志施展完这个杀招，形体开始不稳。
　　他咬紧牙关，又催动一记画道杀招，名为引绳切墨。
　　一道细细的墨线，骤然从元莲意志的手中飞出，切在方源影像的面颊上。
　　几乎与此同时，正在和巨阳仙尊交战的方源，忽然身躯一震。
　　他的左边面颊上猛地被切开，伤口如一条细线，从伤口中流淌出黑色的墨水。
　　“怎么回事？！”方源瞳孔微缩，几乎一瞬间，就将犀利如鹰隼的目光，投向了神帝城。
　　“这是画道的手段，定然是神帝城的手笔，极可能牵扯到元莲仙尊！”方源脑海中念头如电。
　　他猜测得一点都没有错。
　　星宿仙尊谋定而后动，既然能为巨阳仙尊准备了赌运杀招，那么她同样也不会漏了方源。
　　方源虽然一直很长一段时间，都没有用出逆流护身印，但并不代表他没法再施展出来。
　　星宿仙尊思考对敌之策，绝不会漏掉方源的逆流护身印！
　　所以，对景挂画杀招本来就已经被元莲仙尊所创。其后，星宿仙尊借助元莲意志，两者联手，专门为了对付方源的逆流护身印又加以改良。
　　方源借助逆流护身印刚刚稳住阵脚，星宿仙尊便立即动用了这个手段。
　　逆流河本身有着逆反一切的本质，然而逆流护身印却是方源所创。方源对画道了解极其稀少，境界方面更是一片空白。
　　方源心知这个漏洞，早前也尽量搜罗了一些画道凡蛊。然而面对对景挂画这等层次的手段，仍旧力所不及。
　　如此一来，方源便中了对景挂画杀招。
　　这也就是大多数的蛊尊，都会兼修两门的缘故了。
　　星宿仙尊修行智道、星道，元莲仙尊修行木道、画道，巨阳仙尊修行运道、血道，乐土仙尊修行土道、天道，狂蛮魔尊修行变化道、力道，盗天魔尊修行偷道、宇道……
　　蛊尊兼修，通常都是一正一奇。
　　即，有一种流派当做主要手段，可以广为流传出去。另一种流派则保持神秘，克制交流。
　　比如星宿仙尊以智道为正，以星道为奇，那么元莲仙尊以木道为正，画道为奇。
　　方源此刻的遭遇，就是这样做的有利之处。
　　方源可以逆反木道的手段，但是对于画道非常陌生，所以画道的手段就能收到良效。
　　巨阳仙尊的情况有点特殊，他是打算将血道当做正，运道用作奇。
　　巨阳仙尊第一世的时候，开创了运道，但究其一生只有运道一种流派。因此他对运道十分保密，仅仅为了资助方源以及家天下的野望，这才在八十八角真阳楼、琅琊地灵处勉强留下一部分的运道真传。
　　他死后，千方百计地借助分身之能，开创出了血道。他原本是打算将血道当做最常规的手段，因此血海分身四处传播血道，无非是想借助天下人之力，帮助他完善、发扬血道。
　　神帝城中，元莲意志又施展一记画道杀招，名为笔伐。
　　画笔在方源的影像上不断划动，所到之处，留下一条条墨痕。
　　与此同时，方源身上一道道黑墨伤口显露而出，方源的伤势迅速加深。
　　复合仙道杀招——人如故！
　　方源又催动一记杀招，不断治疗自身。
　　但如此一来，他不得不撤销了之前的腐毒阴烬杀招，只留下五禁玄光气反击。
　　同时催动的杀招，并没有超出方源的智道能力极限。但是方源必须留下思考的余地，好用来对付突发情况。
　　否则一旦有意外情况发生，方源反应稍慢一拍，就会为敌所趁。
　　毕竟他的敌人，可不是什么秦鼎菱、冰塞川之流，而是尊者！
　　并且，还是两位尊者联手！
　　压力，巨大的压力仿佛山峦一般压来，绵绵不绝，不杀死方源誓不罢休。
　　方源一直在处于下风，处境越发艰难。
　　这是他重生以来，最为艰苦的战斗！
　　比较起来，宿命大战时的情景，远没有此刻煎熬。
　　“方源危矣！”乐土等人想要支援，却总是被星宿仙尊或者巨阳仙尊抽手阻挡。
　　双尊将主要的火力都集中在方源的身上，只余下一小部分精力阻截其他亚仙尊的援手。
　　终于，方源的逆流河被消耗将尽，方源不得不撤销此招。
　　没有了此招阻碍，巨阳仙尊放声一笑，将早已酝酿好的杀招施展出来。
　　杀招无形，方源瞬间中招。
　　至尊仙窍猛地动荡起来，天雷滚滚，灾云汇聚。
　　巨阳仙尊微笑：“方源仙友，这一招的核心乃是劫运坛，能转福为祸。你的至尊仙窍资源太多，发展得太好了。如此深厚福分，一旦转变成灾祸，形成的灾劫该有多么巨大呢？”
　　方源色变。
　　至尊仙窍。
　　小北原。
　　圣鹰城。
　　天空中劫云滚滚，前一刻还是蓝天白云，此刻却是天地晦暗。
　　“怎么回事？”城中的居民们仰头望去。
　　随后，一股巨大的嘈杂声浪，从圣鹰城中掀动而起。
　　“劫云，又有劫云了！”
　　“怎么会这样？”
　　“快，快找城主大人出手救命啊。”
　　城中居民们惊骇恐慌，纷纷向城主府涌去。
　　圣鹰城中的居民，绝大多数都是来自人族，源自曾经的兽灾洞天。
　　方源重生之后，为了收服兽灾洞天，暗中加速洞天中的灾劫，导致劫运蔓延整个兽灾洞天，造成巨大的人员伤亡。
　　这些居民有过这样的痛苦经历，所以一见到劫云，几乎和记忆中的一样一样的，顿时都像炸了毛的猫，一个个尖叫，疯狂逃窜。
　　城主府中，一位变化道的七转蛊仙仰头而望，同样是一脸的苦色。
　　他就是最近提拔上来的圣鹰城主，原本只是六转的变化道蛊仙，但因为接受方源的帮助，修为提升到了七转。接取了任务之后，成为了这座圣鹰城的城主。
　　“这次灾劫如此巨大，圣鹰城中又只有三位蛊仙，恐怕抵挡不住，得向三圣山求援！”圣鹰城主立即动用手段，发出求援信去。
　　三圣山乃是小北原的中心，雪民的聚集地，是最发达的地区，由方源的未婚妻雪儿镇守。
　　和五域不同，在至尊仙窍当中，人族和其他各个异人种族都生活得相当和谐，互帮互助，没有任何的歧视。
　　圣鹰城中的居民，本身世界观就很狭隘。他们当初搬到至尊仙窍的时候，就受到雪儿等雪民的大力帮助，对雪民们有着非常浓郁的好感。
　　至于圣鹰城的蛊仙们，来源于兽灾洞天，这些蛊仙和五域的蛊仙价值观也差异很大，以守护凡人为荣。
　　再加上方源的治理和经营，令至尊仙窍中各大种族都紧密体团结在一起。
　　身为人族的圣鹰城主对于自己向雪民求援，一点心理障碍都没有。同时，他对雪儿仙子的援助，也具有许多信心。
　　小西漠。
　　一座庞大的漆黑城池，矗立在沙漠深处。
　　正是墨人城。
　　墨人城主墨坦桑修为也提升到了七转，他的麾下足有七八位蛊仙，只是普遍修为只有六转而已。
　　“这场灾劫规模如此庞大，威能必定恐怖绝伦。”墨坦桑满脸凝重之色，心里压力很大。
　　他几乎第一时间反应过来，连声下令。
　　两位蛊仙被派遣出去，主持城中局面，防止居民骚乱，引发踩踏等恶性事件。
　　另外四位蛊仙分别出城，看管白钢巨碗山谷、腐臭泥沼、扶桑树林等等资源点去。如果情况紧急，这些蛊仙就得立即出手，尽量将这些资源抢救回来，暂时收入墨人城的库藏中。
　　墨坦桑的地位和雪儿相似，他几乎是小西漠的负责人，管理的不仅是墨人城，还有其他诸多地点。
　　小蓝天。
　　一座雄城盘踞在云土悬空的大陆上。
　　城池中心，是一座大如小山的星螺造型的大殿。
　　此时大殿中一片纷乱。
　　一位八转老者面容肃穆地坐镇其中，聆听着各个蛊仙的汇报。
　　他便是末代战兽王，被方源任命为星罗城主，统筹至尊仙窍的总体内务。
　　“这场灾劫来得太突然了！”
　　“比兽灾洞天中的还要更可怕，因为它的规模更大，覆盖了整个至尊仙窍！！”
　　“城主大人，我们该怎么办？”
　　“主上此次作战，抽调了几乎所有的八转蛊仙，还有七转中的强者。他们中的大部分虽然复活，但是都沦为蛊师。我们人手太少了，如何面对这样的灾劫？！”
　　“就算没有损失，我们所有人联合起来，就能够对付这样的劫难吗？这不可能！只有主上那样的存在，才能在这样的灾劫中保得住我们的家园吧……”
　　末代战兽王伸出手掌，场面渐渐安静下来：“主上英明神武，该出手时必定会出手。但是现在，我们应当时刻牢记我们的职责——保卫家园！即便是死，也不能摧毁我们的意志。诸位，这是一场艰难的考验，主上在看着我们，我们的族人们在看着我们。身为蛊仙的我们，若是不能够保护他们，若是贪生怕死，又该在日后骄傲地如何挺起我们的胸膛呢？”
　　“我等愿效死力！”蛊仙们齐声高呼，一片肃穆。
　　死其实不可怕。
　　因为就算是死了，也有人海可以复活。
　　可怕的是临危避退，给方源留下坏的印象。
　　毫无疑问，在至尊仙窍中方源的意志是无上的，是主宰一切的。
　　疯魔窟中。
　　金芒恢弘，宛若海浪卷席。
　　方源爆退，避开攻势，满脸凝重之色。
　　他已经没有逆流护身印护身了，面对双尊联手，处境危急，仿佛悬崖边上走钢丝。
　　更糟糕的，是至尊仙窍的麻烦。
　　“这是天地运的手段……”方源看着巨阳仙尊，目光中透着一股狰狞的杀意。
　　巨阳仙尊目光幽幽，看着方源身上劫气喷涌，越来越重，终究放下心来。
　　方源掌握着煮运锅，的确是堵住了巨阳仙尊大半的运道手段，然而在运道方面的底蕴，方源终究还是比不上巨阳仙尊的。
　　巨阳仙尊轻声一叹：“方源仙友，以你这样的资质、才情，我着实不想杀你。可惜了，你的心性决定了你的结局。我是不得不除掉你。若真任由你发展下去，总有一天，你会从己运真传出发，染指众生运、天地运。越早除掉你，越是容易。”
　　巨阳仙尊对方源有惜才之意，但更有忌惮之心！
　　一边说着，巨阳仙尊一边掀起狂澜般的攻势。
　　方源节节败退。
　　虽然和方源屡屡合作，但真正动起手来，巨阳仙尊似乎比星宿仙尊更加乐意将方源铲除！
　　方源满脸肃容，眼中精芒爆闪，始终沉默。
　　他不断催动种种复合杀招，对于这些杀招，巨阳仙尊都是闻所未闻，见所未见。
　　也正因如此，巨阳仙尊处理起来颇为麻烦。
　　方源依仗这一点，艰难地维持自己的阵脚。
　　巨阳仙尊面带微笑：“我对你真是越来越欣赏，如此精彩如此众多的复合杀招，令我也大开眼界。可惜，可惜，这些杀招都是零散无序的，你还没有自己的战斗体系！”
　　“但是这完全不能怪你。”
　　“我的这身战斗体系，是在第一世用了近千年光阴，才不断完善起来。”
　　“而且，战斗体系可不只是时间，还得需要足够份量的对手，才能塑造成功。”
　　“你的前世今生又总共经历了多少年呢？方源。”
　　巨阳仙尊微笑，说话之余，他又在方源的胸膛上增添了一道深可见骨的创伤。
　　方源不开口。
　　论底蕴，他的确差了尊者不止一筹。
　　巨阳仙尊见短短功夫内，方源劫气又膨胀了一倍有余，面泛微笑：“你已经感受到了吧？我这一招最大的玄妙之处，就在于形成的灾劫极其繁多，至尊仙窍中有多少的资源点、仙蛊、蛊仙、荒兽等等，就有多少种灾劫。”
　　“中招之人要同时解决无数灾劫，千难万难。方源仙友，我是不会让你有机会出手自救的。”
　　说着，巨阳仙尊再度逼杀上来。
　　他的攻势连绵不绝，堂皇恢弘，方源只能艰难抵挡，无法抽身对至尊仙窍做出什么。
　　至尊仙窍中，到处是一片水深火热。
　　小中洲。
　　花雾太泽浅滩。
　　一颗颗巨大的陨石，拖着长长的焰尾，狠狠地砸在地上。
　　轰轰轰……
　　陨石爆炸，火焰蔓延，将方圆千步之内的水雾、泥地和太泽花，都灼烧毁灭，只剩下一片片干裂的大地。
　　火海中，站立起一个个全身燃烧着火焰的高大炎怪。
　　炎怪肆虐，一位蛊仙破空飞来。
　　正是方源的龙人分身——吴帅。
　　吴帅念头一动，立即蚁群纷飞，和炎怪大军绞杀在一起。
　　小南疆。
　　瓢泼大雨笼罩整个乌青墨石矿脉。
　　酸雨迅速渗透，所到之处，乌青墨石损失惨重。
　　一位石人蛊仙镇守这里，拼尽全力催动杀招，也只是护持住矿脉的一小段。
　　星罗城中一片大乱。
　　“小五域、小九天的各个资源点都遭受不同程度，种类不同的灾劫。”
　　“火鸟山蛊仙求援！”
　　“针林雪原燃起鬼火，若不及时阻止，鬼火将烧尽整个针林雪原。”
　　“毛民大陆均遭受雷霆轰炸，其中一座已经被海啸淹没！”
　　“小黑天中出现恐怖兽灾，数千头青爪鬼翼狮正在疯狂猎杀魂兽！”
　　一个个坏消息传来，宛若雪片纷飞。
　　末代战兽王下意识地捏紧双拳，尽管心里早有准备，但是当灾劫爆发出来的时候，损失之重，仍旧让他一时间难以冷静，差点失色。
　　但终究，他始终保持着自己满脸的肃容。
　　这个时候，蛊仙们都很慌乱，他作为主心骨一定不能乱！
　　他连声下令，星罗城作为中枢开始疯狂运转，调度各个地方的人手、资源，开始着手应付灾劫。
　　但是这些灾劫太多了，不只是覆盖的面积太过庞大，更关键的是种类繁多，每一种灾劫都要用不同的办法来应对。
　　这对整个至尊仙窍中的驻守蛊仙而言，是一场极其艰巨的挑战。


第二百三十九节：黑火
　　第一位蛊仙重伤濒死的消息传递过来。
　　末代战兽王顿时心头一紧：“这么快？”
　　他心中更加沉重。
　　蛊仙伤亡得越多，代表至尊仙窍中的抵抗力就越少，如果到达某个极限，就会形成雪崩的局面，再无法收拾局面。
　　末代战兽王咬牙：“传讯下去，小黑天不必去救，任何的荒兽、上古荒兽乃至太古荒兽，都全部舍弃救援！首先全力保证各大城池，其次是重点资源。智道蛊仙们推算出了什么成果？”
　　星罗城中当然也有智道蛊仙。
　　“还没有推算一半，毕竟灾劫太多了。”有智道蛊仙满头大汗地道。
　　“先把成果拿出来救急！”末代战兽王差点就要跺脚。
　　成果很快到手，末代战兽王当即做出取舍，星罗城开始调动各个蛊仙。
　　“哦？”吴帅首先接到了这个命令。
　　他面现一抹异色，旋即便徐徐撤退。
　　短短功夫，在他和炎怪交手的过程中，太泽花雾泥沼已经全数毁灭。炎怪们还存留大半。
　　它们的数量太大了，哪怕吴帅全力出手，也只是铲除了一小部分。
　　这些炎怪的目标已经被摧毁了，便将所有的敌意都集中在了吴帅身上。
　　看到吴帅撤退，炎怪们哪里会饶了他，纷纷飞行追杀。
　　吴帅一路西引，半途中和另一位蛊仙相遇。这位蛊仙的身后也吊着一支气怪大军。
　　两位蛊仙在中心回合，炎怪、气怪们则绞杀在了一起。
　　“果然可行！”
　　“这些灾劫并非自然形成，而是因为本体中了巨阳仙尊的杀招所致。”
　　“因为只是运道转变，没有天意统一指挥，就等若亿万大军却无元帅领袖。我们就可以用灾劫来对付灾劫。”
　　吴帅心头微喜。
　　这就是智道蛊仙们的推演成果。
　　有蛊仙将酸雨收集，又有蛊仙将倒灌的天河引入沙漠……
　　如此操作之下，至尊仙窍的局势总算是有所缓和。
　　“稳住阵脚了！”末代战兽王吐出一口浊气，短短功夫，他已经满头汗渍。
　　灾劫来得太过猛烈，稍微反应慢一些，恐怕就是崩盘的结果。幸亏争分夺秒，和灾劫抢在先机，蛊仙们站稳了脚跟。
　　但是只做到这一步，还远远不够。
　　灾劫仍旧在各处上演，能够相互消耗的灾劫只是其中的一小部分。
　　整个至尊仙窍仍旧遭受灾劫破坏，每过一个呼吸，损失就惨重一分。
　　“太泽花雾高空劫云彻底消散。”
　　“针林雪原上空劫云消散大半！”
　　“乌青石墨矿脉全毁，劫云已被击溃！”
　　“不对劲！！！有异常状况出现。”
　　“报！小五域各处，共有二十多处的劫云同时出现相同的变化。”
　　“这是……撼地天光劫！”
　　末代战兽王刚松一口气，就听到了噩耗。
　　“糟糕！”他脸色刷的一下变得苍白起来，结合情报，他脑海中有一片小五域地图，此刻关键地点，都出现了撼地天光劫。
　　轰轰轰……
　　从劫云中暴射出一道道土黄光柱，光柱打到地面，一路贯穿下去，深达地底。
　　劫云涌动，大量劫云迅速钻进土黄光柱之中。光柱猛地亮起一截，这截光亮轰然飞落，顺着光柱到达地底。
　　轰——！
　　巨响传出，大地狠狠震荡起来。
　　轰——！
　　轰——！
　　轰——！
　　位于小五域各处的撼地光柱不断发难，大地震颤越发猛烈。
　　恐怖的震荡波，还不断扩散。所到之处，地面剧烈，山峦崩塌，河流改道，海面呼啸。
　　“巨阳仙尊的这记手段，乃是运道，针对仙窍各地的资源。现在这些资源点不是被毁，就是损失惨重，所以地脉就脱颖而出了！”
　　“于是，就形成了这么多的撼地天光劫，恰好包围了所有地脉节点，想要铲除地脉。”
　　吴帅面色如冰。
　　虽然巨阳仙尊引发的灾劫，没有天意统筹全局，但是到了后面，却会有这样的变化。等若是大大弥补了缺少统领的缺陷。
　　“然而，你以为我等辛辛苦苦建设的地脉，就会如此轻易被摧毁吗？”
　　吴帅冷笑一声，毅然催起大阵。
　　地脉大阵发动起来，敦厚恢弘的气势迅速蔓延。原本肆虐的地底震荡，被狠狠镇压下去。
　　随后，星罗城派遣的蛊仙达到各个地点，对撼地天光柱展开攻击。
　　天光巨柱一个个接连崩断，至尊仙窍的蛊仙们又齐心合力，渡过了眼前的难关。
　　劫云又发生变化，这一次在各地形成兽灾。一只只太古荒兽级数的金钢地鼠，从四面八方，围攻地脉各处节点。
　　地脉节点损失了七八座，这才将这些金钢地鼠剿灭，剩下的一小部分地鼠则被吴帅奴役。
　　劫云再变，仍旧针对地脉。
　　众仙固守地脉，全力以赴，紧密合作。
　　虽然地脉节点不断减少，但是场面却是开始逐渐好转了。
　　灾劫虽然仍旧千变万化，但是它针对的目标却始终是地脉。这就是可控因素，带给众仙诸多方便。
　　针对地脉的灾劫足足有十几场，都被众仙防御下来后，原本覆盖整个至尊仙窍的劫云已经消散了绝大多数。
　　然而，就在众仙以为真正要渡过去的时候，一股令至尊仙窍中所有生灵都感到心悸的气息，猛地出现了！
　　起先，这股气息只是非常微小的一股。
　　但很快，气息就在劫云的最深处迅速壮大。
　　在众仙惊疑恐惧的目光中，劫云深处燃烧起了一抹火焰。
　　黑色的火焰！
　　黑火刚刚出现，就将残余的顽固劫云焚烧一空。
　　黑火迅速壮大，团团黑火不断落下，所到之处，不管是地面还是天空都被焚烧化为虚无。
　　群仙倒吸一口冷气，黑火威能竟恐怖如斯，仿佛是一切存在的克星、天敌！
　　“这黑火不是苍蓝龙鲸洞天中的那种吗？居然会出现在这里！巨阳仙尊真是好手段。”吴帅心头乱跳，饶是他这样的存在，也从黑火当中感到了极致的威胁。
　　没有什么好说的，众仙纷纷出手抵御黑火。
　　然而种种手段，都不大好使。
　　哪怕是妙音仙子、白兔姑娘运用全力，费尽辛苦，也只是消损黑火皮毛。
　　并且黑火一旦折损到一定程度，就会转变形态，变成黑水、黑电种种，让不少蛊仙猝不及防之下，被黑灾当场杀死。
　　关键时刻，何春秋开始出手。
　　“休慌！本体也料到了如此情景，嘱咐了我应对之策。”何春秋说罢，催动人道大阵。
　　人道大阵中有千愿树，也有天地秘境人海。
　　砰砰砰……
　　一团团的白色光团，从大阵中缓缓飞出。
　　这些光团都十分巨大，飞往小五域各处地方，但凡有黑火蔓延，白光就往上面一扑。
　　黑火迅速消散，期间又转变形态，但不管如何种类，都在白光的包裹中继续消弭。
　　白光的效果非常好，但黑火不断碰撞，规模越来越大。
　　“这样下去，可就糟糕了！”
　　“人道杀招虽有良效，但根本比不上黑火的增长。”
　　“该如何是好呢？”
　　众仙慌乱起来。
　　“不好，荡魂山、落魄谷均出现黑火！”
　　“地脉大阵也被黑火灼烧！”
　　局势迅速恶化，何春秋、吴帅等人都不禁变色。
　　场面失控了！
　　方源预留的人道大阵也不好使。
　　怎么办？
　　驻守的这些蛊仙已经拼尽全力，但毫无办法。
　　只能依靠方源本体了！
　　方源本体不断躲闪，此刻的他浑身浴血，披头散发，一只胳膊都被斩断，惨烈至极。
　　面对双尊联手，他根本没有反攻，重夺主动的机会。五禁玄光气被迫停下，一个词用来形容此时的方源很准确，那就是——苟存残喘。
　　巨阳仙尊的手段着实厉害，可谓釜底抽薪。
　　留守在至尊仙窍中的蛊仙们，已然无能为力了，只能寄希望于方源本体出手。
　　但方源却始终找不到这样的机会。
　　双尊联手，如狂风暴雨，接踵而至，几乎让他无法呼吸。
　　“必须要解决黑火！”方源咬牙，如果放任黑火不管，他的至尊仙窍就要完蛋。
　　仙道杀招——乎昂。
　　陡然间，气道杀招轰至，暂时挡住一位尊者。
　　这是气海分身出手，他终于争夺了束缚。
　　“我来也！”战部渡长啸一声，没有了保护气海的职责，他也被解放出来，一路横冲直撞，杀到巨阳仙尊面前。
　　方源本体趁机后撤。
　　仙道杀招——人间烟火！
　　他催动手段，先解救人道大阵。随后配合人道大阵，攻克散落四处的黑火。
　　一团团燃烧着的白焰，和黑火纠缠在一起，狠狠撕磨。
　　本体出手果然是非同凡响，黑火的增长之势立即被遏制住了。
　　然而，战部渡、气海老祖却是被双双击退。
　　“乐土盟友！”方源爆退，飞向乐土。
　　乐土深吸一口气，再度施展出天网恢恢杀招。
　　得到他的帮助，方源再度有了喘息之机。等到双尊击破天网，另一边战部渡、气海老祖再度支援过来。
　　战至如今，双尊始终没有取走方源性命，皆是皱眉。
　　疯魔大阵越发稀少，尊者们也逐渐放开手脚。
　　他们攻势越发恐怖，方源只能狼狈逃窜。
　　仙蛊屋——安土重山堡！
　　方源躲进仙蛊屋中，又旋即催动一记杀招，此招以能力蛊为核心，竟是能汲取黑火之威！
　　至尊仙窍的僵持情势终于开始好转。
　　安土重山堡为方源支撑了片刻，被双尊合力攻破。
　　“给我死！”交手片刻，巨阳仙尊忽然施展一记狠辣杀招。
　　“护我！”方源躲闪不及，口中惊呼。
　　千钧一发之际，战部渡飞了过来，以肉身抵挡杀招。
　　轰！
　　一声巨响，战部渡四分五裂，战死当场。


第二百四十节：争夺永生
　　方源眼皮抖了抖。
　　其余亚仙尊心头则狠狠一沉。
　　反观天庭诸仙都是士气大振！
　　方源痛失战部渡这个主力分身，他的仙窍也被疯魔大阵迅速吸收进去。
　　不过好在种种仙蛊，都在战部渡意志的操纵下，及时送到了宝黄天中。
　　然而黑火仍旧在至尊仙窍中肆虐！
　　巨阳仙尊再度杀来。
　　方源咬牙，只好指挥气海分身挡灾。
　　气海分身根本没有战部渡那样皮糙肉厚，在巨阳仙尊的攻势下必死无疑，但方源为了本体安危，只能选择痛失这个分身。
　　然而下一刻，星路摇晃，迅速扭曲，形成蔚蓝线团，将气海老祖困在当中。
　　巨阳仙尊猝不及防，杀招轰击在了星路线团上，将后者瞬间轰溃。
　　巨阳仙尊猛地回头，和星宿仙尊对视一眼，后者叹息一声。
　　陆畏因等人却是心头一振，交战至今，双尊还是第一次配合失误！
　　这真的是太幸运了！
　　气海分身因此捡回了一条性命，继续拼死护持在方源的身边。
　　至尊仙窍中的局面只是稍微好转了一点点，只要方源稍稍放松自救的力度，就又会失控，整个仙窍面临毁灭。
　　一声巨响，虚空震颤。
　　疯魔窟第八层彻底消散，最后一统的大世界化为乌有，无数生灵沦为了祭品。
　　生死门混同仙墓，遥遥飞来，被星宿仙尊接住，收入自家仙窍。
　　至此，一共九层的疯魔窟，前七层被方源一扫而空，第八层彻底消散，只剩下最后的第九层。
　　而在第九层中心的疯魔大阵，终于只剩下了最后那一块事实浮冰。
　　疯魔三怪站在浮冰表面，一齐催动实践蛊，似乎在进行最后的雕琢。
　　见到这一幕，在场诸仙皆是心头大震，而方源则悄然松了一口气。
　　危机渡过了！
　　最艰难的时刻，他终于挨过来了。
　　果然不出方源所料，星宿仙尊、巨阳仙尊再没有向他出手攻击，而是双双停驻原地，彼此对视。
　　场中氛围顿时微妙起来。
　　双尊原本联手，是想先收拾掉这些亚仙尊们。结果方源却是动用各种手段，千方百计地苟活下来。
　　双尊的计划落空了。
　　现在，永生成果已经接近完成。最重要的，就是要抢夺到这个成果！
　　谁再和这些亚仙尊纠缠，就会给另一位尊者创造机会。
　　“成功了，我们成功了！”疯魔窟三怪用嘶哑的声音忽然大喊，累瘫在地上，兴奋至极。
　　仙道杀招——赌运！
　　双尊僵持片刻，星路忽然摇晃出秦鼎菱来。
　　她再次催动杀招，打向巨阳仙尊。
　　与此同时，金箍仙王也再次出现，施展出金箍，要罩住巨阳仙尊。
　　和巨阳仙尊相比，星宿仙尊明显占据优势。
　　只要巨阳仙尊中了这个手段，战斗体系的根基就被挖掘，势必落入下风。即便不中，他也会因为出手对付秦鼎菱、金箍仙王，缓上那么一刻。
　　星宿仙尊有了这么一刻的优势，恐怕就会保持到最后，最终夺走永生成果。
　　然而就在下一刻，巨阳仙尊微微一笑：“星宿仙友好手段，可惜你似乎忘记了什么？”
　　下一刻，一座八转仙蛊屋陡然绽放光明，疯魔窟第九层大半都被这种光充斥。
　　赫然是镇运天宫！
　　这座仙蛊屋早先时候被巨阳仙尊安插在疯魔大阵之中，巨阳仙尊借此脱困，方源等人也因此沾光。
　　从那之后，这座仙蛊屋便一直参与疯魔大阵的运转，直至被排遣而出。
　　镇运天宫毕竟不是事实浮冰，被排斥出来后，它就深深隐藏起来，似乎星宿仙尊也发现不得。
　　镇运天宫很不简单，一直参与疯魔大阵的运转，切合了这片天地。
　　此时被巨阳仙尊发动，立即牵动了疯魔大阵，导致无极锁链的躁动。
　　星宿仙尊布置下来的这座星宿棋盘阵，既强行融合了一条条无极锁链，又牵扯了包括方源在内的众多亚仙尊，其实早已逼近自身的极限。
　　此刻，巨阳仙尊猛地爆发，终于让无极锁链挣脱了星路，从而导致整个星宿棋盘阵崩溃。
　　噗。
　　星宿仙尊口吐鲜血，遭受了一次威能可怖的反噬。
　　趁此机会，巨阳仙尊一飞冲天，迅速拉近自己和疯魔大阵的距离。
　　星宿仙尊来不及治疗自己的伤势，再次取出那座神秘莫测的天地秘境。
　　这座秘境宛若提灯，又好像是一个鸟笼。
　　星宿仙尊将提灯模样的天地秘境，对准巨阳仙尊的后背，轻轻一晃。
　　巨阳仙尊顿时遭受无穷情绪干扰，速度骤降。
　　星宿仙尊暴射星芒，迅速追上。
　　轰轰轰……
　　双尊交手，打得风雷激荡，鬼神惊悚。
　　幸亏这里是虚空一片，否则万物不存！
　　双尊相互牵扯，几乎同时到达最后那一块大若山峦的事实浮冰。
　　双尊忽然又同时止步，神色有异。
　　疯魔窟三怪中的胖山，此时苏醒过来。他原本肥胖至极，此刻瘦骨嶙峋，仿佛全身精华都被榨干了。
　　“怎么回事？”
　　“为什么我们还没有永生？！”
　　“还差一点，还差一点啊！”
　　“可惜我们都已经没有力量了……”
　　胖山双眼目光涣散，状态很不对劲，神情痴傻，一个劲地嘀咕着。
　　被他的声音惊动，其余两仙也苏醒过来。
　　秘谋人脸色难看，瘫倒在地上，对外面两位尊者勉强拱手道：“两位尊者，永生成果就差一步，不，半步之遥。只要两位中的任何一位，稍稍催动实践蛊，就能彻底塑造了这座事实浮冰！”
　　双尊沉默不语。
　　最后的这座事实浮冰非同小可！
　　谁进去了，一时间就出不来。想要出来，似乎只有彻底将这座事实浮冰雕塑成功。
　　但这岂是那么容易的？
　　眼下，第八层都毁掉了，再没有什么大世界给疯魔大阵提供运转的燃料和线索。
　　也就是说，想要雕塑好这座事实浮冰，就得贡献自身的力量。
　　贡献多少很关键，若是贡献太多，进入事实浮冰的尊者就算抢占了先机，也会折损很多战力。恐怕到最后，又会被另外状态完好的尊者所趁！
　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都有顾虑，一时间只有沉吟驻足。
　　而另一边，亚仙尊们和天庭蛊仙的战斗还在继续。
　　“铜公，你不是很喜欢拦我么？”气绝魔仙狞笑，手指连点。
　　轰轰轰！
　　气团爆炸，将铜公炸得四分五裂，旋即尸骨不存。
　　“枪林！”车尾大吼，周边无数长枪突出，密集如林。
　　陆畏因一路横冲直闯，冲破枪林，伸手一抓。
　　土黄巨手飞出，抓住车尾。
　　“没有星宿棋盘阵，纵然你才情无双，又如何挡我？”陆畏因叹息一声，土黄巨手猛地一握，将车尾生生握成了肉泥。
　　天庭蛊仙们终究和亚仙尊是有差距的。
　　之前，即便是星宿棋盘阵中，这些天庭蛊仙也难以抵挡亚仙尊，频繁战死沙场。
　　都靠仙墓重生复活之后，迅速奔赴，赶来参战，这才形成一种羸弱危险的战场平衡。
　　现在没有星宿仙尊统筹全局，没有星宿棋盘阵，这些天庭蛊仙立即崩盘，被纷纷屠戮，难以阻挡亚仙尊的脚步。
　　星宿仙尊见此，冷哼一声，立即出手相助。
　　巨阳仙尊怎会放过这等良机，旋即出手，阻截星宿仙尊。
　　双尊再度大打出手！
　　双尊势均力敌，难分高下。趁着喘息之机，巨阳仙尊打开仙窍门户，放出劫运坛。
　　同时传音：“冰塞川，你去！”
　　劫运坛迅速冲向事实浮冰，冰塞川受到巨阳仙尊之命，就要飞扑而入。
　　星宿仙尊冷哼一声，手中提灯再次一晃。
　　劫运坛顿时冲势停滞，负责操纵劫运坛的冰塞川忽然捂住心口，半跪下来，低头垂泪。
　　他自责不已，哭泣起来：“都怪我，都怪我！是我的错，是我不好。若是我表现再强一点，早就能辅佐主上击败天庭，夺取了永生成果的。我活着还有什么意思？我有负主上所托。呜呜呜……我还不如死了算了！”
　　说着，冰塞川竟真的催动杀招，想要自裁！
　　巨阳仙尊叹息一声，硬接了星宿仙尊一轮猛攻，又将劫运坛召回身边。
　　金霞流转，浸透冰塞川的身心。
　　冰塞川得到巨阳仙尊的帮助，这才从自责的情绪中挣脱而出。
　　他一头冷汗，后怕不已：“若非主上出手，我就要自杀了！这就是星宿仙尊的手段？主上一直在饱受如此恐怖的情绪折磨吗？”
　　这么一想，冰塞川心中恐惧激增。
　　他脸色苍白，瘫倒在地上，浑身颤抖，体如筛糠。
　　他张开大口，拼命喘息，却仍旧感到窒息。
　　他心中充满了恐惧，就要被自己吓死了！
　　巨阳仙尊再次出手，将冰塞川救下来。
　　星宿仙尊微笑，她吃定了巨阳仙尊护短的性子，更欺负巨阳仙尊手中暂时还没有为下属重生的上佳法门。
　　巨阳仙尊暂时避让，星宿仙尊便打开自家仙窍门户，放出秦鼎菱等诸仙。
　　这些蛊仙虽然被陆畏因等人剿灭，但是很快又从仙墓中重新复活。
　　这些人一出星宿仙窍，便猛地分散开来，向事实浮冰冲锋而去。


第二百四十一节：无极重生！
　　巨阳仙尊冷哼一声，催动数种手段，将这些天庭成员复又全数斩杀。
　　双尊相互牵制，你来我往，手段频出，愣是没有让一位下属成功冲进事实浮冰之中。
　　场面再度僵持不下，久战之余，忽有一道人影摸近事实浮冰。
　　是沈伤！
　　“找死！”巨阳仙尊冷喝一声，眼中金芒电射而去。
　　与此同时，星宿仙尊也同时对沈伤下手。
　　沈伤怪叫一声，连忙后撤，同时乐土、陆畏因全力出手相助。
　　双尊的攻势接连撕碎一道道防御，仍旧让沈伤中招。
　　沈伤呜呼一声，当场昏死过去，身上伤势可怕至极，只勉强吊住一口气。
　　激战良久，双尊都拼出了火气，也摸清楚了眼下出手力度的上限，沈伤的尝试直接是触碰到了双尊的逆鳞，立即引起双尊的联手！
　　沈伤的惨状，让亚仙尊们都为之心悸不已。
　　双尊用行动告诉了他们，想要在他们的眼皮子底下浑水摸鱼，就是这样的下场！
　　局势就这样僵持下来，双尊相互牵扯，注意力基本上都放在彼此身上，放任亚仙尊在旁观战。
　　而亚仙尊们想要冲上事实浮冰，也是奢望。一旦有所行动，就会被双尊联手。
　　沈伤之后，乐土、气绝等人也相继出手，抓住双尊互拼过程中产生的一次次良机，但都铩羽而归。
　　陆畏因重伤，乐土轻伤，喘息不停。
　　沈伤苏醒过来，伤势沉重，一时间难以治愈。
　　气绝魔仙见机不妙，早早后撤，宁愿浪费机会，因此算是状态良好的。
　　至于方源，他很少出手，以观战为主，全力自救。
　　他终于彻底解决了黑火！
　　但是也付出了极其高昂的代价。
　　至尊仙窍中，各个大小资源点损失了七七八八，荡魂山、落魄谷这等遭受黑火的天地秘境，都非常残破。
　　仙蛊也被黑火损毁不少，蛊仙的折损就更多了。
　　十成的蛊仙有六成都阵亡了，其中就包括末代战兽王老者。
　　仅此一劫，方源几乎被打回原状，底蕴沦丧了七八成！
　　“仙元也只剩下两成了。”方源心中暗暗计算。
　　尽管他有宙道手段加速仙元产出，又有天元宝皇莲辅助，但是他的消耗太过巨大了。
　　各种建设经营，炼制仙蛊且不去说，单说连番大战，仙元是蹭蹭暴降，方源精打细算都没有用，一点都没有节省的空间。
　　用仅剩两成的仙元，来对付状态正佳的两大尊者，这是非常危险的事情。
　　轰轰轰！
　　双尊出手，杀招威势变得越来越大，超出了极限。
　　疯魔大阵一直在运转，立即就有无极锁链凭空而生，向双尊射来。
　　双尊一边抵御无极锁链，一边却是出招更加猛烈！
　　起先，双尊都比较克制，但僵持不下，巨阳仙尊首先突破了上限，引发锁链反制。
　　他一边抵御锁链，一边对星宿仙尊猛攻，迅速占据上风。
　　星宿仙尊被逼无奈，只能提升杀招层次，好应付巨阳仙尊。如此一来，她也招惹了无极锁链的攻击。
　　场面逐渐失控，双尊交锋，相互攀比，恶劣竞争，彼此杀招威能逐步提高。
　　起先只是成百上千条锁链，很快，无极锁链就激增了数倍，掺和到双尊之争。
　　亚仙尊们纷纷后撤，几乎要被逼到第九层的最边缘。
　　“双尊都打出真火了！”
　　“不，更准确的说，他们没办法收手。即便心中清楚这样做不对劲，但没办法，恶劣竞争已经形成了。”
　　“该怎么办？再这样下去，根本支撑不住！”
　　“原来这才是尊者的真正实力。我们亚仙尊连近距离观战的资格都没有。”
　　亚仙尊相互交流。
　　乐土看向方源：“方源仙友，可有良策？”
　　方源脸色惨白，气息削弱无比，闻言苦笑摇头。
　　就在这时，异变再生。
　　双尊互拼的杀招，相撞爆炸之后，大股残余的威能击中了事实浮冰。
　　事实浮冰顿遭重创，咔嚓嚓一阵声响，浮冰裂开无数缝隙。
　　疯魔窟三怪均遭重创，其中胖山更是当场阵亡！
　　“浮冰，浮冰！”秘谋人狂喷鲜血，却是急得大吼，脸色扭曲，根本没有智道蛊仙的一点风范。
　　“你们干什么？你们这群蠢货。这可是永生的成果，明明只需要一人继续催动实践蛊就可以了。你们偏偏把它给毁了！！”不是仙捶胸顿足，手指着双尊怒骂，陷入到歇斯底里的疯狂之中。
　　亚仙尊们脸色都很难看，但双尊却是不问不顾。
　　永生成果被破坏，他们都心头震荡。
　　但是他们收不了手了。
　　战斗到现在这种情形，谁要是收手，谁就会被对方压下，吃一个大亏。
　　双尊势均力敌，一旦亏吃大了，就会影响胜负。
　　胜负一分，不仅是永生成果，还关乎五域大局。不管是巨阳仙尊、星宿仙尊哪一方胜利，都会影响长生天、天庭的声威，最终甚至能决定五域的归属！
　　当然，撤退或许也是一个选择。
　　但是撤退了，对方就能迅速插手永生成果，派遣一人做成最后一步，然后将永生成果收入囊中！
　　所以，绝对不能撤。
　　永生成果虽然损坏了一些，但是大体还是在的。
　　但这样打下去，双尊谁也不肯退让，若分不出胜负，恐怕永生成果就真的要被彻底摧毁了！
　　双尊当然心里都清楚。
　　但是不能让。
　　就算最后一场空，谁也得不到也总好过敌人得手！
　　“方源仙友。”在这样的情势之下，巨阳仙尊忽然开口高呼，“天庭乃是你我共同的敌人，助我一臂之力，永生成果你我平分，一如之前的元境。”
　　众仙愕然。
　　巨阳仙尊不久前，还对方源下杀手。但现在居然又主动要求联手。
　　巨阳仙尊居然如此没有节操的么？
　　星宿仙尊反应最快，旋即高呼：“方源仙友，天庭对你始终都有招揽之意，曾经也招揽过你。眼下宿命蛊已毁，你我双方为何不能强强联手呢？”
　　众人再度愕然。
　　巨阳仙尊如此，星宿仙尊如此，难道尊者们都这德行？
　　不过很快，众仙又都接受了这看似荒诞的事实。
　　尊者实力远超亚仙尊，但方源却是不同寻常的。不久前双尊联手，都被他千方百计地苟延残喘下来，足可见方源的实力！
　　眼下双尊僵持，方源却是足够的筹码，压在哪一方，另一方就会陷入劣势。
　　单就目前的情势来看，一点点的劣势恐怕就足够定夺胜败。即便是尊者还有余力和后手，拉拢方源过来抵消对面的底牌，也一点都不亏。
　　方源哈哈一笑：“二位仙尊好打算！要我出手相助，不是不可以。只是二位出得起代价吗？”
　　方源这时候怡然不惧。
　　他的气息陷入低谷，一场灾劫让至尊仙窍破败不堪，但情势却已经彻底不同了！
　　没有哪位尊者会傻到主动找他麻烦，因为不值得。
　　就算是双尊再次联手，方源没有至尊仙窍中黑火灾劫的拖累，也足够支撑一段时间。更别说双尊不可能再联手了！
　　巨阳仙尊和方源撕破脸皮，但主动弥补，是因为巨阳仙尊强大，方源弱势。
　　同样的理由，也适用于星宿仙尊和方源之间的关系。尽管方源和天庭仇深似海，但永生成果在眼前，的确是可以联手的。
　　为什么不呢？
　　方源从来就不是一个被情感蒙蔽的人。
　　但是双尊之间撕破脸皮，是无法轻易联合。他们相互之间十分忌惮，除非外界出现一个更强大的压迫力量，迫使他们认为彼此联手更加有利！
　　巨阳仙尊微微一笑：“方源，我手中的元境，可以统统给你！”
　　星宿仙尊则紧接着道：“我手中的元境也都可以给你，我的智道真传，元莲的木道真传也都可以交易。不只是方源你，乐土仙友、陆畏因、沈伤、气绝诸位，我天庭的气度众所周知。我以星宿之名起誓……”
　　咔嚓嚓。
　　星宿仙尊的话还没说完，众仙便听到一阵清脆的声响。
　　秘谋人、不是仙瞪大双眼，呆呆地看着事实浮冰。
　　事实浮冰上裂纹横生，转眼间裂纹遍布。
　　“难道说，刚刚那一击彻底将这座事实浮冰给打坏了？！”不是仙抱着头，大叫道。
　　众仙们都死死盯着事实浮冰。
　　若是事实浮冰彻底崩碎毁灭，那他们还争个什么？
　　砰。
　　下一刻，一声轻响，事实浮冰彻底崩碎，碎片如水晶，四处飞溅，然后逐渐消散。
　　只留下中间的人形冰块。
　　这人形冰块本来形象、轮廓都非常模糊，但几个呼吸下来，就变得栩栩如生。又几个呼吸过后，它便变得有血有肉。
　　最终，在众仙目瞪口呆的目视下，人形冰块化为了一位蛊仙。
　　“从来是疯魔道痴，”
　　“俯仰问阴阳乾坤。”
　　“百万年筹谋积蓄，”
　　“待今朝无极永生！”
　　这仙人长吟完毕，缓缓睁开双眼，神情平淡，却令巨阳仙尊、星宿仙尊乃至乐土，都为之震撼。
　　“无极？”乐土难以置信。
　　“无极！”巨阳仙尊眉头紧锁。
　　“无极魔尊，你怎会重生？这不可能！”星宿仙尊为之失声。


第二百四十二节：真正的永生
　　最震惊的当属星宿仙尊了。
　　她对疯魔窟，对无极大阵渗透极深。千万次排查，没有查到丝毫在这疯魔窟中，有无极重生的布置。
　　巨阳仙尊也是和她同样的调查结果。
　　正因如此，双尊才争夺得如此凶悍。
　　但是事实就发生在他们的眼前，无极魔尊竟然真的重生复活了。
　　“难道说，最后一块事实浮冰雕塑成功，便是无极魔尊重生复活，并且一跃永生？”方源也为之震动。
　　方源可以明显地感觉到，眼前无极魔尊气势之强，远超其他两位尊者。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊感受更深。
　　他们面对无极魔尊，就仿佛看到崇山峻岭，面临浩荡海洋。
　　“这是历史记载中的不符，无极魔尊难道真的超越了尊者，达到了永生？”巨阳仙尊眼中金芒盛放。
　　“他此时的状态，大有古怪，气息之强，即便是师父他老人家也有所不及。”星宿仙尊心中惊疑。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊对视一眼，旋即同时出手，对无极魔尊狠狠轰杀过去。
　　无极魔尊微微一笑，锁链盘旋飞舞，将双尊攻势轻松化为无形。
　　双尊心头微震，战意不减反增，更凶猛的杀招接连催发。
　　无极魔尊只守不攻，几轮下来，双尊连无极的一根毫毛都没有伤到。
　　无极轻啸一声，双手轻轻一拂，一时间虚空动荡，巨阳仙尊、星宿仙尊连连后撤。
　　乐土、方源等人亦不敢停留，远远躲避。
　　一时间，无极魔尊周遭千步以内，除去不是仙、秘谋人二位，再无一物。
　　巨阳脸色凝重。
　　星宿目光深邃，闪烁星光，显然是在全力推算。
　　无极魔尊微微一笑：“诸位仙友，我并非想与诸位为敌。百万年的永生成果集于一身，然而却还未验证。”
　　“如何验证？”巨阳仙尊发问。
　　“诸位且看。”无极魔尊微微侧身。
　　众仙无不瞪眼。
　　只见无极魔尊原本站立的地方，显露出一个小小漏洞。
　　透过漏洞，蛊仙们看到的是一片——混沌！
　　说它黑，它不是黑。说它白，也绝非白。
　　说它是光，它是光。说它是暗，它也是暗。
　　用世间一切的词语来描绘它，都是不准确的。
　　因为混沌只是混沌。
　　混沌是大灾难！
　　“你这个疯子，你居然又打破世界胎壁，不怕整个世界都毁于一旦吗？”巨阳仙尊大声斥责。
　　星宿仙尊也连忙出声，肃穆至极：“无极仙友，我知道你的志向，但你若真要一意孤行，意图毁灭五域两天，我即便豁出性命，令天庭陪葬，也要将你铲除！”
　　“两位稍安勿躁，漏洞不大，我只是想试验一番永生成果。我等尊者纵然无敌天下，仍有灾劫缠身，便是这混沌。”
　　“在场的诸位尊者，谁没有因混沌而受创？没有因此遭受煎熬呢？”
　　“疯魔窟维持了百万年，推演而出的永生成果是否成功，便有一个最明显的标准。”
　　说到这里，无极魔尊缓缓伸出手臂，伸进漏洞之中。
　　其余尊者，诸多蛊仙都下意识地屏住呼吸，死死地盯着。
　　无极魔尊没有催动任何杀招，只是单纯地用自身躯干来做这场试验。
　　他真的太胆大妄为了！
　　巨阳仙尊、星宿仙尊绝不敢这样做。
　　他们虽然可以在混沌中支撑一段时间，但那是拼尽全力防御的情况之下。
　　像无极魔尊这样，没有丝毫防御措施，巨阳仙尊、星宿仙尊只消稍稍碰触点滴混沌，就会被彻底抹杀！除非及时地壮士断腕。
　　无极魔尊就这样平平淡淡地将手臂伸进去，过了一会儿，他又把手臂抽了回来。
　　他的手臂一片乌黑，似乎是树木烧尽后形成的炭。
　　但当他手掌握拳，表面上的“黑炭”瞬间化为飞灰，彻底消散，露出小一号的手臂。
　　巨阳仙尊张大嘴巴，失神落魄：“难道这就是永生的境界？！”
　　星宿仙尊则叹息一声：“我明白了，为什么我没有算出来。你当初开创疯魔窟，便一直在利用世界之外的混沌。你这个疯子！”
　　当初，盗天魔尊曾经差点将世界毁灭，就是因为搞出了一个过大的漏洞。
　　而无极疯魔大阵最深处，就是打穿世界胎壁，造成一个小漏洞。
　　一旦疯魔大阵有所动荡，这个小漏洞化为大漏洞，那就麻烦大了。整个蛊修世界很可能因此毁于一旦。
　　星宿仙尊评价无极为疯子，一点都没有错。
　　一百多万年来，整个世界都处在毁灭的边缘。这一切都是无极魔尊造成的。
　　无极魔尊望着自己的手臂，轻声一叹，回应星宿仙尊道：“我在上一世，路已经走尽。询问天道，根本没有永生的可能。我苦于受宿命蛊的束缚，搜索枯肠，绞尽脑汁这才创建了疯魔窟。我也是没有办法，只能想出这个法子。”
　　“不过，为了保险，我可是拉上了天庭。”
　　“有你们在，就算疯魔大阵出了纰漏，漏洞扩大，你们天庭一定会拼尽全力进行补漏的。”
　　此话一出，星宿仙尊脸色还能好看到哪里去？
　　她这才知道，原来当初无极魔尊硬拉着她赌一场棋局，不只是要借助她的智道造诣，借住天庭之力来推演出新的天道成果。还有一层意思，是要拉着天庭做最后一层保险。
　　一旦疯魔窟出了事故，那么天庭就是无极魔尊用来擦屁股的纸。
　　偏偏天庭的立场放在这里，肯定会不计牺牲地去补漏，并且还十分心甘情愿！
　　“只是……”无极魔尊又道，“这样的程度，还谈不上永生。你说是吗？乐土仙友。”
　　乐土缓缓点头，面无表情。
　　方源隐有所悟，真正的永生境界，便是经历混沌不损不坏。但无极魔尊显然没有达到这种程度。
　　“还差一点，还差一点。”无极魔尊不断摇头，连声叹息。
　　他将目光投向气绝魔仙：“气绝，气绝，可否助我一臂之力？”
　　气绝魔仙冷哼一声：“我为何要助你？”
　　无极魔尊取出实践蛊，微笑道：“这只仙蛊本来就是为你准备的呀，气绝仙友，为了这一刻，我等了你一百多万年了。”
　　气绝魔仙哈哈大笑，笑出了眼泪：“我的重生复活，果然是在你的算计之中。哈哈哈，可笑，真可笑。可悲，太可悲了！”
　　他并非是嘲讽无极魔尊，而是自嘲。
　　他败在无极魔尊手中，一直怨恨不甘。重生之后，他一直都想报仇。
　　但是到了此刻，他终于彻底明白自己和无极魔尊之间的差距。
　　无极魔尊静静地看着气绝魔仙哭笑，伸手一抛，实践蛊就飞到了后者的面前。
　　气绝魔仙这一刻脸上的神情非常复杂。
　　他想起了记忆中最深的那一幕。
　　“无极，你想成为尊者，问过我没有？有我在，你休想成尊！”气绝魔仙突袭无极成功。
　　因为他知道，无极一旦成为尊者，他就再没有战胜他的机会。
　　这一战，持续了九天九夜。
　　然后，气绝魔仙输了。
　　他双目赤红，对无极魔尊嘶吼：“你明明早已渡劫，成为了尊者。为什么要自封修为，和我僵持死战？”
　　无极魔尊浑身浴血，在激战中有好几次，他同样挣扎在生死边缘。
　　他淡淡微笑：“因为你是我的护道人，只有在我真正濒临死亡的状态下，我才能真正搞清楚尊者和护道人之间的关系。哈哈哈，事实证明，我的猜测果然没有错。护道人，护道人的秘密我已经知晓了。”
　　气绝魔仙瞪大双眼：“就为了验证这样的猜测，你连自己的性命都不顾了？哪怕成为了尊者，已经无敌天下？！”
　　无极魔尊哦了一声：“即便成为尊者，也不过只是一层修为罢了。比起这个，还是探索大道更让我心动啊。”
　　……
　　“无极啊，无极，你这家伙，一百万多年都没有改变你的性子。你还是那个无极！”气绝魔仙手指着无极魔尊痛骂。
　　无极魔尊微笑：“正如我是无极，你也仍旧是那位气绝魔仙，不是么？”
　　气绝魔仙咬牙切齿，似乎是愤恨到无力的地步，他一把抓住实践蛊，飞向无极魔尊：“你说对了，我还是我。来吧！”
　　无极魔尊眼中精芒爆闪：“好！你是我的护道人，你我命运纠缠，依照我的推测，唯有护道人亲手相助，尊者才能更进一步，突破尊者层次，达到永生境地！”
　　气绝魔仙狠狠咬牙：“那就让我看看，什么是真正的永生！”
　　说着，他就催动了实践蛊。
　　实践蛊的光辉，笼罩在无极魔尊的身上。
　　无极魔尊的身躯迅速膨胀，从原来的常人大小，变成了一丈多高的小巨人。
　　反观气绝魔仙却萎靡不堪，气息跌落谷底，不得不停止催动实践蛊。
　　至于无极魔尊的气息，反而完全收敛起来，和常人无异。
　　但用脚趾头都清楚，此刻的无极魔尊已然强大到了一种难以揣测的地步了。因为众仙的侦查杀招之下，他竟仍如同常人一般。
　　群仙都看不透他！
　　巨阳仙尊、星宿仙尊以及乐土诸仙，都按捺不动，静观其变。
　　他们想要阻止，恐怕也很困难。
　　无极魔尊深呼吸一口气，再次将小臂伸进世界胎壁的漏洞之中。
　　片刻之后，他抽回手臂，手臂手掌安然无恙！


第二百四十三节：无极之死
　　全场一片寂静。
　　就连巨阳仙尊、星宿仙尊这两位，看着无极魔尊安然无恙的手臂手掌，都陷入了极度的震惊之中。
　　蛊修成仙之后，一直都有地灾、天劫、浩劫、万劫。到达九转修为之后，灾劫威能更加恐怖。
　　尊者每十年一场浩劫，每五十年一场万劫，每百年一场混沌大难！
　　这混沌大难便是世界胎壁之外的混沌。
　　每一次来临，都可危及尊者性命，非得动用全力拼杀，才能博得生机。
　　普通的蛊仙不清楚，但是历代尊者无不遭受混沌大难的考验，深知此等灾劫的恐怖。
　　现在，无极魔尊以身试法，连丝毫防御手段都不用，直接来抵御混沌，居然毫发无损！！！
　　这幕情景给在场的尊者们，无以伦比的震撼。
　　至于方源这等知情者，因为没有亲身经历过，感触还不如尊者们深刻。
　　“你做到了。”良久，星宿仙尊深深一叹。
　　巨阳仙尊沉默不语。
　　“不，他还没有。这并非彻底的永生！”乐土忽然开口，以非常肯定的神态和语气。
　　众仙纷纷侧目。
　　“是的，还没有。这不算是永生。”下一刻，无极魔尊也附和出声，神情忽然流露出了一丝萧索。
　　然后，他做出一个惊人的举动。
　　他面对世界胎壁漏洞，竟张开自己的嘴巴，猛地吞吸。
　　大量的混沌被无极魔尊吸入肚中！
　　巨阳仙尊、星宿仙尊看得瞳孔收缩，不禁微抽冷气。
　　如果说，尊者好比婴孩，混沌就宛若火焰。方才，无极魔尊将手臂渗入混沌之中，就是以肉身烤火。现在更莽，直接就是在吞火！
　　无极魔尊吞吸了大量的混沌，当场盘坐下来。
　　与此同时，从漏洞中还不断溢出混沌，宛若激流，时刻冲刷他的头颅、肩膀和身躯。
　　无极魔尊首次催动杀招，一股绝强的气息爆发而出，令在场诸仙无不心神激荡。
　　所有人都静静看着，都明白无极魔尊正在做一个尝试。
　　这是一场冲锋！
　　他要向真正的彻底的永生境界冲锋！！
　　从小到大，他都保持着一颗旺盛的好奇心。
　　他就像是懵懂的孩童，对于未知充满了探索的欲望。
　　想要了解一切，想要知道真相。
　　名利不是他所求，尊者的身份从未让他感到一丝骄傲。
　　他曾经走到了世界之巅，天地的尽头。
　　他还想走！
　　但是，已经没有了路。
　　于是，他苦心谋划和星宿合作，拉着整个蛊修世界，冒着存亡之危建起疯魔大阵，上百万年的积蓄，只为这一刻。
　　只为探求真相！
　　路早已没有了。
　　他迈开双腿，拼尽全力，踏入无尽深邃的黑暗。
　　他想要闯出一条路来！
　　这是最后的冲锋了。
　　无极已经拼尽了全力！
　　时间过了许久，又仿佛只是几个呼吸。
　　呼。
　　无极魔尊的鼻、耳中忽然喷出了黑火。
　　群仙心头猛震。
　　随后，无极魔尊缓缓睁开双眼，望向众仙，淡淡地道：“我失败了。”
　　“不！还有我。”气绝魔仙高呼，再次出手，拼尽全力催动实践蛊。
　　一股玄光从气绝魔仙投射到无极魔尊身上。
　　无极魔尊身上的黑火竟然迅速熄灭！
　　无极魔尊得到喘息之机，哈哈一笑，然后微微摇头：“气绝，收手吧。”
　　“不拼尽全力，怎么会知道结果？”气绝魔仙反驳怒斥，“就这样放弃，你甘心吗？真正的永生……我也想，我也想看一看啊！”
　　无极魔尊叹息，这一刻他脸上的神情万分复杂：“上百万年积累，仍旧失败。你还不明白吗？永生——从来就不存在啊。”
　　下一刻。
　　砰。
　　无极魔尊猛地破碎，还原成无数事实浮冰的碎块。
　　“不！！”秘谋人、不是仙齐声嘶吼，如丧考妣。
　　无极魔尊失败了！
　　气绝魔仙也因为和他牵扯太深，转瞬间被混沌找上门来，一阵冲刷，烟消云散！
　　堂堂亚仙尊，居然连三个呼吸的时间都没有撑过去。
　　混沌大难的恐怖，可见一斑！
　　在场众仙还在发怔。
　　这场百万年，牵扯了几乎所有尊者算计谋夺的疯魔窟之争，居然是这般收场？
　　星宿仙尊重生了，巨阳仙尊复活了，乐土转修了天道，幽魂魔尊丧失了理智。最后无极魔尊力压诸仙，实力骇人，却仍旧没有成功。
　　他死了，死在了探索之路上。
　　永生？
　　一场奢望。
　　没有！
　　不存在！！
　　“怎么会失败？怎么可以失败！”不是仙高呼。
　　秘谋人抱头，失魂落魄：“没有永生……呵呵，没有永生……呵呵。”几乎是疯了！
　　“这个世间真的没有永生吗？尊者已经是极限，前面……无路了吗？”星宿仙尊口中喃喃。
　　她的话，正是再次众仙此刻最大的疑惑！
　　谁也不能解答这个疑惑。
　　无极魔尊或许最有资格，他在这方面的造诣，明显超出众仙不止一筹。
　　但他死了。
　　失败了。
　　丧命在混沌大难之下。
　　似乎在用自己的性命告诉众仙残酷的真相。
　　呼！
　　就在这时，风声骤起。
　　方源忽然出手，抢夺了一块事实浮冰！
　　众仙顿时被惊醒。
　　无极魔尊死了，化为一块块的事实浮冰。
　　大多数的事实浮冰都在混沌中泯灭，但竟然还有一小部分存留了下来。
　　混沌……一时间也奈何不了它们！
　　这些都是无极疯魔大阵推演的永生成果，并且绝对是其中的精髓！！
　　无极魔尊死了，但是上百万年的努力绝不只是破碎的泡沫，他还留下了丰厚的成果！
　　抢！！
　　没有什么好说的，众仙反应过来后，几乎同时狠狠出手。
　　轰隆隆……
　　大量杀招迸发，相互碰撞、轰炸。
　　天崩地裂！
　　不是仙、秘谋人连惨叫声都没有来得及发出，就惨死当场。
　　但是那剩下来的一块块事实浮冰，都完好无损，仍旧熠熠生辉！
　　这很正常。
　　混沌大难都暂时奈何不了它们，尊者、亚仙尊们的杀招当然也不能对它们怎样。
　　轰隆隆……
　　场面一片混乱，杀招相互影响，众仙彼此牵扯。
　　“给我滚！”
　　巨阳仙尊怒吼一声，一时间金霞漫天，光芒爆涌，宛若海啸狂澜，所到之处简直是摧枯拉朽。
　　方源等亚仙尊慌忙避让。
　　金色霞光忽然形成一道涡流，将其中一块事实浮冰卷进去。
　　星宿仙尊见此，冷哼一声，洒下一把飞星，飞星成百上千，星光灿烂，与金霞对撞，两者皆毁。
　　巨阳仙尊没有得逞，那块被卷进金霞中的事实浮冰又重获自由，在虚空中飘荡。
　　这块事实浮冰是体积最大的一块，剩下的所有浮冰加起来，都只是和它差不多而已。巨阳仙尊企图将这上百万年的永生成果，直接抢走一半，怎么可能？星宿仙尊绝不会轻易答应！
　　来自星宿仙尊、巨阳仙尊的目光，狠狠地对撞在一起。
　　就在这时，陆畏因忽然出手，对准离他最近的一小块事实浮冰。
　　星宿仙尊没有动弹，但是星光忽然凭空闪现，将陆畏因直接击飞。
　　几乎同时，方源也被巨阳仙尊阻止。
　　他还想对另一块事实浮冰下手时，金芒如针，差点要刺穿他的身躯。
　　双尊彼此对立，但是他们俩个对于方源等人的态度又是一致的。
　　不论星宿仙尊还是巨阳仙尊，都十分霸道，这些事实浮冰他们不想留给任何外人。
　　方源、陆畏因都被阻止，一时间亚仙尊们偃旗息鼓，只待双尊争斗时出现新机会。
　　漏洞在缓缓扩大。
　　无极魔尊已然身陨，在他死前，他能镇压这片小小漏洞。
　　但死后，他留下的力量迅速衰落，虽然世界胎壁之外的混沌没有继续漫溢进来，但是距离这种情况发生也不远了。
　　巨阳仙尊瞥了一眼胎壁漏洞，对星宿仙尊平静地道：“星宿仙友，你我不妨再次收手，先解决掉这些亚仙尊，再弥补漏洞，最终瓜分事实浮冰，如何？”
　　星宿仙尊点了点头，然后用行动作出了最直接的回应。
　　一时间，星光飞舞，四散飚射，全朝着方源等亚仙尊下杀手。
　　巨阳仙尊的杀招立即紧随其后。
　　方源等人左右遮挡，狼狈逃窜。
　　无极魔尊已死，疯魔大阵也毁了，没有了无极反制，双尊都能尽情出手。
　　当然，他们至始至终都没有动用全力，乃至眼下也是如此——他们防备的重点都在彼此身上。
　　即便如此，方源等人也是凶险万分，在生死的边缘挣扎。
　　“坚持不住，双尊难以争锋。诸位，我先撤了。”方源高喊一声，拉着气海老祖，就要退出第九层。
　　乐土顿时皱起眉头。
　　疯魔窟只剩下第九层，方源这样一撤，双尊还真不好追杀。
　　因为谁要追杀出去，就留给另外尊者机会。
　　但如此一来，简直就是直接放弃了对事实浮冰的争夺！
　　因为接下来，只要双尊任何一位出手，将疯魔窟第九层堵住，撤出去的亚仙尊们想要进来，恐怕就十分困难了。
　　只要拖延一段时间，双尊将事实浮冰都收起来，那么再对付亚仙尊们就会非常从容！
　　但就在这时，双尊齐声冷哼。
　　“其他人可以走，但你方源仙友你走不了！”
　　“还请把你刚刚抢夺的事实浮冰抛出来，这样的东西，不是你能带走的。”
　　星宿仙尊、巨阳仙尊一人一句，表明了自己最鲜明的态度。
　　在场的蛊仙们，还是方源最先得手了一块。其他人包括双尊还都没有任何收获呢。
　　而且方源得手的那一块，体积也很大，至少占据整个事实浮冰碎片总量的一成！
　　这一刻，双尊再度联手，一齐对付方源。
　　方源勃然变色。
　　之前双尊也联手对付他，但压力完全和现在不能相比。
　　很快，方源就被逼得再次动用逆流护身印！
　　逆流河之前几乎消耗一空，但趁着休整的时间，河水在至尊仙窍中又恢复了一些。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊的杀招纷纷被逆反回来。
　　然而，对于双尊而言，逆流护身印也只是一个麻烦，一个障碍而已。
　　只是需要动用巧妙的手段，再用一段时间来解决它。


第二百四十四节：乐土之死
　　“乐土仙友，我愿将手中的事实浮冰与你分享。眼下唇亡齿寒，非得你我同舟共济才可啊。”方源呼喊。
　　乐土点头：“方源仙友所言在理！”
　　说着，他就动手。
　　只是他却是没有管方源的安危，而是对一块事实浮冰下手。
　　事实浮冰被乐土迅速收入仙窍之中。
　　与此同时，巨阳仙尊也再次对最大的那块事实浮冰出手！
　　只要得到这一块，几乎就是整个疯魔窟之争的胜利者了。双尊奈何不了彼此，巨阳仙尊一心撤退，星宿仙尊也拦截不住。
　　“休想！”星宿仙尊目光冷冽至极。
　　轰。
　　杀招对撞，星宿仙尊再次成功组织了巨阳仙尊，但是却没有来得及阻止乐土。
　　天道手段！
　　乐土收取事实浮冰的天道手段十分奥妙，起先气息收敛至极，双尊都体察不到。发动之后迅猛至极，星宿仙尊也出手阻止了，却是没有成功，真叫乐土得了手！
　　星宿仙尊深深一叹，再次取出那座神秘的天地秘境。
　　这座天地秘境外形好似提灯，星宿仙尊催动杀招，提着灯笼对所有蛊仙都照了照。
　　下一刻，无尽的情感组成恐怖的海啸，冲击群仙的心房！
　　群仙脸色皆变，艰难抵挡。
　　方源动用了定力蛊，巨阳仙尊再次向亲情蛊灌输仙元，乐土则催动天地无情杀招来化解。
　　星宿仙尊冷笑一声，竟又取出了书山。
　　书山绽射绚丽光辉，种种杀招被还原而出，打向所有蛊仙。
　　巨阳仙尊的手段，气海老祖、气绝魔仙的杀招，乐土的杀招，甚至还包括无极魔尊的手段！
　　这一刻，星宿仙尊终于全力施展，以两大天地秘境为核心的两大杀招，暂时压制住了在场所有人。
　　她面色迅速苍白，周身星芒很快黯淡下去，脑海中的百亿念头顷刻消耗，接近干涸。
　　趁着这个时机，星宿仙尊晃动书山，一道道无极锁链再现，将一块事实浮冰卷进自身仙窍之中。
　　这块事实浮冰并不是最大的那块，但是里面竟包裹了一只仙蛊！
　　这只仙蛊所有人都没有发觉，除了星宿仙尊。
　　也正是这只仙蛊，让她宁愿暂时放弃最大的那块事实浮冰，也要将这一小块先夺到手中。
　　收取了这只仙蛊后，星宿仙尊立即停下一记杀招，收起书山，全力防御。
　　她的举止十分明智。
　　巨阳仙尊已经压制不住了。
　　下一刻他大喝一声，金芒四下狂射，凶猛反攻。
　　攻势狂放肆虐，打得星宿仙尊节节败退，身若大浪中的浮萍，十分狼狈。
　　巨阳仙尊乘机也收取了一块事实浮冰。
　　这块事实浮冰不是最大的那块，而是距离巨阳仙尊最近的一块。
　　因为巨阳仙尊也知道，自己压制星宿仙尊也只是几个呼吸的工夫，想要收取最大的事实浮冰，他来不及！
　　果然下一刻，星宿仙尊休整回来，也反扑巨阳仙尊。
　　双尊斗得十分激烈，因为全力出手，一心收拢事实浮冰，除此之外再无余力。这让亚仙尊们也获得了良机。
　　方源、乐土都陆续收取了三四块浮冰。
　　沈伤、陆畏因、气海也都有一两块的收获。
　　不久，事实浮冰被一抢而空，只剩下最后的那一块最大的！
　　双尊此时身上皆有不轻的伤势，尝试出手，都被彼此阻挠。
　　双尊争分夺秒，再次对亚仙尊们下手。
　　这一次，他们更有动力。毕竟亚仙尊们手中都有一些事实浮冰。
　　“咦？”双尊碾压诸多亚仙尊时，纷纷流露异色。
　　乐土此时展现出了更强大的战力！
　　几乎每一个呼吸过后，他的实力都在增强，他的气息也在向九转尊者的层次迅速靠拢。
　　星宿仙尊眼中精芒爆闪：“原来如此。乐土仙友你此身专修天道，而这事实浮冰和天道关系紧密至极。你竟能从中汲取力量，促使修为上涨，手段了得！”
　　星宿仙尊语气很是赞叹，同时心中的杀意随之上涨。
　　刚刚方源求援，乐土宁愿舍弃方源，也要抢夺到一块事实浮冰，原来是这个原因！
　　很明显，只要足够多的事实浮冰，乐土就能弥补被迫提前复活的弊端，再次成为尊者。
　　而这一次的尊者，却不只是土道，而是极其特殊的天道！
　　一旦乐土成为天道尊者，实力上恐怕就要一跃成为天下第一了。
　　对于这一点，星宿仙尊、巨阳仙尊绝不可能坐视不管。
　　宿命蛊被摧毁，整个天下几乎是他俩说了算。谁也不愿意再加上一个乐土仙尊，更何况这位乐土仙尊的实力会比他们俩都要强！
　　没有任何沟通，双尊第三次联手。
　　这一次联手，他们舍弃了方源，专心对付乐土。
　　乐土接连催动天道杀招，抵挡双尊攻势，很快就有支撑不住的迹象。
　　尽管天道手段玄妙浩大，但双尊威势更胜一筹。
　　乐土陷入生死存亡的关头，对其他人高呼：“诸位仙友，还请助一臂之力！”
　　陆畏因、沈伤犹豫了一下，然后几乎同时，将各自的事实浮冰都塞入了宝黄天中。
　　乐土从宝黄天中取来事实浮冰，立即消耗，为自己增添修为。
　　他的气息越发高涨，距离尊者级数只差分毫。
　　“只差最后一步，方源仙友！”乐土传音，十分急迫。
　　方源冷笑一声：“事实浮冰可以给你，但乐土仙友你能付出足够的代价，让我满意吗？”
　　乐土咬牙，立即从宝黄天中送入北原乐土真传，又送天道种种杀招，内容丰富的天道修行心得。
　　当然，最重要的还有盟约。
　　为了得到最关键的事实浮冰，乐土让步极大！
　　方源将一小块事实浮冰交到宝黄天中，双方闪电般达成了交易。
　　“哈哈，最后一块事实浮冰也给你了，乐土！”交易完成，方源直接呼喊出声。
　　乐土顿时心中一凛。
　　果然，下一刻双尊爆发，杀招连绵不绝，把乐土圈在中央，死死暴打！
　　星宿仙尊高高提起灯盏，无穷情绪冲击乐土内心。
　　巨阳仙尊手掌连连摘取，不断对乐土气运下毒手。
　　乐土伤势累累，恐怖至极，他宛如趴在悬崖边缘的凡人，命垂一线。
　　沈伤、陆畏因，乃至方源、气海老祖都远远出手，施放杀招，为乐土缓解压力。
　　然而却是杯水车薪！
　　乐土咬死牙关，拼命挣扎，事实浮冰缓缓消化，真的就要助推他，让他再次成为尊者！
　　但就在关键时刻，乐土催动杀招忽然诡异地失误。
　　杀招失败，反噬来临，乐土修为卡在最后半步。
　　双尊攻势接踵而至，将乐土瞬间吞没。
　　“快救他！”陆畏因嘶吼，第一个出手。
　　其他亚仙尊们心头大跳，纷纷效仿。
　　双尊当然不愿乐土就这样被救下，同时乘胜追击。
　　亚仙尊们动用全力，堪称奋不顾身，终将巨阳仙尊的杀招艰难抵挡下来。
　　星宿仙尊的星光却是正中乐土身躯。
　　乐土大吼一声，脸上青筋直冒，他拼尽全力，催动杀招。
　　防御杀招被轰破，他的身躯几乎千疮百孔，星光不断摧残，但治疗杀招仍旧有效，死死地吊住乐土最后一息。
　　这时，气海出手，掩护方源。
　　方源迅速来到乐土身边。
　　“方源仙友！”陆畏因、沈伤心头一震，四只眼眸都泛起希望的光。
　　双尊面色不禁微沉。
　　眼看方源就要救下乐土……
　　轰！
　　方源手掌狠狠拍中乐土的背后，然后径直贯穿他的胸膛。
　　乐土早已经是强弩之末，方源这一击就是压垮骆驼的最后一根稻草！
　　临死之际，乐土双眼瞪大，一把抓住方源的手臂。
　　“乐土仙友请走好。”方源微微一笑。
　　下一刻，乐土本就十分垂危的气息彻底消散。
　　他死不瞑目！
　　全场惊愕。
　　双尊看着方源，神色莫名。
　　陆畏因嘴唇颤抖，旋即打破沉默，撕扯着嗓子叫喊出声：“方源，你到底干了什么？！”
　　“方源仙友，你这是……”沈伤的眼珠子都要瞪出眼眶了。
　　气海老祖悬停在方源本体身侧，也是一脸的古怪之色。
　　任是谁都清楚，双尊肆无忌惮的情势下，乐土就是他们抗衡的唯一希望。但是亲自扼杀了这个希望的，竟不是双尊，而是方源！
　　方源他是疯了么？
　　居然做出这种事情！
　　太乱来了。
　　“不太对劲。”巨阳仙尊却口中喃喃。
　　星宿仙尊也微皱眉头，沉吟不语。
　　双尊看着方源从容淡定地将乐土尸躯收入至尊仙窍，都感到了气氛中某种微妙的变化。
　　“方源仙友，这下可如何收场？”沈伤急问。
　　“没有乐土大人，如何抗衡双尊？！”陆畏因跺脚，瞪着方源。
　　方源淡笑一声：“很简单，我成尊不就是了？”
　　说完，他气息终于不再掩饰，显露而出。
　　九转修为！
　　一瞬间，战场再次一寂。
　　“装神弄鬼。”星宿仙尊冷哼一声，星光如水般流转，冲向方源。
　　方源淡淡吐息，气潮翻滚，将星光尽数抵御。
　　另一边，巨阳仙尊同时出手试探，金针万千，宛若暴雨射下。
　　方源伸手一扇，赤霞漫天，将金针尽数烧毁。
　　双尊同时眼眸微缩。
　　陆畏因、沈伤，乃至方源的气海分身都瞠目结舌。
　　双尊狂攻，方源尽皆抵挡，展露出货真价实的九转修为！
　　他真的成为了尊者？！


第二百四十五节：方源成尊！
　　轰隆隆……
　　方源杀招挥洒，将星宿仙尊、巨阳仙尊逼退。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“方源仙友何时成为了尊者？！”
　　陆畏因、沈伤看着方源大战双尊，神情都很复杂，急急询问气海老祖。
　　气海老祖也还是懵的一种状态，苦笑道：“我也不知情啊。”
　　陆畏因、沈伤无语，方源隐藏得怎么这么深，居然连自己的分身都骗！
　　巨阳仙尊、星宿仙尊也保持沉默。
　　因为他们俩发现，方源实力之强，竟隐约超出他们各自一头！
　　明明刚刚还是八转亚仙尊，怎么转眼间这货就成了九转？！
　　双尊同样十分疑惑。
　　“古怪，古怪，大有古怪！”巨阳仙尊凶猛出手，金光滔天，威势骇人。
　　方源轻喝一声，手段勃发，将滔天金芒硬生生压制下去。
　　“他身上的道痕，要大大超过巨阳仙尊！”见到这样一幕，陆畏因等人都心头猛跳。
　　巨阳仙尊暗吸一口冷气，凝神注目，催动手段。
　　下一刻，他视野剧变，观察起方源头顶的气运。
　　起先，方源的气运一点都没有泄露，巨阳仙尊只能见到一座煮运锅。
　　但随后，巨阳仙尊加大力度，双眼流淌出金黄鲜血后，终于窥破煮运锅的防护，见识到了方源的真实气运。
　　只见一道银色光柱，矗立天地之间，恢弘又足够凝练。
　　银光气柱的根基，是一座土褐色的坟墓，此刻已经消散绝大多数，只剩下一些残余。
　　巨阳仙尊心中一动，暗暗叹息：“这是乐土气运，一方面它能帮助银光气柱稳定根本，另一方面也可看做挖掘、替代方源的根基。它本是方源气运的最大隐患，方源杀了乐土，隐患尽消！剩下的土坟残余，是方源还未彻底消化掉乐土的底蕴。”
　　巨阳仙尊再抬眼，看到银光气柱的顶端。
　　早在联手同盟的时候，巨阳仙尊就窥过方源的气运。比较之前，方源的银光气柱顶端再没有被三层云霞遮盖。
　　而是直接贯穿，真正个顶天立地！
　　三尊霞云顶多是围绕于银光气柱的上端。
　　这代表三尊都遮盖不住他方源了。
　　三尊霞云当中，巨阳仙尊的霞云已经转变成赤金色泽，位于最上端。星宿仙尊、幽魂魔尊的两团云光位于下方，竟有一种分裂撕扯的势态。
　　巨阳仙尊心头再动：“这是暗示幽魂魔尊正在迅速脱离星宿仙尊的掌控吗？”
　　巨阳仙尊并不感到意外。
　　幽魂魔尊乃是和星宿仙尊同级别的存在，星宿仙尊能够控制幽魂魔尊，已经是惊艳古今的操作。但是要彻底掌控一位尊者，恐怕是不实际的。
　　“若是待会，幽魂魔尊脱离了星宿仙尊掌控，局势会如何？”
　　“不管怎样，单从气运而言，方源竟真的成为了尊者！”
　　巨阳仙尊相信自己的运道手段，此刻终于确信无疑。
　　一时间，巨阳仙尊看着方源的目光中，透出了些许怒意。
　　方源怎么一眨眼，就成了尊者？
　　看他说话的神情语态，好似九转层次平淡无奇，他把尊者当做什么？
　　若是九转尊者正的这样随随便便能够成就，那他巨阳仙尊又算什么呢？
　　历代的尊者又算什么呢？
　　星宿仙尊也在急速思考：“方源确实已经是九转修为。我低估了他的阴险和狡诈！他究竟是什么时候成为了尊者？一开始就是这样的修为？种种迹象表明并非如此。他是在疯魔窟之争的某刻时刻，悄然成为尊者的。但是……他明明境界不足才是啊。”
　　元境之争，星宿仙尊、巨阳仙尊都默契地对方源下手，将炼道相关的元境破坏。
　　“等一等！”巨阳仙尊忽然心头一动，一边后退一边望着方源道，“是否盗天真传中有着炼道真意？其实你早已经有足够的炼道境界了。”
　　方源微笑，手下攻势却是越加凶猛。
　　巨阳仙尊被接连攻击，打飞出去。
　　星宿仙尊趁机大洒飞星，星尘飞射如电，一颗颗相继击中方源后背。
　　方源被打了一个踉跄，差点朝前面栽倒下去。
　　他旋即挺直腰背，伸手朝后背抹去。
　　他后背上星芒熠熠生辉，都是飞星遗留下来的道痕。
　　但就这样被方源一抹之后，这些道痕尽皆化为己用！
　　九转炼道的威能！
　　星宿仙尊心头暗跳。
　　方源有着这样的手段，对她而言，是一个巨大噩耗。星宿仙尊的这个战斗体系，本身攻击手段贫乏单调，主要依仗连击之威。而连击的关键，就在于飞星遗留下来的道痕。
　　有了这些道痕，才使得后续的飞星，对目标造成的伤害越来越深。
　　但现在方源直接将这些道痕化为己有，飞星连招就被立即破解了。
　　星宿仙尊若是继续再动用这个杀招，那就不是为难方源，而是资敌！
　　方源轻而易举地破解了飞星连招，乘势反击。
　　星宿仙尊难挡锋芒，只能暂时避退。
　　“这记炼道杀招使用得炉火纯青，方源早有准备。只是他一直都按捺不发，等到现在成为了九转，疯魔窟之争到了最后关头，他才拿出这张底牌！”
　　这一刻，星宿仙尊终于领教到了方源真正程度的狡诈。
　　杀招是早就准备好的，不可能因为方源没有晋升九转就使用不了。方源若是之前动用，也有很好的效果，但是他就是不用，让星宿仙尊误以为他不能奈何飞星杀招。
　　等到最终决战，他一下子拿出来，打了星宿仙尊一个措手不及。
　　星宿仙尊心头忽然灵光又一闪，在这瞬间意识到了某个真相，脱口而出道：“好个方源，之前元境之争，你也是故意的。你故意留手，放弃了元境争夺，让我和巨阳摧毁了炼道元境。你是示敌以弱，让我等更加轻视你！”
　　巨阳仙尊听了这话，心头顿时一亮，不由更加怒视方源。
　　方源仍旧微笑，不咸不淡地道：“星宿仙友，你太过高看我了。”
　　星宿仙尊冷笑：“方源你休想再蒙骗我了。不管盗天真传中有无炼道真意，你在进入元境之前，本身境界已经十分贴近无上大宗师的层次。来到元境之后，你迅速意识到，哪怕牺牲其中一部分的炼道元境，你也能单凭自己的实力踏上炼道无上大宗师的程度。”
　　“所以你故意留手，让我和巨阳表面上破坏了你的成尊意图。”
　　“这样做的好处有很多。”
　　“首先，晋升尊者要突破天道拦截，要渡劫，很有风险，要谨慎选择时机。一旦你公然成为无上大宗师，必定被我等严加防范。”
　　“其次，即便迅速晋升尊者，三界并未一统，无极永生的成果遥遥无期，还需等待。再加上无极反制，哪怕晋升尊者实力上涨，也难以发挥出来。”
　　“再次，你不是尊者，就会下意识地被我等尊者忽略。在我等心中，乐土即便只是亚仙尊，也比你更具威胁。”
　　“最后，当时疯魔窟之争的各方明显还有大量后手，都并未彻底展露。譬如你就不清楚我对疯魔大阵渗透到了何种程度。所以，你一直就是隐藏手段，等到情势清晰，我等互耗了手段之后，再来争夺最后的胜负！”
　　星宿仙尊一边抵御方源的攻势，一边不断分析，将方源的阴谋诡计暴露给在场的所有人。
　　不管是巨阳仙尊，还是星宿仙尊，都不想出现第三位尊者来和他们竞争。
　　乐土就是最好的例子。
　　他在双尊的眼皮子底下冲击尊者之位，结果被双尊联手重创。
　　巨阳仙尊听了星宿仙尊的一番分析，心中顿时更加明悟。
　　呼啸声起，他脚踩万顷金霞，反扑方源。
　　同时，星宿仙尊也从另一个方向，夹攻方源。


第二百四十六节：炼蛊炼人还炼天！！
　　敌势凶猛，方源暂做避让。
　　巨阳仙尊紧追不放，口中呼喝道：“当初我杀入生死门，是想试探出星宿仙尊的底牌，摸清楚幽魂魔尊的状态。你也杀了进来，真是好算计！若是你留在外界，还是要对付之后出来的星宿仙尊。反倒是紧跟着我，却是能刺探出天庭和我长生天的实力。”
　　当时因为天庭的布置，生死门和仙墓紧密相连，短时间内不能强行摧毁。
　　巨阳仙尊暗中察运，知晓星宿仙尊和幽魂魔尊诡异的气运变化，便想探查清楚。若是可以，就破坏掉双尊的“紧密关系”。
　　巨阳仙尊当然清楚星宿仙尊会有后手，但他仍旧一头扎进生死门中。
　　因为他自己也有底牌。
　　利用血道手段彻底复活的时候，不管他受到何等严重的伤势，都会因此痊愈。
　　巨阳仙尊一直在尽量利用这个底牌，来千方百计地试探出星宿仙尊更多的手段。
　　站在巨阳仙尊的角度，他也是第一次和尊者交手。
　　尊者底蕴深厚至极，一定要试探清楚。
　　破坏仙墓，就要从生死门着手。杀进生死门，能探查清楚星宿仙尊和幽魂魔尊之间的真实关系。若有可能，就破解掉这层关系，救出幽魂魔尊，和其联手。若是可能更大一点，那就将生死门收入囊中！
　　带着种种打算，巨阳仙尊在生死门一行，果然是试探出了星宿仙尊在情上的手段。
　　星宿仙尊离开生死门的时候，巨阳仙尊真的没有手段阻止吗？
　　并非如此。
　　巨阳仙尊其实也乐意见到星宿仙尊出去。
　　一来，永生成果还需要一段时间酝酿，他在疯魔大阵中已经留下了监视手段——镇运天宫。
　　二来，当时疯魔窟三方争霸，除了青莲大世界的天庭，蛮荒大世界的长生天，还有黄土大世界的乐土呢。
　　结果这番博弈，星宿仙尊逼得乐土提前复活，只有亚仙尊修为。
　　乐土进入生死门，巨阳仙尊没有动用最后底牌，就脱离了这里。虽然没有救出幽魂魔尊，但是却和乐土联手了。
　　轰！
　　方源反击，巨阳仙尊杀招被破，又被打退。
　　巨阳仙尊低啸出声：“乐土被迫提前重生，也是你方源想看到的吧。真是好演技，好演技！出了生死门后，我又中了秦鼎菱的手段，陷入下风。正需要你来出力，结果你却是被星宿仙尊困住。你是故意中招的！故意令气海分身发动乎昂，如此一来，气海分身再被束缚，战部渡也走不开，你便如此光明正大地坐视我等相斗消耗！”
　　巨阳仙尊说得咬牙切齿。
　　他当时还是仙僵之躯，被星宿仙尊打压，被盗天魔尊算计，战斗体系的根基被挖掘。情况虽然危险，但巨阳并没有慌乱。
　　因为他还有最大的一张底牌始终扣着手里！
　　巨阳按捺不发，就是想看看其他人更多的底牌。
　　结果乐土出手了。
　　乐土却没有直接攻击星宿仙尊，而是尝试援助了一下巨阳，失败后，立即就解救下了方源。
　　有此可见，乐土的心思也很叵测。
　　然而方源被“救”出来后，仍旧死活不去支援巨阳，反倒是去杀无关紧要的秦鼎菱。
　　如此一来，巨阳仙尊不得不掀开血道底牌，彻底复活。
　　方源斩杀秦鼎菱成功，但这场面上的功夫，哪里瞒得住巨阳仙尊。
　　他心中亮堂得很，既然暴露出了实力，立即放弃之前的立场，转而和星宿仙尊联手对付方源。
　　方源因此遭受双尊合击，不得不消耗逆流河，但最终仍旧中招，至尊仙窍遭受了灾劫。
　　“等等！”巨阳仙尊想到这里，忽然低吼出声，“就是那个时候，就是那个时候，你趁着自己仙窍中招，气息混淆，你便趁机突破天道封锁，灾上添灾，瞒天过海，最终渡劫成功，成为了尊者！”
　　巨阳仙尊终于想明白了。
　　他当时以为自己得计，侦查到方源气运衰落，和身上流露出的灾劫气息。没成想，方源竟是利用这层，暗中冲击天道封锁，突破了更大的灾难。
　　单凭巨阳仙尊的手段，绝不至于令方源的至尊仙窍中产生黑火。
　　黑火乃是混沌大难的残留。
　　方源不语，凶悍地攻杀过来，巨阳仙尊艰难抵挡。
　　他死死盯着方源，继续道：“你就是这样，在我等眼皮子底下成为了尊者。我原本以为你并不精通收敛气息之法，但没想到你在这方面造诣惊人，一直掩藏了修为气息！竟然骗过了我，又骗过了星宿仙尊，不，乐土也被你骗了！”
　　方源这个大骗子，竟骗到了最后。尊者们都被他骗得团团转！
　　陆畏因、沈伤面面相觑，心中满是惊骇。
　　尊者交锋越发激烈，逐渐施展全力，他们掺和不起，气海分身同样被逼入虚空边缘。
　　看着大占上风的方源，陆畏因、沈伤的情绪很复杂。
　　一方面，他们震惊、佩服，毕竟方源突破成功，成为了尊者，甚至还如此打压名垂青史的两位伟大存在；但另一方面，陆畏因、沈伤又很愤怒。
　　他们两个和乐土联系紧密，乐土之死，可以说大半是死在了方源的阴谋之下的。
　　乐土最终不得不暴露大秘密——他可以吸收消化事实浮冰，增长自己的修为！
　　方源就故意和乐土交易，还喊得那么大声，就是刺激双尊赶紧全力对乐土下狠手啊。
　　结果双尊如此卖力的攻势，反而帮助了方源，让方源最终杀死了乐土。
　　奸诈、阴险、歹毒！
　　这类词语在沈伤、陆畏因的心中轮番流转，统统贴给方源。
　　轰隆隆……
　　金霞退缩，星光暗淡，方源风头无两，气吞万里如虎。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊口中满是苦涩。
　　他们对拼到现在，消耗极多，底牌一个个曝光。他们身上的伤势，都还留着，没有来得及治疗。
　　反观方源，一直按捺不发，隐藏实力，心思太深沉。
　　轰！
　　又一次的三尊对撼。
　　方源略胜一筹。
　　双尊退败，齐齐吐血，伤势更深一分。
　　方源一身雪袍，青丝飘扬，纵横战场，气盖山河。
　　他牢牢占据上风，口中忽吟道——
　　早岁已知世事艰，
　　仍许飞鸿荡云间。
　　一路寒风身如絮，
　　命海沉浮客独行。
　　千磨万击心铸铁，
　　殚精竭虑铸一剑。
　　今朝剑指叠云处，
　　炼蛊炼人还炼天！
　　方源的攻势宛若惊涛骇浪，笼罩千里战场，覆盖乾坤八极。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊不能抵挡，接连败退。
　　方源伸手一抓，最后的事实浮冰迅速飞来。
　　“休想！”星宿仙尊冷哼一声，最后关头不得不抛出了生死门。
　　生死门猛地爆发出一股吸摄之力，巨阳仙尊同时出手，杀招轰至方源身上。
　　方源因为要摄取事实浮冰，露出了破绽，被双尊合作轰入生死门中。
　　“战术成功了！”双尊对视，均流露出一抹惊喜之意。
　　但下一刻……
　　荡魂山、落魄谷、逆流河！
　　以三大天地秘境为核心的一记杀招，被方源催动出来。
　　一条生路赫然成形，从生死门中延伸而出。
　　方源转瞬间又回到了战场，将愤怒暴躁至极的幽魂魔尊甩在了生死门内。
　　双尊瞠目！
　　巨阳仙尊眼皮直抖，这就是他曾经陷洛于生死门中，一直期待方源构想出来的杀招。方源一直推脱，满脸为难，最终宣称推算失败。但现在，巨阳仙尊看方源施展此招如此娴熟，很明显，他早已练习多次。
　　疯魔窟之争前，方源就已经有了这一招！
　　但他却还是拿荡魂落魄印来搪塞巨阳仙尊等人。
　　见到生死门根本困不住方源，星宿仙尊轻轻一叹。
　　下一刻，生死门大开，幽魂魔尊从中一跃而出！
　　他的情绪仍旧暴躁，神智混乱不清，没有对星宿仙尊下手，猛攻巨阳仙尊和方源。
　　星宿仙尊乘机想要抢夺事实浮冰。
　　场面一度非常混乱。
　　仙道杀招——荡魂落魄印！
　　方源一击之下，打断幽魂魔尊上千条手臂。
　　方源成尊之后，渡了黑火灾难，道痕也略微凌驾于幽魂魔尊之上了！
　　方源呼啸一声，乘胜追击，终于将最终的那一块事实浮冰夺到了手中。
　　“星宿，我已尽力了。”幽魂肚中忽然传出太日阳莽的叹息。
　　随后，幽魂魔尊目光剧变，变得苍茫起来。他的咆哮和怒恨都戛然而止，舍弃方源、巨阳，面无表情地冲向漏洞。
　　轰。
　　一声巨响，幽魂魔尊竟用身躯堵住了漏洞。
　　群仙愕然，全场再度一寂。


第二百四十七节：楚度vs黑楼兰
　　这是一片无名的草原，土壤贫瘠，草地荒芜，大多是枯黄的野草。
　　天空一片灰蒙蒙的，不见阳光。
　　阴风吹拂在众仙的面庞。
　　在这个平凡的地点，却聚集了数十位蛊仙！
　　蛊仙们视线的焦点，只集中在其中两人身上。
　　一位男仙，身穿北原本土的黄褐皮袍，赤红粗大的皮质腰带，脚踩一双漆黑皮靴。
　　宽厚的皮袍也遮盖不住他健美的身躯，至于面容，倒并非出类拔萃，偏向于普通。
　　但在场所有的蛊仙都没办法忽略他。
　　因为他姓楚名度。
　　他是霸仙！
　　而与他遥相对峙的，则是一位女仙人。
　　这位女仙一身黑金铠甲，脸罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。
　　她正是当今北原蛊仙界名声鹊起，一路挑战各大强者而无一败绩的黑月仙子！
　　而至于她真实身份黑楼兰，只有很少的蛊仙知晓。
　　不久前，黑楼兰击败了刘家七转的牌面人物，七转蛊仙强者刘长之后，就主动挑战楚度。
　　楚度没有退缩，直接答应下来。
　　这番约战的消息一传出，就牵动了北原诸仙的敏感神经，饱受关注。
　　此时此刻，便是双仙对战之时。
　　“楚度，你终于来了。”黑楼兰眼中战意如火般熊熊燃烧。
　　“力道交锋，这场战斗我期待已久。”楚度欣然回道，“不管今日结局如何，我都想邀请仙子你前往楚家作客，交流力道的修行心得。”
　　黑楼兰冷哼一声：“楚度，我久闻你的大名。但是要切磋交流，那就要看看你有没有这样的资格了。来战吧！”
　　楚度微笑：“请。”
　　黑楼兰再不客气，身形如电，猛地拔升上去，飞到更高的云层中去。
　　呼呼呼！
　　一道道人影猛地从云层中射下，宛若流星一般，俯冲向楚度。
　　楚度仰头而望，见此情景，立即后撤。
　　他速度更快，迅速拉开距离，催动杀招，双掌向上一推。
　　轰隆……
　　一股澎湃至极的力量喷涌而出，气浪倒卷，黑楼兰的力道虚影在狂放的攻势下，宛若泡沫般崩碎。
　　楚度再一推掌，顿时将头顶阴云扫除干净，露出数十里的晴空，璀璨的阳光洒下。
　　之前钻入到云层中的黑楼兰也因此曝光。
　　黑楼兰一脸肃穆，借助阴云的遮掩，她的杀招也酝酿完毕。
　　下一刻，她双手合并成拳，高举头顶，照准下方的楚度，狠狠砸下。
　　一声雷霆炸响，空气扭曲，拳影几乎瞬间轰到楚度的面前。
　　楚度抬起双臂，直接招架。
　　砰。
　　一声巨响，他被击退了上百步。
　　但他很快就停在半空中，抖了抖手臂，从衣袖上陡落一层灰尘。
　　毫发无伤！
　　黑楼兰一点都不例外，接下来的攻势宛若疾风骤雨，连绵不绝。
　　楚度一次次招架下来，并进行反攻。
　　双方始终隔着一段距离，遥相轰击，声势震荡天地。
　　观战的群仙，无不目不转睛地盯着双方。
　　“精彩啊，没想到力道蛊仙也有如此众多的远战手段。”
　　“目前看来，黑月仙子和楚度不分上下。”
　　“哼，这还早呢。”仇老五冷哼一声，“力道蛊仙最强的乃是近战，眼下他们俩个远攻，只是试探罢了。”
　　楚度稳健如山，黑楼兰则展现出了许多精妙的远攻手段，十几个回合之后，双方忽然冲锋，在中间狠狠地对撞在了一起。
　　一声炸响，同时震撼群仙的心。
　　“两人真正交上手了！”
　　“这是罕见至极的力道之争！”
　　“谁能得胜，恐怕谁就是当今五域力道的第一人了。”
　　当今五域蛊仙，修行力道的很少很少。
　　毕竟力道式微，已经不是五六十年的概念，而是早就式微已久。
　　在黑楼兰出现之前，楚度乃是当今五域公认的力道强者，堪称门面人物。黑楼兰忽然出现，她专修的流派让许多蛊仙都大感意外。没想到力道上又出现了一位怪胎强者！
　　众目睽睽之下，两人拳脚相加，难解难分。
　　攻防不断转换，巨大的力量蕴藏在每一击中。
　　不管是楚度，乃是黑楼兰都没有一丝一毫的退缩，都是猛打硬冲，凶狠对撼！
　　力道蛊仙之间的战斗，可以说是朴实无华，不像其他流派那般华丽多姿。然而在场的蛊仙们看在眼里，心中都渐生寒意。
　　“虽然力道式微，但是力道的蛊仙绝不可小觑啊。”
　　“若我和楚度、黑月仙子当中的任何一人战斗，恐怕下场堪忧！”
　　楚度、黑楼兰每次的交击，都发出雷鸣般的炸响，打得周遭空气扭曲，气浪翻卷，风声呼呼不停。
　　相比起远战，力道本就更擅长近战。
　　力道修行有成的蛊仙，每一击普通的拳脚，都足够威胁。
　　近战的优势在于攻击频率。
　　黑楼兰、楚度之间越打越快，观战的蛊仙们自我代入任何一方，都不禁头冒冷汗。
　　“以后碰到力道蛊仙，千万不能让他们近身！”
　　“拳脚太过频繁，这等战斗根本容不得仔细酝酿杀招。然而没有杀招，又如何能防御得住这样暴风雨般的拳脚？”
　　又十几个回合过去。
　　楚度逐渐占据了上风。
　　黑楼兰虽然实力强大，手段丰富，但是在作战经验上面稍逊楚度一筹。
　　她修行的时间，远远比不上楚度。
　　楚度就是靠着丰富的战斗经验，一点一滴地积累优势。然后这些优势累加起来，逐渐将黑楼兰压入下风。
　　陈诚、殷无缺等人纷纷脸色凝重起来。
　　“这样下去可不行，必须冒险一次了！”黑楼兰目光宛若刀锋，一闪即逝。
　　她深知：若是不设法改变，就这样下去，落败的一定是她。
　　下一刻，黑楼兰猛地呼啸一声，拳脚玄影翻飞，宛若狂澜一般，碾向楚度。
　　楚度宛若海边礁石，任凭海浪多么威猛强势，始终岿然不动。
　　黑楼兰并不意外，趁着楚度招架之时，抽身爆退，与此同时她立即开始酝酿杀招。
　　楚度微微一笑，迅速贴上！
　　“不好！”陈诚见此，顿时失声。
　　观战的蛊仙们看到这一幕，都立即明白楚度早就等待这个时机了。
　　楚度猛地爆发出惊人的速度，迅速逼近黑楼兰。
　　黑楼兰被逼无奈，只能停止杀招，用拳脚和楚度对拼，抵挡对方绵绵不绝的攻势。
　　正因如此，她冒然在中途停止杀招，杀招催动失败引发反噬，让黑楼兰遭受严重内伤。
　　楚度创造了这次战机，也努力地抓住了这次战机，将黑楼兰打得只有招架之力。
　　楚度彻底占据上风！
　　一阵欢呼声掀起。
　　声音来自楚度的义子们，还有楚家的诸多客卿家老。
　　“哼，别高兴的太早了。”
　　“黑月仙子大人，可还是有着底牌未出呢！”
　　支持黑楼兰的北原蛊仙们阴沉着脸，出声反驳。
　　图腾杀招——幽都力彪！
　　下一刻，黑楼兰身躯微微一震。
　　虎吼声起，巨大的漆黑巨虎将楚度一爪击飞。
　　漆黑巨虎双翼一颤，瞬间消失在原地，出现在楚度的背后。
　　楚度连忙转身招架，虽然架住了幽都力彪的又一次重击，但身形仍旧宛若炮弹，被反冲的力量震向地面。
　　“出现了！黑月仙子大人的招牌手段——幽都力彪！”有人神情振奋，喊出声来。
　　仇老五冷着脸，他还是第一次亲眼目睹：“这图腾杀招未免太过便捷了。平日里栖息在身躯皮肤上，要用的时候，只需要念头轻轻一动，就能调动起来。”
　　“是啊。”昊震咬牙，“若非此招搅局，我家太上大家老已经是快要把握住胜势了。”


第二百四十八节：这一战，是你赢了
　　幽都力彪速度惊人，本身就已经十分难缠。
　　更关键的是，黑楼兰稳住阵脚之后，匆匆在身上施加一次治疗手段后，就立即投入战斗。
　　她和幽都力彪默契配合，左右夹攻，将楚度牢牢压在下风。
　　楚度姿态狼狈，身上皮袍被破碎多处，显露出他防御上的失利。
　　他很快就嘴角溢血，身上的伤势不断累积。
　　楚家的蛊仙们脸色凝重至极，从这种场面上，他们看不到楚度翻盘的希望。
　　幽都力彪带给黑楼兰的优势，太大了！
　　“就这样给我败吧！”黑楼兰乘势低喝一声，施展出杀招力战八方。
　　楚度被数道身影围困，暂时突围不出。
　　头顶上忽然阴影笼罩下来，是幽都力彪！
　　它张开大嘴，狠狠地向楚度咬去。这要是咬实在了，楚度即便不是身亡，至少也是重伤。
　　危机关头，楚度反而大笑一声：“终于抓到你了！”
　　下一刻，力道巨手忽然显现而出，狠狠一抓。
　　幽都力彪猝不及防，被大手抓住，嚎叫一声，想要拼力。
　　结果只僵持了一个呼吸，力道巨手就将它狠狠抓住，撞入地面。
　　轰！
　　一声巨响，大地颤抖，土石翻飞，烟尘四起。
　　仙道杀招——战力蒸腾！
　　楚度陡然爆发出一股气势，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。
　　他袒露上半身，皮肤泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。
　　仙道杀招——天地合力！
　　楚度平伸双臂，然后双掌啪的一声，猛地合并在胸前。
　　下一刻，众仙群呼，黑楼兰勃然变色。
　　方圆千里之地，全都被一股无形的力量包裹住，束缚住，让蛊仙们行动异常困难，仿佛是掉入了油滴中的蚊虫。
　　受到这道杀招的影响，幽都力彪速度暴降，对楚度的威胁程度降至谷底。
　　“这几乎是准战场杀招了！”黑楼兰咬牙，楚度这一招的精妙出乎她的意料。
　　“本来不想用的。”黑楼兰在心底哼了一声，随即催动了仙窍中的费力仙蛊。
　　这只七转仙蛊乃是长生天暗中借给她的，除此之外，还有一记以费力仙蛊为核心的杀招，名为七分费力。
　　情势危急，黑楼兰立即催动此招。
　　此招酝酿的时候无声无息，发出的时候才气势陡然爆发，迅猛非凡。
　　楚度做出了躲避的动作，但没有躲闪成功。
　　中了此招之后，他每一个动作，乃至杀招都要比之前费力更多，超过一半。
　　趁着楚度状态下滑，黑楼兰再度掀起猛攻。
　　战斗进入白热化阶段，双方僵持不下。
　　观战的群仙们纷纷撤退，离开天地合力杀招的范围，这才安定了几分，继续观战。
　　“不管此战结果如何，这两位都是北原七转的巅峰人物了！”
　　“如此恐怖的战力，只怕他们俩人都能向八转蛊仙发起挑战。”
　　“楚度、黑月……当今天下力道的台柱，无疑就是他们两人了。”
　　蛊仙们感慨万分，这一战进行到这里，不管是黑楼兰还是楚度，都已经让众人心服口服。
　　如此棋逢对手，则更让众仙对最后的胜败兴趣盎然。
　　“畅快，真是畅快。”楚度骨折多出，衣袍染血，却是哈哈大笑，这样的战斗让他兴奋。
　　黑楼兰咬牙不语，她竟再次滑落下风去。
　　原因仍旧在于战斗经验。
　　每一次微小的处理，楚度都胜过黑楼兰一点。点点滴滴叠加下来，就影响了整个战局。
　　黑楼兰千方百计想要挽回颓势，但是她越仓促出手，小破绽就越多，越给楚度可乘之机。
　　“他明明中了我的七分费力杀招，怎么还有如此耐力？”始终不见楚度疲惫，黑楼兰不免心中惊疑。
　　楚度的实力非常深厚，黑楼兰已经拼尽全力，但仍旧拿不下楚度。
　　目前，就只能寄希望于七分费力杀招的效果，让楚度疲惫下来。
　　然而，又是十几个回合。
　　不等楚度疲惫，黑楼兰已经是完全处于下风，变得岌岌可危！
　　黑楼兰暗中咬牙，她不甘失败，如此情势之下，只能冒险一试。
　　下一刻，幽都力彪大声咆哮，一个猛扑，扑向黑楼兰。
　　黑楼兰不退反进，在半空中融入到幽都力彪的身躯中去。
　　一阵黑光爆闪，幽都力彪巨大的身躯闪电般缩小，化作半兽半人的形态，贴在黑楼兰一身铠甲的表面，宛若烟雾，又好似幻影。
　　这是图腾杀招更高一层的利用法门！
　　蛊仙和图腾紧密相连，战力暴涨！
　　“楚度，给我败吧！”黑楼兰大吼一声，身后虎翅一扇，就瞬间来到了楚度面前。
　　楚度架起双臂。
　　黑楼兰的铁拳轰到双臂上，巨大的力量爆发，好似雷声的巨响，周围空气直接炸裂开来，楚度不由自主地飞射出去。
　　楚度双脚踩踏地面，迅速犁出绵长的深沟，他还在飞退当中，黑楼兰忽然出现在楚度的上空。
　　轰！
　　又一次重击，黑楼兰将楚度直接轰进大地当中。
　　轰轰轰……
　　黑楼兰悬浮半空，拳影宛若暴雨笼罩下去。
　　大地震颤，烽烟滚滚，恐怖的力量让诸多蛊仙脸色发白。
　　“楚度大人！”
　　“义父！！”
　　楚家的蛊仙们高呼，担忧无比。
　　黑楼兰的状态太过神勇，几乎是碾压的姿态，让楚度毫无还手之力。
　　“够……了，停手吧，黑月。”深坑中传出楚度的声音，语气艰难。
　　黑楼兰却是不问不顾，拳影如潮。
　　“楚度要认输了吗？”吴广振奋地道。
　　“不对劲！主上的状态似乎很不妙。”陈诚却是变了脸色。
　　他这一提醒，果然所有人都发现了，黑楼兰目光宛若野兽，已经失去了人的理智，只凭借杀戮的本能操纵着杀招。
　　楚家的蛊仙们无不大喜。
　　“还有希望！”
　　“太好了。只要太上大家老撑过去，就能赢了！”
　　“这杀招太过强大了，黑月仙子催动杀招失败，搞不好反噬下来，性命都要不保。”
　　但就在这时，一道身影猛地扑出。
　　是楚度！
　　但楚度接下来的动作，却是出乎所有人的意料。
　　他竟硬生生撑着狂暴的攻势，不顾性命地强行接近黑楼兰，最终一手搭在了黑楼兰的肩膀上。
　　一股震荡之力发出，黑楼兰和幽都力彪骤然分离开来。
　　黑楼兰重新恢复了理智，旋即瞳孔狠狠一缩。
　　她震惊地发现，自己的左拳贯穿了楚度的右边胸膛！而楚度却是施展了手段，来拯救她，避免她遭受杀招的恐怖反噬。
　　“为什么？”一瞬间，黑楼兰陷入到深深的迷惘当中。
　　然而就在这一瞬间，幽都力彪凶性不减，再次出现在楚度的身后，一口咬下。
　　“停手！”黑楼兰心头大叫，念头爆发，想要阻止幽都力彪。
　　眼下状况，楚度被如此一击，必定是要付出性命的代价！
　　但是幽都力彪此刻却不受黑楼兰的掌控，凶残至极。
　　就在黑楼兰都以为楚度要阵亡的时候，一股澎湃的气息猛地从楚度身上爆发而出。
　　杀招旋即而至，将幽都力彪一下子击飞出去。
　　群仙震惊！
　　“八，八转修为？！”
　　“楚度成了八转蛊仙？”
　　“我家太上大家老是八转？何时晋升的？！”
　　黑楼兰瞪大双眼，死死盯着楚度：“为什么？”
　　一边说着，她一边从楚度胸膛抽回自己的左手，并顺势搭在楚度的肩头。
　　一记杀招由黑楼兰催发而出，但却不是攻伐手段，而是治疗杀招。
　　楚度脸色苍白，接受了她的好意，对她微笑：“从你刚刚四处挑战的时候，我就开始关注了你，黑月仙子啊。”
　　“你知道吗？即便你不挑战我，我也想和你一战！”
　　“公平一战！”
　　“因为……力道，真的寂寞太久了。”
　　“你的出现，真的让我很高兴。就这样走下去吧，黑月。”
　　“重振力道，让它再次盛放光彩！”
　　楚度吐露心声。
　　看着他流着光辉的双眸，黑楼兰默然无语。
　　幽都力彪被楚度击退，再次飞了回来。
　　但此刻，黑楼兰已经重新掌控了它。
　　幽都力彪残破多处，重新栖息到黑楼兰的身上去。
　　黑楼兰深深凝望楚度一眼，抽身而去。
　　临走前，她丢下一句话：“楚度，这一战，是你赢了。”
　　这场牵动北原蛊仙界的交锋，虽然是楚度胜了，但具体的结果几乎出乎所有人的意料。
　　楚度展现出了八转修为，一跃成为蛊仙中的高层人物，不管是他个人还是楚家，都因此声威大振！
　　而在激战的过程中，楚度先是自封修为，只以七转程度和黑月仙子交手。最后，又是楚度不顾性命安危，解救了黑月仙子。
　　如此种种，让中立的蛊仙们大生好感。即便是支持黑月仙子的殷无缺、陈诚、吴广等人，也暗生敬佩之情。
　　回转楚家后，就有义子提议，召开庆功宴会，广邀群仙，充分利用此战战果，抬升楚家的声威。
　　但被楚度当即否决。
　　对于此战结果，楚度处理得十分低调。
　　然而，他成为八转蛊仙，仍旧是对眼下的北原局势造成了一股强烈冲击。
　　几日后，由天庭、长生天几乎同时宣布了一个震撼世间的惊人消息。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊复活重生，而古月方源则晋升成为炼道魔尊！
　　天下哗然，群仙震骇。


第二百四十九节：炼天魔尊！
　　方源回到了东海。
　　夕阳下，海面火红一片。海鸟鸣叫着，海风习习。
　　这里距离东海夏家大本营还有一段距离，但并不遥远。
　　“这里就好。”方源飞速降落，落到了一处面积不大的无人荒岛上。
　　数种侦查杀招旋即发出，方源便对整个小岛了如指掌，并没有发现任何的威胁或者神秘。
　　方源直接抛出五界大限阵。
　　很快，五色烟雾混杂一体，将整个小岛笼罩，然后又从空中、海面、海底迅速蔓延开去。
　　若他此时还只是八转，从疯魔窟中逃生，必然会选择东海夏家的大本营，亦或者秘密前往太古白天之类的地方，隐藏起来，秘密休整。
　　但方源此刻已有九转修为，成就了尊者，却是能够堂而皇之。
　　若是星宿仙尊、巨阳仙尊此时追杀过来，反而是方源乐于见到的情况呢。
　　方源缓缓闭目，神念滚滚，探入至尊仙窍。
　　九转仙元积攒了数颗。
　　八转仙元俗称白荔仙元，九转仙元更大一些，宛如杏子，通体橙黄之色。
　　便是黄杏仙元！
　　方源早已熟悉九转仙元的表征，毕竟他早前就得到过巨阳仙尊、幽魂魔尊遗留下来的一些仙元。
　　但此时此刻，他仍旧心中隐隐激荡。
　　毕竟，这是独属于他的黄杏仙元！
　　动用黄杏仙元，方源徐徐催动一记手段。
　　炼道杀招——炼己！
　　一股淡黄色的光辉，只有拳头大小，从方源的丹田处流淌而出。随后，淡黄光辉缓缓流转，流遍方源全身。
　　重点是方源身上的伤口。
　　方源身上的伤口有上百处，绝大多数都只是在返程前，粗略处理了一下。
　　到现在，仍旧有许多伤口流淌着血液，有点点星光或者金色光霞，闪耀在骨头上或者模糊的血肉中。
　　淡黄光辉流转进来，所到之处星光消散，金霞泯灭。这代表着星宿仙尊、巨阳仙尊在方源身上流下的道痕，都被方源炼化。
　　但炼化的过程并不好受，强烈的痛楚不断传来。
　　方源浑身微颤，脸色苍白，很快额头就满是冷汗。
　　最后，淡黄光辉停留在方源被斩断的胳膊上。一直持续了半个时辰，淡黄光辉这才消散。
　　方源吐出一口浊气，缓缓放松下来。
　　喘息了片刻后，他立即催动人如故复合杀招。
　　下一刻，他身上伤势全消，被斩断的手臂也彻底恢复过来。
　　只是方源握了握新生的手掌，还是有一些虚弱无力的感受。
　　但这已经让他非常满意了。
　　方源身上伤势严重，星宿仙尊、巨阳仙尊也好不到哪里去。
　　方源几乎可以肯定的是，他们两人疗伤的效率，绝对要低于自己的。
　　因为方源有炼己杀招，这个杀招能够将蛊修身上的道痕都迅速炼化，化为己用。根源上，这个手段来自于方源曾经的杀招——洁身自好。
　　方源就是凭此，在疯魔窟之争中，将飞星杀招留下的道痕统统炼化，直接破解了星宿仙尊的飞星连招。
　　肉身伤势已经没有了，魂魄也在巅峰状态，方源便着手处理至尊仙窍。
　　至尊仙窍先是被巨阳仙尊的杀招，引发灾劫。几乎同时，又在方源的暗中操作下，冲击天道的封锁，承受混沌之灾。
　　整个至尊仙窍损失惨重，底蕴暴降，相比疯魔窟之前，只剩下两成不到的底蕴。
　　简直是满目疮痍，惨不忍睹。
　　“不过，早在疯魔窟之战前，我就预料到了这种情况，并且有所准备了！”
　　方源强振精神，念头滚滚，下一刻催起仙道复合杀招——江山如故。
　　至尊仙窍中年华池，以及分布各地的年华分池，都彻底开闸。
　　积蓄的光阴河水在江山如故杀招之下，形成澎湃浩荡的河水虚影，迅速卷席整个小五域，蔓延所有小九天。
　　虚幻的光阴河水很快就消退个干净，但留下来的却是许多恢复如初的资源点、峰峦和江湖。
　　至尊仙窍中的蛊仙们见到此情此景，纷纷欢呼起来，士气大振。
　　方源吐出一口浊气。
　　当初他大搞年华分池，设立宙道分区，就已经筹谋着和江山如故杀招配合了。
　　这个手段用下来，年华池中的光阴河水几乎干涸，诸多宙道分区几乎名存实亡，至尊仙窍和外界的时间流速差距大大缩减。
　　需要一段不短的时间，年华池中才能重新积蓄出规模足够的光阴河水，将至尊仙窍的时间流速重新提升上去。
　　整个至尊仙窍则因此恢复了四成底蕴。
　　如此一来，至尊仙窍只是有四成多的损失，大大减少了方源重建的时间和精力、物力。
　　四成多的损失，便是混沌之灾造成的。
　　江山如故杀招都不好使。死在混沌之灾中的蛊仙，也无法通过人海复活。
　　其他的损失还有很多。
　　仙元损失极巨，曾经海量的八转仙元储备，此刻只剩下一成多，早已经跌破警戒线，处于非常危险的境地。
　　这是方源停手，没有继续为难巨阳仙尊、星宿仙尊的主因之一。
　　好消息是，方源现在是尊者，产出九转黄杏仙元，远比白荔仙元更加耐用了。
　　坏消息是，曾经给方源仙储备帮助极大的八转仙蛊天元宝皇莲，能带给方源的助力急剧下滑。
　　同时，至尊仙窍的流速接近外界，导致方源的仙元储备效率并不高。
　　而在近期的时间里，方源需要休整，经营仙窍，炼化外界的自然道痕，都需要极多的仙元。
　　“仙元的缺口很大，而仙元石已经对我助益甚微。”
　　“若是不顾一切地优先提升至尊仙窍的时间流速，也很不妥！”方源微微皱眉。
　　尊者每隔十年一场浩劫，五十年一场万劫，每百年一场混沌大难。
　　浩劫、万劫，除非是梦道、丹道之流，否则对方源的威胁就不大。方源忌惮的乃是每百年一次的混沌大难。
　　虽然，他在疯魔窟中已经渡过一次混沌之灾。
　　但这只是天道封锁而已，混沌之灾的规模远远小于每百年一次的混沌大难！
　　如果至尊仙窍的时间提升过快，方源就会迅速引来混沌大难。一个处理不好，就会重伤，乃至濒死，给其他尊者可趁之机。
　　仙元的补充是个难题，除了这个损失之外，方源还有大量的仙蛊损失。
　　疯魔窟之争的前中期，蛊仙阵亡后，方源都没有回收他们的仙蛊、仙窍。
　　并且方源拿出来的凌云城等七座仙蛊屋，也统统损失在疯魔窟之争中。
　　方源这次仙蛊损失的程度，抛除天庭、长生天，其他任何一个超级势力都承担不起。
　　好在疯魔窟中后期，方源就有意识地减少这方面的损失。比如战部渡阵亡时，他遗留的意志就将诸多珍贵的变化道仙蛊，统统送入了宝黄天中。
　　仙元、仙蛊之外，蛊仙陨落的也是极多。
　　钢奔勇士、霜蝶永生、萧荷尖、冰晶仙王，乃至方源的分身战部渡等等，都死在了疯魔窟大战中。还有一部分人，死在至尊仙窍中，为了抵挡灾劫而亡。
　　他们大多数目前都通过人海复活，需要重修成仙。
　　另外一部分人，却是无法复活的。这些人中便有八转蛊仙末代战兽王。
　　他的陨落让方源都感到一丝遗憾。
　　这位老人家乃是劳苦功高的人，对至尊仙窍帮助很大。可惜被黑火焚烧而亡，方源无法复活。
　　除了这些物质上的损失，方源还有一大批的隐性损失。
　　最主要的就是杀招暴光很多。
　　在疯魔窟之争中，方源不得不暴露了大量的复合杀招，诸多底牌。比如炼己杀招、图腾杀招等等。
　　时间一长，这些杀招几乎就不能再用了，需要进行改良。
　　若是将来和其他尊者作战，使用一成不变的杀招，会带给方源巨大的风险。
　　和这些损失相比，方源得到的更多！
　　疯魔窟之争，方源斩获极巨，乃是当之无愧的第一赢家！！
　　首先是方源搜刮了前七层，得到海量的混乱道痕仙材。
　　在疯魔窟第八层，他利用贼巢，又攫取的海量九转仙材。这些九转仙材，已经能够支撑他冲击九转仙蛊的炼制了。
　　第二项是元境。
　　方源手中的元境和巨阳仙尊的差不多，比星宿仙尊稍逊一筹。
　　元境价值极大，尤其是对于方源而言。
　　第三项是乐土的北原乐土真传，还有天道修行成果。其中包含如何消化事实浮冰，提升自身的天道修为。
　　第四项是情报。
　　疯魔窟之争后，方源对星宿仙尊、巨阳仙尊，以及对天庭、长生天都有了一个相当详细的了解！
　　再不像之前那样困窘糊涂了。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊的手段，他们的战斗体系，以及天庭的生死门仙墓、白云压城似如非画道大阵、阮丹的丹道，长生天的八极大阵，劫运坛的转运金光大道等等。
　　第五项收获，也是方源最大的收获。
　　他修为提升，成为了尊者。
　　这是一个巅峰质变！
　　从今以后，他就彻底从一位棋子成为一名棋手，堂堂正正地布局天地，执宰五域了。
　　人族的历史，异人们的历史，都不得不记载他的名字。
　　至此，他和前十位先贤并肩，宛若大日，光照千古。其余蛊仙不论多么豪杰英雄，皆为繁星。
　　古月方源！
　　蛊修世界中的第十一位尊者。
　　以炼道成尊的魔修。
　　按照天庭、长生天宣传的那个称号——
　　炼天魔尊！


第二百五十节：被方源吓哭
　　东海。
　　沈家大本营，紫檀万雀岛。
　　一位蛊仙老者站在一座石门面前，默默等候。
　　蛊仙老者身上散发着八转气息，并且位高权重，乃是沈家当代的太上大长老——沈从声！
　　隆隆……
　　闭关密室的石门缓缓打开，从中走出两位蛊仙来。
　　领头的一位，一身灰袍，长发黑白交杂，披散肩头，正是沈伤。
　　他专修人道，神帝城中的潜伏是他的一场际遇。从神帝城中突破而出后，他仙窍内的黑火之伤已是彻底痊愈，战力上涨，乃是绝对的亚仙尊战力。
　　沈伤跨出石门之后，便停留在侧，对后面的蛊仙微笑：“陆道友，请。”
　　这一位蛊仙一身麻布衣服，十分朴素。体格强健如熊，头戴斗笠，露出的半面脸苍白虚弱。
　　正是从疯魔窟活着出来的陆畏因。
　　陆畏因微微一揖道：“沈前辈的人道手段绝妙非凡，晚辈的伤势已是治愈了三成。此份恩情只能留待将来回报了。”
　　沈伤哈哈一笑：“陆道友不必寄挂在怀，也不必称呼我为前辈。疯魔窟中你我并肩而战，紧密合作，如此战友情谊直接平辈论交即可。”
　　沈从声笑道：“二位，宴席已经备好，还请移驾。”
　　不待陆畏因再谦虚，沈伤哈哈一笑，一把抓住他的手臂，热情地带着他入宴。
　　宴会露天摆布，正是在紫檀万雀岛的最顶端。
　　亭台中只有三座，沈伤坐主位，陆畏因坐客位，沈从声敬陪末席。
　　石桌上的美酒佳肴自不必多说，陆畏因浅尝辄止，目光远眺。
　　只见海面如镜，波澜不兴，夕阳余晖，霞云如火。
　　“好一番美景。”陆畏因刚轻赞出声。
　　这时，海岛上万千鸟雀鸣叫，无数紫檀木枝在鸟鸣声中微微颤抖，迸发出美妙和音。
　　一时间，混杂一起的天籁之音徐徐荡荡，在广阔的海天之间远远扩散出去。
　　陆畏因不禁流露出沉湎之色，闭上双眼细细欣赏。好半天，他才缓缓睁眼，吐出一口浊气：“早就听闻东海沈家紫檀万雀岛的美名，今日一见，果然是名不虚传。能从疯魔窟中活着出来，目睹眼前此景，心中一片安宁平静，唉，活着真好。”
　　陆畏因的实力已经是八转巅峰，防御方面更是在亚仙尊中突出。
　　然而，疯魔窟一战却是充分地让他感受到了弱小的滋味。
　　其中艰难困苦且不去说，很多次陆畏因都是生死一线。回想起这些凶险的情形，陆畏因此时仍旧心有余悸。
　　沈从声顿时流露好奇之色，探询道：“若非天庭、长生天宣称，整个五域都还蒙在鼓里。疯魔窟之中，究竟发生了什么？不仅巨阳仙尊、星宿仙尊复活，就连古月方源也成为了炼天魔尊？”
　　天庭、长生天方面都吃了亏，虽然也都收获不小，但方源才是最大的赢家。所以，关于疯魔窟的情报他们两家都没有详细叙说。
　　眼下天下震荡，蛊仙震惊之后，就是喷涌而出的巨大好奇。
　　沈从声当然也免不了。
　　陆畏因、沈伤对视一眼，你一言我一语，带着复杂的神情将疯魔窟之争叙说了一遍。
　　沈从声听闻之后，久久无声。
　　无极魔尊的追求，星宿仙尊的筹谋，巨阳仙尊的强势，乐土仙尊的遗憾，以及古月方源的隐忍……
　　这场交锋的规格太高了！
　　以至于气绝魔仙、战部渡、气海老祖、陆畏因、沈伤这等人物，都成了陪衬。
　　这场交锋的代价也令人惊悚至极。
　　战部渡、气绝魔仙这等亚仙尊都阵亡。方源麾下损失的蛊仙将近半百，长生天八极子只剩下一半。疯魔窟中，包含聂狂风、步天空、断虎在内的亿万生灵灭亡！
　　最终，无极魔尊冲刺永生失败，方源成了最大的赢家。
　　沈从声皱起眉头，又向两仙请教：“在下还有三事不明。第一件事，若我是无极魔尊，为何要如此匆忙，如此弄险呢？有如此实力，堪称力压天下，这座疯魔大阵不成，不妨再行布置另一座好了。”
　　沈伤微微摇头：“无极魔尊矢志求道，上百万年积累和筹谋，不经检验岂能甘心？”
　　陆畏因补充道：“他当时的状态恐怕并不能持久。他看似复活，实则并非活生生的蛊仙。至少当他死亡之后，并非血肉，也无仙窍落下，而是还原成了诸多事实浮冰。”
　　“原来如此。”沈从声点点头，又问道，“第二件事，幽魂魔尊就真放任不管，将他留在疯魔窟第九层的虚空中吗？”
　　陆畏因沉吟道：“幽魂魔尊起先被星宿仙尊操纵，情绪暴涨至极，几乎失去记忆，只依稀记得乐土大人。等到后来，幽魂魔尊被星宿仙尊放出生死门，竟然主动镇压世界胎壁的漏洞，着实出乎我等意料。”
　　“他并没有如我之前设想的那样，恢复了记忆和理智。情绪上变得没有起伏，可以说是漠然无情。并且将胎壁漏洞，视作最大目标。以身镇压，不顾其他，状态之古怪，宛若……魂兽。”
　　沈伤则道：“幽魂魔尊为何变成这种样子，我和陆道友早有讨论，但没有成果。就我看来，恐怕几位尊者心中都没有肯定的答案，至多是一些猜测罢了。自方源占据上风，抢走了最后一块事实浮冰，而幽魂魔尊一心想要镇压胎壁漏洞之后，三尊就都罢手了。历经整个疯魔窟之战，他们当时的状态也很虚弱，既然胎壁漏洞有幽魂魔尊处理，暂时放任不管也是明智之举。”
　　说到这里，沈伤看向陆畏因继续道：“至于今后如何处置，幽魂魔尊又是否会恢复理智，我等都不好估量。”
　　陆畏因点头，面色不免凝重几分。
　　幽魂魔尊嗜杀，没有恢复理智，只能待在第九层虚空中，无法突围。但若是恢复了理智，恐怕五域两天难以安宁。
　　沈从声最后问道：“第三件事，那方源成就尊者的一系列阴谋，已是被星宿仙尊、巨阳仙尊二人道破。但晚辈还是不太明白，为何方源竟拥有如此多的新颖杀招？那些层出不穷的复合杀招，那些图腾杀招，更关键的是荡魂落魄印，以及利用荡魂山、落魄谷、逆流河组成的杀招。在下想不通，若说其他方面也就罢了，方源在智道上擅长的一直是防备他人推算。他的智慧蛊也在天庭中毁灭。如何能有如此丰厚的杀招成果呢？”
　　“难道说，他在智道上面也有极其重大的进步吗？但这样的进步未免太大了吧？”
　　“荡魂落魄印也就算了，能够让他从生死门中轻松脱离的那记杀招，可是以三座天地秘境为核心的，并且似乎成功仿造出了生路。”
　　陆畏因、沈伤双双摇头，皆表示不知。
　　前者叹息：“若非方源不如此出人意料，恐怕也轮不到他成为最大赢家。”
　　后者道：“关于这点，我倒是有许多猜测。”
　　三仙边吃边聊，就这些猜测议论了一番。
　　酒足饭饱之后，沈从声取出杯盏，当场为陆畏因、沈伤制茶。
　　陆畏因看了一会，察觉端倪，不由大感兴趣，问道：“莫非是六声茶？”
　　沈从声笑道：“微末小伎，在下献丑。”
　　陆畏因正色道：“沈家六声茶闻名天下，不想今日有这口福。运道上有一说法，叫做否极泰来，又有说法，叫做大难不死必有后福。哈哈，今日我真是有幸了。”
　　六声茶乃是一套茶水，共有六小杯。
　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有极其详细的讲究。
　　沈从声连连消耗八转仙材，先是制作了第一杯茶，名为秋桐音。
　　茶水清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。茶水入喉，陆畏因只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。整个人就好像是无忧无虑，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞，忘却一切烦恼。
　　沈从声又做第二杯茶，名为云流声。
　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。
　　再做第三杯茶，唤作江娥泣。
　　但沈从声做到一半，忽然眼泪流下，制茶失败。
　　“惭愧、惭愧。”沈从声忙拭泪告罪。
　　陆畏因受益于沈伤治疗，又得到沈家如此盛情招待，此刻心中有数，知道戏肉来了，便接茬问道：“沈家太上大长老何故哭泣呢？”
　　沈从声便道：“劳烦陆仙友关心，在下是惭愧至极而落泪啊。我沈家自开创基业，已有上千年。不想传到我这一代，我沈从声无能无德，令我沈家有了灭亡之兆。这大好的紫檀万雀岛，沈家上下人丁万千，都要化为梦幻泡影了啊。”
　　沈伤长长地叹息一声。
　　陆畏因道：“二位仙友是忧虑方源吗？”
　　“正是如此啊。不久前情报传来，这位魔尊大人已是回到了东海，坐落一处凡岛，五禁玄光气笼罩方圆万里！在下心中忧虑恐惧，沈家上下忧虑恐惧，东海蛊仙界更是忧虑恐惧啊！”沈从声说到这里，又是大股大股的眼泪流下。


第二百五十一节：美酒无味
　　堂堂沈家的太上大长老，此刻真的是泪流满面。
　　这其中当然有沈从声心中畏惧方源的情绪在，但更多的是有所图谋。
　　天庭、长生天同时公开宣布，这消息肯定做不了假。
　　方源成为了炼天魔尊，而气海老祖实则是方源的分身等等消息，已经是天下皆知。
　　要知道此前，东海正道一直是拥护气海老祖，组建了正气盟，来抗衡方源麾下的异族大联盟的。
　　原来两方首脑都是方源，可以说，整个东海正道各大超级家族都被方源玩弄于鼓掌之间。
　　沈从声得知了这个真相之后，当然有羞愤之情，但很快就是惶恐不安。
　　沈家乃是东海超级势力，家大业大，坐拥七海，如何面对方源？
　　之前方源还是亚仙尊时，东海超级势力不计前嫌，相互联合在一起，又推举气海老祖，这才勉强稳住局势。
　　现在方源成了亚仙尊，沈家等等这些超级势力跑是跑不了的。
　　因为他们的根基就在东海，难以迁徙。
　　就算迁徙了走，又过去哪里呢？
　　首先，南疆、西漠是去不了的，因为他们哪里没有尊者罩着，方源若是不满，追究过去，铁定完蛋。
　　然后，中洲、北原是有尊者领袖，能抗衡方源。但那里都有许多超级势力存在了，哪里有沈家这等外人的发展空间呢？在东海被方源欺压，难道在中洲、北原不会遭受星宿仙尊、巨阳仙尊的压榨吗？五域乱战是大势所趋，如果沈家投靠其他尊者，恐怕乱战爆发时，也是要被当做炮灰的。
　　所以，沈从声召集家族蛊仙精英商量了许久，都觉得就地向方源投诚，乃是当下最佳选择。
　　虽然有些羞耻，但毕竟方源成为了魔尊，谁都会理解。
　　沈从声打定了投靠方源的主意后，又进一步思考：既然是投靠，那沈家第一个做，必定会更加得利。沈家若是主动挑头，串联陆畏因这等亚仙尊，又鼓动其他东海正道投靠方源，一定会给方源留下好的印象。
　　沈从声将这个打算，暗中向沈伤禀告，沈伤思量了许久，觉得可行。并且最好先说服陆畏因。
　　沈伤觉得：说服陆畏因的可能很大。
　　虽然他和陆畏因见面次数很少，但是彼此的渊源很深。沈伤得到过乐土仙尊的指点，陆畏因则是乐土仙尊留在南疆的正经传人。
　　按照中洲门派的关系，两人可算是师兄弟了。
　　再加上疯魔窟一战，陆畏因、沈伤一直都并肩作战，并未生出什么龌龊。这一次回来，沈伤又主动催动人道手段，帮助陆畏因疗伤。若是单靠陆畏因的土道手段，时间拖得可就长了！
　　一时间，沈从声哭泣，沈伤坐在一旁喝茶，等待陆畏因的反应。
　　陆畏因心中暗叹。
　　他早已了解：沈伤和方源的关系不清不楚，早在宿命大战的时候，就联手对抗天庭。疯魔窟之争，沈伤脱离神帝城中，因为方源一句话立即和天庭作战。
　　那么他陆畏因呢？
　　又该何去何从呢？
　　这个问题，陆畏因其实早已考虑很久了。
　　疯魔窟之争后，天下格局再次翻天覆地。
　　三尊对峙，还不排除其他尊者复活的可能。
　　一切都需要重新考量。
　　身为亚仙尊战力的陆畏因，很清楚自己的定位。和尊者交手，那就是找死。但在一定情况下，亚仙尊们仍旧也能影响尊者之间的胜负。
　　回顾一下疯魔窟之争就知道了。
　　当星宿仙尊、巨阳仙尊陷入僵持，他们就先后招揽方源，以及其他亚仙尊。这些人都是能够倾斜胜负天平的上佳筹码。
　　疯魔窟中，一直到最后三尊罢战，方源等人都没有收拾陆畏因等人。
　　除了三尊本身状态不佳，彼此忌惮的缘由之外，也是不好冒险。
　　一旦杀不死这些亚仙尊，反倒是逼迫这些人投靠其他尊者。
　　所以，陆畏因等人都安然返回。
　　陆畏因沉吟道：“如果乐土大人健在，我定然是追随乐土仙尊大人的。我之所以在追杀战时，帮助方源埋伏魔尊幽魂，就是想借助方源之力，最终帮助乐土仙尊大人复活。但眼下乐土大人，竟是被方源杀死了……”
　　陆畏因咬牙，脸色愤愤不平。
　　若是乐土被巨阳仙尊、星宿仙尊任何一人斩杀，陆畏因其实心底还好受一些。
　　然而事实偏偏却是方源谋杀了乐土。
　　更偏偏方源能够在魔尊幽魂手下逃生，还多是依赖他陆畏因的拼死埋伏。
　　沈伤察言观色，他知道陆畏因心绪难平，对于陆畏因的纠结情绪，他也很能理解。
　　沈伤不说话。他也受过乐土仙尊的恩惠，此时不适合开口。
　　沈从声却是没有这个顾忌，当即劝道：“依我看，陆畏因大人其实不必太过纠葛。当初你主动出手帮助方源，很大程度上是因为乐土仙尊的遗命。”
　　顿了一顿，沈从声又道：“再者，虽说是方源夺走了乐土大人的性命。但事实上那只是最后一击，最主要的凶手还是星宿仙尊、巨阳仙尊。”
　　陆畏因仰天长叹一声，然后不得不点头，感叹道：“此言有理。”
　　他苦笑起来：“局势突变，天地反复，没有乐土大人，我陆畏因也只是一片浮萍罢了。眼下菇人福地虽然还在，但菇人们已经入驻了至尊仙窍，都是他方源的人质了。我左右为难，心绪难平。沈伤仙友，你我有着深厚的战斗情谊，不知道有什么看法，能教我的呢？我一定洗耳恭听。”
　　沈伤咳嗽两声：“不瞒陆仙友，我恐怕是要投靠炼天魔尊大人的。事实上，早在苍蓝龙鲸之时，我方和方源大人就有协约。之后和其联手，经历宿命之战，又是疯魔窟之争。几次合作，方源大人倒也确实没有亏待过我沈家。当然，要说方源可信的？这纯粹睁眼说瞎话，他可毕竟是魔尊。只是沈家基业在此，冒然迁徙前景莫测，老朽思前想后，也只能如此了。”
　　蛊仙修行，没有资源是绝对不行的。
　　沈家家大业大，蛊仙众多，更需要庞大的资源来令众仙维系自身的修行，并且还要在同时栽培新的蛊仙种子。
　　当然，每一位蛊仙都有自己的仙窍。
　　但是单靠仙窍中的资源，其实很难做到自给自足。若能做到这一点，宝黄天中就不会如此繁荣了。
　　至尊仙窍可以做到自给自足，但毕竟独此一份。
　　虽然可以重新炼制，但当中涉及到诸多仙材，需要筹备十绝体，炼蛊过程中还要渡劫。
　　投入和风险都太大了。
　　听完沈伤的一番话，陆畏因一脸沉重之色，缓缓点头：“沈兄助我良多，既然沈兄如此决定，那我陆畏因这一次就跟随沈兄了。”
　　沈伤、沈从声对视一眼，心中同时嘀咕了一声：老狐狸。
　　陆畏因这么一说，就是要借助他的决定，来偿还沈伤出手为他疗伤的人情。
　　果然陆畏因这样的亚仙尊，乃是人杰中的人杰，通常情况下根本无法蒙骗。
　　沈伤咳嗽一声：“陆仙友能有这项决定，自然最好不过了。将来我们之间也能有个照应了。”
　　沈从声连忙顺杆子爬，提议要以沈伤、陆畏因为名，沈家领头，串联其他东海超级势力，一同投靠了方源去。
　　对此，陆畏因早有预料，点点头，当场应允了此时。
　　沈从声重新制作六声茶。
　　一番品茗后，沈伤带着心满意足的陆畏因，又钻入石室中继续疗伤。
　　陆畏因、沈伤的伤势都挺严重的。
　　单靠一次治疗肯定是不成的。即便是沈伤动用人道手段，想要清除掉伤口处的尊者道痕，也得耗费一段时间。
　　第二日一大早，沈从声便出发，积极造访其他超级家族。
　　他的串联工作进展颇为顺利。
　　本来这些超级势力的基业都在东海，然后各大家族都听到沈伤、陆畏因都会投靠方源的消息。
　　气绝魔仙已经在疯魔窟阵亡，天底下的亚仙尊战力，也就剩下三位而已。
　　这三人当中，沈伤、陆畏因都要投靠方源，而剩下的气海老祖更是正气盟盟主，方源的气道分身！
　　这种表率的威力太大，让东海的其余超级家族纷纷跟从。
　　当然，并非所有人都想投靠方源。
　　夏旋、夏佳等数位蛊仙早在天庭、长生天宣布的那一刻，就已经决定要离开东海，叛逃正气盟了。
　　这些夏家蛊仙说起来，也的确很惨。
　　他们的基业先是被异族大联盟侵吞，随后投靠气海老祖，一心想要收复失地。然而却被气海老祖和方源做戏，冲突中杀死了夏瑞之等夏家重量级蛊仙。
　　“方源这个魔头杀我族人，吞我基业。此仇不共戴天！”
　　“东海，我总有一天会回来的！”
　　“快走吧，再不走醉仙翁就会过来巡防了。”
　　“呵呵，放心吧。为了今日出逃，我特意为醉仙翁寻得了稀世美酒。依照他的秉性，这一会他早就烂醉污泥了。”
　　夏家蛊仙们一边交流，一边贴着海面，偷偷飞离了东海，进入中洲。
　　醉仙翁远远目送他们，一直到看不到他们为止。
　　这位蛊仙老者深深叹息，满脸愁容。
　　他已经开始后悔了，当初真不应该答应秦鼎菱。眼下自己是天庭内间的身份，潜藏在正气盟中。
　　天庭的指示一天前秘密下达，就是让他故意放走这些夏家蛊仙。
　　“这一次我是做到了，任务很轻易，但下一次呢？”
　　醉仙翁一想到方源已经有了尊者修为，任何美酒都没有了滋味。
　　“怎么忽然间，好端端的，就成为了尊者了呢？！”


第二百五十二节：方源是后路
　　一根细小的竹签，上面串着五只蝉，正放在火上烤着。
　　竹签不同寻常，火亦非凡火，而这五只蝉，尽数都是五转炎道蛊虫，名为紫烟蝉。一旦灌输真元，就能喷发紫色浓烟，遮蔽一片天地。
　　若是放在凡间，每一只紫烟蝉都能让那些蛊师争夺得头破血流，但此刻它们只是食物。
　　烤蝉的人，一身白袍，毛发浓密，即便坐在马扎上，也显露出身材的高瘦。
　　正是北原八转蛊仙百足天君！
　　百足天君有一个兴趣爱好，早已闻名北原蛊仙界。他喜好烹饪蛊虫，时不时地创新出这样的美食。
　　他亲手制作这些美食，除了自己享用之外，也会赏赐给百足家的成员。任何得到这种赏赐的蛊仙，都会倍感荣幸。这是深得百足天君欣赏的象征！
　　也有时候，百足天君会邀请一些蛊仙友人来做客，亲自为客人烹制美食。
　　此刻，楚度就坐在百足天君的面前，是后者此次唯一邀请的贵客！
　　楚度口中咀嚼不断，手中的竹签上只剩下一只紫烟蝉了。
　　“楚老弟，味道如何？”百足天君一边烤蝉，一边微笑问道。
　　楚度便笑道：“口味上佳！没想到这紫烟蝉经过一番烧烤，竟有鸡肉的美味，又夹杂香芋的一丝甜腻。吃起来，嘎嘣酥脆，这一串绝对是不够的。”
　　“哈哈哈。”百足天君大笑，“众所周知，我是一个散修出身。很早之前啊，我在北原浪荡流窜，衣不遮体，食不果腹。一次，捕捉野生蛊虫失手，将野蛊踩碎，大半个月的辛苦都化为乌有。”
　　“舍不得！又恼恨。我便将那只蛊虫煮了吃了。那味道糟糕透顶，我腹泻七天七夜，差点因此身亡。”
　　“经此一难，我反而更增狠劲。从此发誓，将来发达之后，一定要时常吃蛊，已报此仇。”
　　百足天君眼神若云。
　　楚度沉默。
　　这种话，百足天君之前从未对他说过，颇有些剖心置腹的意味。
　　楚度心知：这是他暴露了八转修为，已然和百足天君平起平坐的缘故。
　　百足天君又哈哈一笑，又将话题绕回来：“我这烤蝉什么的，只是一个怪癖而已。只求口舌上的美味，却没有实际益处。不像那些底蕴深厚的超级势力，大多都有名茶、名酒，数代流传、改良。其中更有一些佳品，听闻吃喝下去，就能增长道痕呐。”
　　楚度点头，以剖析时局的口吻道：“自从义天山一战一来，幽魂魔尊活跃，食道手段奇妙非凡。天庭与之为敌，一度重点钻研了食道，颇有成果。而气潮卷席天下，我听说的暴露出来的食道传承，就有五六道呢。这些传承多被卖入宝黄天中，一人贩卖多份，令更多人收益。如此种种，便令食道逐渐流传开来。”
　　百足天君点头不已，兴叹一声：“宿命毁，五域一，三尊共世，乱战将起。这是人族历史中从未有过的情势。食道开源于兽人一族，偶有流传也被有心人隐藏，但眼下的大时代，食道是遮挡掩盖不住了。不知道将来，会有多少食道强者出现呢？食道如此，力道也不会一沉不变。楚老弟，你振兴力道的志向，在平常时代几乎是不可能的。但是在这样的大时代，却是大有可为之处啊。”
　　楚度不禁哈哈一笑，他之前和黑月仙子争斗，不惜身受重伤，也要救下黑楼兰，因此让人看清了他的志向。
　　楚度眼中微微放光：“还早得很呢。眼下力道的强者，遍数五域，也没有五指之数。除了我和黑月仙子，就剩下西漠的那位房家太上大长老最为有名了。要振兴力道，必须要吸引更多的蛊师选择力道修行。天地环境我无力改变，但却可以塑造更多的力道强者，引发这股潮流！”
　　百足天君终于寻到了话头，立即插言道：“楚老弟似乎忘记了一位力道强者。他早年时，多依赖于力道手段呢。如今这位，可是高高在上，俯视我等宛若云泥鸟瞰。”
　　楚度愣了一下，旋即恍然，知道百足天君说的是古月方源。
　　楚度心知百足天君提到方源的用意，索性配合，脸色转肃道：“古月方源竟能晋升尊者，着实出乎我的意料。回想当初第一次见到他时，我便觉得此人非同小可，难以揣度。”
　　“之后有幸和他几次并肩作战，更发觉此人心性坚忍，智勇双全。但凡有这样的心性，必定不会久居人下。”
　　“偏偏他又身份特殊，乃是天意选取的重生之人，后又是诸多尊者投注的摧毁宿命的唯一人选。他一生际遇之奇之险之强，数遍历史，都无人与其并肩了。”
　　“所以，他最终竟能走到最后一步，成为天下至强之一，我惊疑之后，越加分析，反而觉得是应当之事了。”
　　百足天君听完这番话，连连点头：“正是此理。”
　　然后，百足天君下意识地又压低声音，身躯微微探前，对楚度道：“不知道楚老弟最近和这位炼天魔尊有联络吗？”
　　楚度没有正面回答，而是反问道：“哦？百足老哥，你是想……”
　　百足天君摊开双手，苦笑道：“现如今的情势，楚老弟你又何必明知故问呢？你我之间，乃是不打不相识。虽然我们双双建立的家族势力，但是在这北原，却是一直遭受排挤的。”
　　“若是换做寻常时代，你我都是八转修为，排除中洲在其他四域任何一处，只要我等不陨，势力就能立稳脚跟。”
　　“但是眼下却是前所未有的大时代啊！”
　　“巨阳仙尊复活了。他可是有个别号，人称护短仙尊。”
　　“我百足家能够建立势力，是吞并了黑家的根基。而黑家可是黄金血脉。”
　　“实不相瞒，楚老弟。老哥我最近这些天来，都是食不能寐，忧心忡忡啊。”
　　楚度连忙劝慰道：“即便巨阳仙尊再护短，百足兄乃是八转修为。长生天一直在统合整个北原蛊仙界，若是杀你必定大失人心。若是天下只有他巨阳仙尊一人，我等性命堪忧。但眼下三尊共世，却还有生机和希望的。”
　　百足天君仍旧一脸苦涩之意：“然则，以上治下，方法无穷。楚老弟啊，你我两家自从建立以来，就被其他黄金部族排挤。他们的方法，我们领教的还不够多吗？巨阳仙尊根本不必对我们下手，只需要将来乱战起来，将我等两家推上前线，充作炮灰，简直是轻而易举之事啊。”
　　楚度听到这里，也不禁微微点头。百足天君的这番话，也正是他心底的担忧。
　　百足天君想要通过楚度，联络上方源，并非是想立即投靠方源。
　　毕竟，方源可是被长生天、天庭都宣称的炼天魔尊。
　　方源的心性也是天下皆知，凶残狠辣就是其中的一部分。
　　百足天君就是想留一条后路，以方便将来不时之需。
　　他的这个想法，其实同样也是楚度的想法。
　　“实不相瞒，我已经很长时间没有联络过方源了。”楚度叹息一声，实话实说。
　　楚度又道：“我和方源之间的渊源，几乎世人皆知。巨阳仙尊在上，我若是联络方源，风险太大。若是被揭露出来的话，就是不测之祸了。”
　　话是这么说的。
　　但楚度此刻已经打定主意，趁着三尊都在休养的时候，就提前暗中联络方源，为自己也为楚家铺设一条后路。
　　三尊共世的消息，震惊了天下。
　　震惊过后，各大势力、蛊仙都在积极思索着自身处境。
　　几乎与此同时，被楚度提了一嘴的当今力道强者的房家太上大长老，也在和其他家族蛊仙商议着。
　　书房中。
　　房家太上大长老房功坐着，用一种后怕的语气道：“不想方源竟成为了魔尊！幸亏当时我族没有拒绝方源，而是和他做成买卖。否则惹恼了此人，或许当时还能抵挡一二，但眼下恐怕就要遭受他的报复，令我族上下陷入存亡的危机之中了。”
　　一旁，房家太上三长老七转蛊仙房化生则道：“说起来，我们房家被方源哄骗这么久，也不算什么了。毕竟这位可是能成就尊者的存在。”
　　房睇长则冷哼一声，脸色不悦。
　　他和方源有着深仇大恨。当初，他想谋算方源，结果反而被方源斩杀。其魂魄后来有被方源释放，充当交易的筹码。令方源从房家手中，获得了海量魂核，贼巢等物。
　　如今房睇长又有了肉身，虽然只是五转修为，但已经积极筹备升仙之事。
　　他修为暴降，但地位不变，毕竟有养子房云撑着派系，仍旧受到房家上下的信任和看重。
　　房睇长虽然智道手段十分虚弱，但大局观仍在。
　　他冷笑一声，分析道：“别看方源已经成就了魔尊，眼下的情形前所未有！三尊共存于天下，历史上从未有过。而这三尊当中，又有微妙差别。”
　　“你们看，天庭揭露巨阳仙尊开创、修行血道，又宣称方源乃是炼天魔尊，最是强势。”
　　“长生天方面则驳斥天庭，宣称巨阳仙尊修行血道，乃是大仁之举，要造福世间。又同时斥责方源是魔尊。”
　　“三方当中，唯有方源并未发声。疯魔窟之争后，便一直在东海休整。由此种种，可见方源还是三尊中最弱的存在。”
　　“将来三尊之间必有大战，我不是没有报仇的希望。而我房家位于西漠深处，位置极佳。将来五域纷战，边界势力必遭祸乱。我房家只需要低调潜伏，默默发展。三尊若决出胜者，我们便投靠。若是尊者皆陨，我们房家未免没有希望成为西漠的霸主啊。”
　　房功、房化生听了这番分析，都不禁微微点头。


第二百五十三节：不，我是大爱仙尊！
　　末了，房睇长又强调道：“纵观五域，北原、中洲、东海皆有尊者领袖，南疆也有一个正道联盟。惟独我们西漠，仍旧是势力割据，一盘散沙的状态。”
　　“可以说，我们西漠在五域当中是最为弱小的一方。”
　　“在这样的情况下，我们切不可主动挑头，做什么表率。”
　　“若是由其他势力招揽我们，我们便左右逢源，暗中投靠，以我族利益为先。之前我们房家遭受围攻，是因为获得了神帝城。这样的错误我们不能再犯了，再做众矢之的，就显得太过愚蠢了。”
　　房功、房化生再次点头。
　　房睇长虽然修为不够，但是他的格局还是在的。
　　南疆。
　　天蓝山，罗家大本营。
　　大堂上，几乎所有的罗家蛊仙都聚集于此，没有亲自赶来的，也有一股意志替代本体参会。
　　罗家太上大长老罗足只有七转修为，他环视一圈，开口道：“三尊共世，乱战将起啊。罗家该何去何从？诸位有什么想法，都说出来。”
　　罗家蛊仙们相互对视，很快，其中就有一人开口。
　　此人专修宇道，乃是罗家大将罗然，拥有七转巅峰战力，比太上大长老罗足还胜一筹。
　　罗然开口：“诸位，三尊共世的消息震撼人心，我苦思良久，换位思考。若我是三尊中的任何一方，就会先将南疆、西漠两域吞并。毕竟柿子捡软的捏，三尊之间开战，对东海、中洲、北原的本土都很不好。最明智的决策，便是先努力壮大自己，吞并更多的地域和资源，再进行尊者交锋。”
　　“我们罗家位于南疆北端，最是靠近中洲。若是星宿仙尊向我南疆伸手，我们罗家必然首当其冲！”
　　罗家群仙纷纷点头，脸色冷峻。
　　自从五域界壁消失之后，他们的压力就与日俱增了。也在私底下不断思索自己、罗家的出路。
　　罗然继续道：“三尊共世，我们南疆除非出现尊者，否则即便将所有的南疆蛊仙联合起来，亲密无间，也不是三尊中的任何一人的对手。其他位于腹地的超级势力，或许还有待价而沽的选择余地。而我罗家位于南疆、中洲接壤之地，恐怕冲突一起，必定要率先做出抉择。”
　　话音刚落，席间罗家群仙就都微微躁动起来。
　　其中一人直接站起来，愤然出声道：“罗足，以你的意思，是想我们罗家不战先降吗？我们罗家世世代代的清正之名，你都不顾了吗？我们罗家守护正义的荣耀，你也摒弃了吗？”
　　众人视之，出声责问之人乃是罗霏。
　　随后，不少罗家蛊仙纷纷附和罗霏。
　　“我们罗家曾经辉煌的时候，几度逼近武家的地位。怎可作出如此懦夫之举呢？”
　　“是啊，尊者无敌不假，但当今时代，却是三尊共世，未必就没有其他尊者复活。未来充满可能，我们不能先行放弃。”
　　“依我所见，当世三尊没有一人值得我族投靠。天庭乃是师门制度，我们罗家投靠过去，就要改制。巨阳仙尊乃是护短仙尊，北原的百足家、楚家屡屡遭受黄金血脉的排挤。而炼天魔尊和我族有许多旧仇，若是向他低头，我自己都看不起自己！”
　　见群情激愤，罗然连忙摆手：“诸位，我一时考虑不周。”
　　罗霏瞪眼：“罗然大人，你可是我们罗家的第一强者。若是连您都有这样的想法，可就太令人失望了！”
　　罗然面露愧色：“是我错了。”
　　罗霏顺势又道：“依我所见，局势并不是十分险恶的。三尊共世，彼此忌惮，相互牵制，并不会那么容易出手。疯魔窟之争中，气绝魔仙、萧荷尖等人都已经陨落，方源麾下损失惨重。就连他本人还在休整，东海都未评定，根本没有染指其他地域的余力。”
　　“另外，我们南疆虽然没有尊者，但也有南盟，有盟主武庸大人。宿命大战时，便是武庸大人领袖我等南疆正道。他从没有让我们失望过！我们为什么就不能对他，对我们自己保留一份期待呢？”
　　说完这番话，罗霏就坐了下去。
　　但不少的罗家蛊仙都微微点头，认为很有道理。
　　罗家上下对武家都抱有好感。
　　因为当初，罗家探索气绝洞天失利，遭受追杀，就是向武家求援，保存了家族实力。
　　一盏茶的功夫后，罗足宣布散会，只把罗然暗中留下来秘密交流。
　　“这一次，是委屈你了。”罗足含着歉意道。
　　罗然直接摇头：“向中洲投诚，乃是我本来的心意。只是今天试探下来，罗家上下并不想轻易低头，觉得是屈从了。另一方面，那只信道仙蛊也只是仙鹤门的意向，就算我们罗家真决定要转投中洲，至少也得和天庭搭上线吧？”
　　罗足叹息：“我们罗家一直都是有清正家风，我才德浅薄，深深担心我罗家的安危啊。不过你所言甚是，此时的确未到火候。还是继续暗中和仙鹤门保持联络罢。”
　　中洲，仙鹤门。
　　绿树葱茏，清风拂面。
　　山腰小亭中，一位少年蛊仙正吹奏着玉箫。
　　箫声悠扬，一只仙鹤在半空中翩然飞舞。
　　少年蛊仙一身白袍如雪，温润如玉眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。正是专修奴道的鹤风扬，号称鹤羽飞仙。
　　“我这一次渡劫成功，晋升了七转。没想到刚一出关，就听到三尊共世的惊人消息。”
　　“不仅是星宿仙尊、巨阳仙尊复活，还有一位新晋的炼天魔尊！”
　　“古月方源……”
　　鹤风扬心绪复杂。
　　想当初，就是他指示天鹤上人，前往南疆古月山寨，又对付方源，谋取狐仙福地。
　　“若是我当初狠一狠心，亲自出手，是否就能直接杀掉方源呢？”
　　这个念头忍不住在鹤风扬的脑海中冒出。
　　但旋即，鹤风扬摇了摇头。很大概率，他会遭受失败。因为方源的背后，乃是天意和其他尊者的纠缠。但就算有提前铲除方源的可能，现在说这些还有什么用呢？
　　方源已经是魔尊了。
　　而他鹤风扬才刚刚脱离六转，晋升七转而已。
　　鹤风扬心中，失落、羡慕当然是有很多的。
　　他辛苦修行这么多年，却眼睁睁地看着方源从一介凡人突突突地猛升，最终竟成为了尊者！将他远远甩在后面，让他连方源的背影都望不到。
　　不过在这箫声当中，鹤风扬的情绪渐渐平复下来。
　　“个人有个人的缘法。”
　　“方源能有此成就，除了机缘际遇之外，也有他的智谋和拼杀，多少次看清混乱局势，多少次仍旧命垂一线。”
　　“而我并非没有希望。和平时期，奴道有耗费门派资源之嫌疑。而五域乱战将起，我专修奴道，必定会被门派更加重视，得到更多的照顾和资源倾斜。”
　　“再者，我之前自作主张，偷偷以仙鹤门的名义，向南疆罗家送去信道仙蛊，进行招降。罗家太上大长老并未即刻毁去信道仙蛊，已经是一个很明显的态度了。”
　　“如果此事能成，就是一场巨大功劳，门派贡献定然十分可观。到那时，我就为你兑换了天庭仙丹，助小九你成为上古荒兽！”
　　鹤风扬望着眼前飞舞的九宫鹤，泛起微笑。
　　这只九宫鹤乃是荒兽，和鹤风扬关系十分亲密。曾经它身中堪回首宙道仙蛊，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。鹤风扬积极救治，不惜耗费巨额代价，终于令它恢复原状。
　　东海。
　　五色烟雾滚滚荡荡，不断收缩，最终汇入到方源的至尊仙窍中去。
　　方源盘坐在无名小岛上，眼前一片空阔，再无烟雾遮掩。
　　然后，他就看到了一大批的蛊仙相伴而来。距离他尚有千步，便落到海面上，对他纳头就拜，主动臣服。
　　这些人都是东海正道蛊仙，各大家族的太上大长老都在此处。
　　当中，又以亚仙尊沈伤、陆畏因为首。
　　方源微微一愣，旋即了然，哈哈一笑：“识时务者为俊杰也，诸位贤达仙俊都起身来罢。从今往后，我会对你们和其余下属一视同仁。”
　　群仙顿时流露出感激之色，齐声道：“我等拜见炼天魔尊，愿为魔尊大人效死力！”
　　哪知方源却缓缓摇头：“我索性一同向天下人宣布罢。”
　　他同时沟通了宝黄天，开始宣称。
　　“什么炼天魔尊？这个称号我不接受！”
　　沈伤等人愣住。
　　“我非魔道，而是正道。之前种种，是为天下苍生谋求福祉。我不顾身家性命，历经千难万险，毁灭宿命，令天下人彻底自由！然而却遭受天庭等腐朽势力的打压，极力地阻挠！”
　　“我和乐土仙尊乃是至交好友。疯魔窟一战，受到他临终托付，成尊之后，会效仿乐土仙尊，为五域和谐奉献一生！”
　　“诸位切不可听信谣言，乐土仙尊非我所杀，而是星宿、巨阳合谋致死。”
　　方源义正言辞。
　　沈伤、陆畏因只能呆呆地看向他。
　　其余东海正道的各家首脑，也仿佛一副幻听了的样子。
　　方源声调猛地高昂起来：“世人谨记，我古月方源乃是大爱仙尊！从今日起，创建天地一家大爱盟，只为造福世间，五域和谐！！”
　　这番消息迅速在宝黄天中传播，天下蛊仙一瞬皆知。
　　不管是正在和百足天君烤串的楚度，还是私下商量的房家三大首脑，亦或者罗家群仙、鹤风扬，都接收到了这番惊人的情报。
　　但方源没有停止，还在继续。
　　他直接在宝黄天中抛出一份清单，清单中蛊虫海量。只要蛊师、蛊仙付出合适的代价，方源就会为其炼制蛊虫。凡蛊不管多大的规模，仙蛊哪怕是八转，都能炼制！
　　五域哗然。
　　“这是我古月方源，一位炼道尊者的承诺！”
　　“蛊虫，是我们蛊修的核心、基石。但一直以来，都太少了，尤其是仙蛊。”
　　“有感于此，我古月方源第一项造福天下的举措，就是为天下人炼制仙蛊。不管你曾经和我有什么恩怨情仇，不管你我是敌是友，我都会不计前嫌，一视同仁地为诸位炼蛊。以此证明我的爱心！”
　　“我知道你们的担心。但事实上，我早已和许多势力，许多蛊仙有过交易，为他们炼出了许多仙蛊。”
　　“比如，西漠房家，我就多次和他们交易。这些都是证据！”
　　西漠，房功、房睇长、房化生彼此等瞪圆了双眼。
　　刚刚还强调“潜伏低调，不可成为众矢之的”的房睇长一脸惨白之色。
　　“还比如，南疆的武家，我为武庸炼制的八转仙蛊，就不只一只。证据都在这里！”
　　武庸：“……”
　　罗家上下：“……”
　　罗霏抱头，心仿佛碎了：“为什么？武庸大人您竟然在暗中和方源……为什么？！”
　　“还比如北原的百足家，我和百足天君有不少合作意向，联络很频繁。”方源继续宣称道。
　　百足天君宛如石像，手中的竹签已经烤得燃起了火焰。
　　楚度看着他，好像在说：老哥，你怎么回事？你既然已经和方源暗通曲款，为什么刚刚还要借我的渠道和方源联络呢？
　　方源又道：“不只是北原，就连中洲都有。比如仙鹤门的鹤风扬，我早年就和他有所接触，可谓不打不相识。”
　　“污蔑，这是纯粹的污蔑！！”鹤风扬气得将手中的玉箫摔在地上，浑身之颤。
　　最后，方源道：“信与不信，其实都在你们自己。风险当然是有的，但如果是真的呢？为什么不尝试一下呢？”
　　“请大家给我一点信任！”
　　“很久之前，就有许许多多的人误解我。所以，也请让我向普天之下所有的人证明，我是大爱仙尊！！”
　　方源宣称完毕。
　　海面上，风呼呼的吹。
　　尚且跪了一地的东海蛊仙们，都仰头望着方源，神色呆滞。
　　望着他们，方源泛起亲切的笑容：“诸位，都起来罢，你们都加入了天地一家大爱盟，得到的优待将更多。”
　　“我保证。”


第二百五十四节：黑白混淆
　　李小白跟随着数位信道蛊仙小心翼翼地潜伏着。
　　“小白，眼下黑白两天相互融合，剧烈波折，环境危险。待会狗群飞来的时候，你多看少动，明白吗？”当先一位七转信道蛊仙嘱咐道。
　　李小白连忙点头：“是，我都听各位前辈的。”
　　他表现得很乖，一点都没有大才子的傲气，这让在场的信道蛊仙们对他更增一抹好感。
　　李小白早已晋升六转，成为了一名信道蛊仙。又因资质，他又成为当下华文洞天中最被看好的蛊仙后辈。
　　这些信道蛊仙都来自于华文洞天，身份至少是洞天朝廷中的二品大员。
　　华文洞天制度奇特，蛊仙们逐渐了朝廷，绝大多数都在朝中担任要职。李小白升上蛊仙，将来也要在这朝廷中做事。
　　唯一例外的要数华语老仙了。
　　他修为高达八转，隐居幕后，掌控全局。
　　“来了。”片刻之后，负责侦查的蛊仙忽然开口。
　　众仙连忙又施展了数个杀招，令各自隐匿更深。
　　很快，李小白就看到了一大群的天残犬，脚踏虚空，奔腾而来。
　　这些都是宇道的上古荒兽，以宇道蛊虫为食。
　　“一共有三百六十八头天残犬，还有四头吞天犬。”李小白修行信道，最擅长收集情报，第一眼看过去就立即摸清楚了狗群的规模。
　　天残犬已经是上古荒兽，成长到一定阶段，便有可能成为吞天犬。
　　吞天犬乃是太古荒兽，以九天碎片、福地洞天为食物。向来便是两天洞天的巨大威胁。
　　犬群不断接近，华文洞天中的蛊仙们开始悄然联手，施展杀招。
　　这记信道杀招无声无息，迅速扩散开来。
　　起先狗群并不丝毫变化，但十几个呼吸之后，其中的三头吞天犬都停下了脚步，龇牙咧嘴，望着同一个方向，露出警戒之色。
　　剩下的一头吞天犬也因此放缓脚步。
　　四头吞天犬相互吠叫一番，其中三头吞天犬带着绝大部分的天残犬，改变了前进的路线，向着另一个方向而去。
　　最后一只吞天犬则领着二十几头天残犬，已经遵循原路前行。
　　华文洞天的蛊仙们一直深深隐藏着，直到这些犬群都脱离了视线，他们这才纷纷显露行迹，大松了一口气。
　　“好了，事情办成了。”
　　“大部分的犬群都被我们误导，以为那个方向上是有丰盛的食物。其实却是一群魂兽。”
　　“哈哈，那群魂兽也被种下了信道手段，犬群冲过去后，就会误以为魂兽当中隐藏着仙窍。就让它们相互厮杀吧。”
　　“剩下的那只吞天犬没有被迷惑，很可能是有野生仙蛊傍身。不过这种规模，华语大人足够料理了。”
　　“小白，看到了没有？将来你修为提升到七转，也要时常完成这样的任务。我们的华文洞天不能动弹分毫，看似凝缩一点，寄托虚空，也不免有许多危险需要提前化解。”
　　李小白连忙答道：“我一定多加努力！”
　　这群蛊仙们立即动身，顺着那头吞天犬的行进路线摸上去。
　　这头吞天犬领着一些天残犬，在半路中就遭遇了埋伏，被华语老仙布置妥当的战场杀招包圆了。
　　一番大战，吞天犬丧命，果然有野生仙蛊，可惜在大战中损毁了。
　　身下的天残犬却是有几只漏网之鱼，顺着残破的战场杀招缝隙，逃窜了出去。
　　它们毕竟是修行宇道，很有逃生的本领。
　　不过旋即，它们就撞到了李小白一伙人的手上。
　　几轮杀招覆盖下去，这些天残犬就都成了碎尸。李小白也出了手，耗费了一些仙元，作用微小。
　　但他表现出一副兴奋的，还未过瘾样子，让其余的信道蛊仙看在眼底，更加深了他们心中的年轻晚辈的可爱印象。
　　华语老仙收起战场杀招，群仙连忙拜见。
　　华语老仙点了点头，目光扫视人群，看到李小白，对后者微微一笑。
　　他对这位年轻晚辈，也十分欣赏。
　　在他心中：李小白根正苗红，是最近百年来洞天中涌现出来的最杰出的蛊仙，代表着华文洞天的未来。
　　“唉！没想到气海老祖竟是炼天魔尊方源的分身！”
　　“方源狡诈阴险，我被他蒙蔽，若非天庭、长生天捅破真相，我恐怕还要被他利用。”
　　“什么大爱仙尊，这种话只能骗鬼吧？”
　　“唉，外人皆不可信。也只有眼前的蛊仙们，是值得信任的自己人了。”
　　气海老祖曾经亲自出手，相助华文洞天。
　　华语老仙因此一直十分尊敬气海老祖，加入正气盟后，一直唯气海老祖马首是瞻。
　　但现在气海老祖身份被揭露，华语老仙之前有多么敬重气海老祖，现在就有多么的羞恼恨怒！
　　华语老仙心绪不宁，但神情镇定，旋即主持场面。他一面命令部分蛊仙打扫战场，清除痕迹，另一面则派遣部分蛊仙，在周边四处探索。
　　都是修行信道的蛊仙，很快战场就处理妥当，没有残留什么明显的线索。
　　另外侦查的蛊仙们也带回了情报——
　　“太古两天间的天罡气墙已经多半消散了，整个两天融合交汇的情势更加严重。不只是两天中的兽群们相互频繁厮杀，两天中原有的道痕都在剧烈变化，有的相互冲突剧烈互耗，有的则纠结在一起，难解难分。”
　　其实天罡气墙的消散早就开始了，到如今五域界壁消散，气潮卷席天下，两天的融汇合并也到了最猛烈的时期。
　　这就导致了剧烈的动荡。
　　还位于两天中的各个洞天，都面临接连不断的麻烦。
　　刚刚的狗群就是对华文洞天的巨大威胁，幸亏提前处理了。
　　而更让华语老仙，以及其余信道蛊仙们忧虑的，不只是眼前的麻烦，还有五域两天的大局。
　　方源破关而出，公然宣传自己是大爱仙尊，又创建了天地一家大爱盟。
　　陆畏因、沈伤两位亚仙尊第一时间，就带领着东海正道各大超级家族，向方源投了诚。
　　于是正气盟、异族大联盟双双并入了天地一家大爱盟。
　　华语老仙等人的处境就很尴尬了。
　　说起来，他们和骷髅姥姥等人，也是正气盟的成员。只是一直以来，他们的基业都是在两天中，因此被东海超级势力隐隐排斥。
　　本来这也没有什么。
　　华语老仙、骷髅姥姥等人只需要紧抱住气海老祖的大腿就可以了。
　　但现在，气海老祖身份曝光，竟然是他们最大仇敌方源的分身。原来一直抱着的大腿，是方源的大腿！
　　华语老仙、骷髅姥姥们难免懵了。
　　而两天剧变，又让他们一直疲于应付。
　　就在这个时候，方源又宣称自己是大爱仙尊，一番宣称撼动天下，五域蛊仙界都为之哗然。
　　古月方源自从修行以来，就行事凶狠，屠戮无算，妥妥的魔道阵营，一番话就能将自己洗白白了？
　　若是洗白这么容易，还要天下正道做什么？
　　华语老仙心中嗤之以鼻，但却又十分清新。
　　方源的这番宣称，简直是个笑话。然而在魔尊的修为支撑下，谁敢笑话？
　　没看到那些东海正道第一个低头了么！
　　长生天、天庭就算取笑嘲讽了，又能拿方源怎么办呢？
　　“不能再拖了。”
　　“方源已经收纳了东海正道，我们两天的势力不能再观望了。”
　　“只是投靠方源，还是投靠天庭，亦或者长生天呢？”
　　华文洞天并不在中洲、北原的上方，这就导致之前华语老仙加入正气盟。
　　现在要投靠方源的话，当然是最方便的。
　　但这样一来，华文洞天肯定是保不住了。
　　为什么？
　　谁都知道方源身具至尊仙窍，两天中的洞天都是他的吞窍目标。
　　既然家园怎么样都守护不住，注定要舍弃，那为什么一定要投靠方源呢？
　　老实说，华语老仙对方源这样的魔头很是反感厌恶。
　　华语老仙的心思活泛起来，对他而言，选择面变宽了。
　　只是该如何选择，着实是个难题！
　　长生天。
　　最中心的地方，坐落着劫运坛。
　　劫运坛四个方向，划分出四荒来。
　　四荒周边又划分出八块区域，就是八极。
　　四荒的天空，笼罩着金色光辉。而八极上空则是荡漾着青色的光晕。
　　巨阳仙尊回到长生天，已经有一段时日了。
　　呼。
　　一声轻响。
　　巨阳仙尊身上最后的星道道痕，化为一抹星火，彻底消散。
　　“伤势彻底痊愈了。”巨阳仙尊吐出一口浊气，“接下来就是要炼化五域两天中的运道道痕，恢复道主之威！”
　　疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊表现出来的战力，还不是尊者的完全表现。
　　因为虚空一片，没有自然道痕可以让他们炼化。
　　若是有的话，尊者的一举一动都能得到自然道痕的加持、增幅，会变得十分可怕。
　　这就好像是在生死门中，得到海量魂道道痕帮助下的幽魂魔尊。
　　但严格来讲，幽魂魔尊也不算是真正的道主。毕竟他神智不清。
　　巨阳仙尊生前早已将五域中所有的运道道痕炼化。但自从他死后，这些运道道痕又逐渐被天道操持。
　　现在，还要重新炼化，方能为他所用。


第二百五十五节：方源的原则和底线
　　长生天中的运道道痕，因为本来就是巨阳仙尊的仙窍，又没有吞并九天碎片，所以没有被天意侵蚀。
　　只要在长生天中战斗，巨阳仙尊现在的实力比疯魔窟的幽魂魔尊还要强大！
　　巨阳仙尊本身的运道道痕规模，还比不上幽魂魔尊。但结合长生天的磅礴道痕加持，就超过幽魂魔尊本体了。
　　更关键的因素，是巨阳仙尊神智清明！
　　“可惜我现在还不能将这原来的仙窍，融汇到自己身上。”巨阳仙尊并非没有搬移仙窍的手段。
　　一旦融合长生天，巨阳仙尊的实力必定暴涨。身上的运道道痕规模，还要大大超过限制的方源。届时行走五域两天，几乎无所顾忌！
　　毕竟长生天乃是巨阳仙尊第一世巅峰的修为成果，是巨阳仙尊历经三次混沌大难后的底蕴。
　　而方源只不过突破了一次天道束缚，在疯魔窟中硬抗的混沌，顶多只算得上是一场混沌小难。
　　然而现在，对于巨阳仙尊而言，还不是吸收长生天的时候。
　　因为他此世兼修了血道。
　　巨阳仙尊以血道为正，运道为奇，计划兼修两道。
　　他既然运筹帷幄这么久，自然有着上佳的血运兼修法门。只是他的身躯却非至尊仙体，不管如何兼修，道痕仍旧互斥。
　　现在，巨阳仙尊才正式修行血道没有多久，体内的运道道痕很多，血道道痕较少，相互间的差距已经是极限了。若是冒然融合了长生天，运道道痕数量暴涨，将死死压制血道，让巨阳仙尊的兼修大计直接破灭。
　　“虽然暂时不能取回长生天，但在炼化自然道痕方面，我具备一项最大的优势，那就是仙元！”
　　巨阳仙尊的仙元储备是三尊当中最多的！就目前而言，足足有一千多颗黄杏仙元。
　　其中绝大多数，是他第一世遗留在长生天中。
　　当时保存甚多，但之后断断续续消耗了不少，再加上长生天自从巨阳仙尊陨落，就再不能自产仙元，所以最终仙元储备只剩下一成不到。
　　“但就这数量，也绝对是最多的！”对此，巨阳仙尊信心十足。
　　因为他清楚，炼天魔尊方源刚刚晋升，九转仙元储备直接是零。至于八转仙元储备，虽然有，肯定也是稀少的。
　　这点用屁股都能想得到。
　　方源从重生开始，修为如此突飞猛进，几乎场场大战都没有落下他。再加上他又炼制了那么多的仙蛊，组合了那么多的仙蛊屋，这样巨大的投入，能剩下多少仙元呢？
　　巨阳仙尊现在最满意的一点，就是在疯魔窟中让方源中了他的运道杀招——祸兮福所倚。
　　虽然方源借助这个杀招，将计就计成功欺骗了他。但不可否认，至尊仙窍因为这一招定然遭受巨大损失。再加上混沌小难，巨阳仙尊估料，至尊仙窍的现状绝对非常凄惨！
　　方源如此，星宿仙尊的仙元储备也比不上巨阳仙尊。
　　为什么呢？
　　其实原因很简单。
　　因为星宿仙尊的时代，距离现在太久了。她即便留下丰厚的仙元，也在今后让天庭蛊仙们消耗了差不多。
　　别忘了，星宿仙尊之后就是接连三大魔尊，无极魔尊、狂蛮魔尊、红莲魔尊三人都攻入过天庭。
　　天庭反抗三大魔尊的时候，能不用尊者手段，能不消耗尊者的仙元吗？
　　“遗憾的是两天合并，天道道痕相互汇聚，环境突变，令我不得不撤销了镇运天宫。否则的话，我现在的优势会更大。”
　　巨阳仙尊抽走镇运天宫，其实也是迫不得已。
　　镇运天宫坐落在太古黑天当中，本质上是不断铺设运道道痕，参与天地、万物生灵之间的变化和运转，从而令北原上空的这块太古黑天，沦为巨阳仙尊的地盘，为他所用。
　　当初，逆流河大战，天庭便组织了一支大军前来北原远征，却在太古黑天中吃了大亏。大半都是镇运天宫的战果。
　　现在，太古两天合并交融，镇运天宫之前散布开来的运道道痕都被这场剧变殃及，变得错乱破碎。若是强行保护这些运道道痕，抗衡天道剧变，整个镇运天宫都要反被波及而毁。
　　这些天来，巨阳仙尊在长生天中一边疗伤，一边思索时局，已经有相当透彻的理解。
　　偌大的五域两天，不管环境如何剧变，终究是看尊者之间的胜负。
　　对于巨阳仙尊而言，不管是星宿仙尊，还是炼天魔尊都是前所未有的强敌。短时间内，巨阳仙尊根本无法找到消灭这两大强敌的办法，只能尽全力削弱他们，抢先占据上风。
　　仙元充沛就是巨阳仙尊的优势。
　　“利用好这个优势，我就能率先炼化天地间所有的运道道痕。在此基础上，向两尊中的任何一方出手，都必定能占据上风！”
　　“一旦占据上风，就要将重创天庭或者方源。若不能做到这一点，接下来就有麻烦了。”
　　巨阳仙尊心中很有紧迫感。
　　错过前期，没有抓住优势的话，时间一旦拖久，星宿仙尊身为智道就会布局更深，更难对付。
　　还有一点，就是要千万防备星宿仙尊暗中复活其他天庭仙尊！
　　至于方源，也是如此。
　　现在他仙元最是匮乏，一旦仙元充沛起来，依照他的炼道水准大肆炼制仙蛊，实力必定突飞猛进，日新月异。
　　“炼道成尊……”想到方源不久前的大爱宣称，巨阳仙尊不禁微微皱眉。
　　他已经预感到，一股来源于方源自身的力量将冲击整个蛊仙界。
　　这股力量是如此的庞大，如此的前所未有，以至于巨阳仙尊都不能揣度清楚未来到底会因方源而剧变到什么程度。
　　毕竟历史上，还从未有过炼道的尊者。
　　而炼道和其他流派又不太一样。
　　蛊道修行的三大方面分别是养用炼，炼道就独占其中一个方面。这是其他流派根本不具备的独属特征！
　　天庭。
　　“咳咳咳。”密闭的石室中，星宿仙尊蓦地吐出几口鲜血。
　　疯魔窟之争带来的伤势，还没有彻底复原。
　　星宿仙尊修行智道、星道，在疗伤方面并不如兼修血道的巨阳仙尊。
　　蛊仙受伤向来非常麻烦。
　　尊者同样也不例外。
　　天庭并不缺乏优异的疗伤手段，但是对于星宿仙尊而言，适用的少之又少。
　　因为她身上有太多的智道、星道道痕，令其他流派的治疗手段几乎无效。人道手段是个特例，但眼下天庭中却无亚仙尊级别的人道强者。这是能给尊者疗伤的最低标准。
　　所以，星宿仙尊除了自救之外，几乎没有其他办法。
　　“黄杏仙元还有六百七十一颗。”星宿仙尊微微皱眉，“原本就不多，疯魔窟之争又剧烈消耗了一些。身上伤势顽固残留，要这样治疗下去，黄杏仙元会再度猛烈消耗。再考虑将来炼化天庭中的道痕，以及天地间的智道自然道痕……”
　　星宿仙尊精确算计着。
　　她的仙元储备现在是充沛的，但智道向来走一步算十步，星宿仙尊算的当然更多。
　　这么些仙元储备，将来炼化外界的智道道痕就显得不足了。
　　星宿仙尊的情况，和巨阳仙尊又有区别。
　　天庭中蕴含一股十分庞大的智道道痕，但并不归属于星宿仙尊。
　　因为天庭吞并过九天碎片，即便星宿仙尊曾经贡献了自家仙窍融入当中，原本属于她的道痕也被天意全部侵蚀同化光了。
　　当然，炼化外界道痕的过程中，星宿仙尊如今的仙窍也会不断产出九转仙元。
　　但星宿仙尊觉得，就是这个过程危机四伏！巨阳仙尊、炼天魔尊极有可能来攻！
　　所以，仙元储备当然是越多越好了。
　　“巨阳仙尊的仙元储备，一定更多。而炼天魔尊方源在这方面是最薄弱的。”
　　“但他绝不可小看！这个男人……很是特别。”
　　星宿仙尊想到这里，不禁流露出一抹复杂之色。
　　方源之前有关大爱仙尊的一番宣称，可谓震撼天下。
　　巨阳仙尊忌惮的是方源的炼道能力，而星宿仙尊则更注重方源的性情一些。
　　纵观历史上十大尊者，元始仙尊气度恢弘，无极魔尊道痴疯魔，幽魂魔尊嗜杀，狂蛮魔尊狂野，元莲仙尊淡然，盗天魔尊偏执……
　　但不管怎么说，每个尊者都隐含于内的一番傲骨。
　　而炼天魔尊方源？
　　星宿仙尊微微眯眼，她还从未见过有这样性情的一位尊者。简直是完全不知道羞耻二字怎么写，不要面皮，直接颠倒黑白，说谎还说得一本正经，义正言辞。
　　什么大爱仙尊？！
　　星宿仙尊十分肯定，这个称号只是方源的一面之词，只是他达到自身目的的手段。如果天下人都可能改邪归正，那么方源绝对是可能性最低的那个。
　　只要他觉得有必要出手，他就一定会出手，不管屠杀多少无辜。
　　到时候，大爱仙尊的什么宣称，都会被他抛之脑后，像放个屁一样简单。
　　但如果他又觉得，改邪归正有利可图，他一定会再次有类似的宣称，毫无廉耻之心。
　　星宿仙尊算是认清了方源。
　　“如果说此人有原则，那么他的原则就是没有底线。”
　　“如果说此人有底线，那么他的底线就是没有原则！”
　　这简直是个无耻之徒。
　　然而让星宿仙尊头疼的时候，这个无耻之徒成尊了。
　　更让星宿仙尊感到难办的是，这个成尊的无耻之徒洞悉人心到了透彻骨髓的程度。
　　他的这番举动，必定会引起整个蛊仙界的轩然大波，然后是云集景从！
　　仙蛊的诱惑是多么的巨大！
　　就算一时无法信任，总会有冒险的蛊仙出手。
　　一旦方源在前期展现出了诚意，那么整个五域蛊仙界都会逐渐沦陷。
　　“就连天庭，都不会幸免……”星宿仙尊苦笑。


第二百五十六节：方源公开第一笔
　　西漠。
　　平静的沙漠忽然爆炸开来，尘土飞扬，一头巨大如山的凶兽猛地从地下钻出。
　　这头凶兽体型如蟒，鳄鱼头颅，六足利爪似鹰。
　　龙鳄！
　　一头太古龙鳄。
　　龙鳄咆哮，声震四野，但怒吼声中却是流露出一抹惊恐之色。
　　龙鳄又攀云御空的天赋，钻出沙漠之后，立即扶摇直上。
　　但在半途中，龙鳄猛地身躯一滞，从张开的巨口中喷射出冲天的火焰。
　　龙鳄哀嚎一声，跌落到地上，砸起一波巨大的沙浪。
　　它垂死挣扎了一会儿，渐渐静止下来，最终一动不动。
　　不一会儿，三位蛊仙从它张开的鳄口中钻了出来。
　　二男一女，俱是蛊仙。
　　他们分别来自于西漠的三大超级势力，分别是石抗、左丘炎明、拓跋烽烟。
　　石抗修行土道，其余两仙都修行炎道。
　　西漠蛊仙很多都修行炎道。
　　“最后一只龙鳄也死了。”
　　“按照我们三家的约定，这只龙鳄当归属炎明妹妹。”
　　唯一的女仙左丘炎明点点头，打开仙窍门户，将这头太古龙鳄收入其中。
　　她催动神念，在仙窍中盘旋一阵，脸上露出一抹笑容：“这头太古龙鳄尸体很不错，保留了很多的道痕。多亏了烽烟哥哥想出的这个除敌妙法。”
　　“哪里。”拓跋烽烟笑了笑，“若非有石抗兄的手段，我们也不能钻入龙鳄肚中冒险。所以此役第一功当属石抗兄。”
　　“哪里，哪里。”石抗笑着，表示谦虚。
　　龙鳄本在太古黑天中生存。但近来太古黑天、白天相互融汇，原本平衡的生态被彻底搞乱，一只龙鳄群在争斗中败北，从太古黑天中溃逃下来。
　　它们一路流窜，先后经过左丘、拓跋、石家的领地。
　　这三大家族便相互商量，各自抽调出一位七转蛊仙强者，将这群本就伤痕累累的龙鳄群解决掉。
　　石抗、左丘炎明、拓跋烽烟三人联手，耗费三天三夜的时间，到如今彻底将这支龙鳄群击杀。
　　不过就在三人要相互告别的时候，忽然又几乎同时接到了家族的命令。
　　“哦？万家想要召集各大家族，共同讨伐房家？”
　　“呵呵，原来第一个坐不住的还是万家。”
　　“这样看来，我等三人最接近万家领地，所以都有这个出使的命令。”
　　三仙讨论了一番，当即决定同行。
　　“只是此处虽然距离万家不远，但我等还是需要休整一番的。”
　　“的确，至少要将你我身上的伤势治愈。”
　　“还有仙窍中的龙鳄尸躯，也得处理一下。”
　　石抗思索了一下，笑道：“二位，我们此去万家，途经万矿戈壁。那处资源点上正是我族蛊仙石忠镇守，我们正可去那里休整。”
　　野外的条件，当然比不上资源点。
　　每个资源点几乎都有仙阵，也比较安全。
　　左丘炎明和拓跋烽烟对视一眼，旋即向石抗点头，后者道：“那我等二人就要叨扰一番了。”
　　石抗哈哈一笑：“请！”
　　万矿戈壁地势平坦，一望无际。到处是龟裂的石质地面，寸草不生。
　　但在戈壁地下却是别有洞天，大量的矿脉聚集在这里，上十万的石人在这里生存，充当矿工，为万家蛊仙开采各种矿物。
　　但是这些石人都是凡人，最多也不过蛊师，能力有限，只能开采凡级矿物。
　　所以石家都会派遣蛊仙镇守在这里，石家蛊仙开采这里的仙矿。
　　这是一个苦差，一般被发派到这里来的蛊仙，几乎都是遭受排挤的那种。
　　石忠便是此种典型情况。
　　石忠的父亲叛变石家，导致家族受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。
　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹，但仍旧无济于事。
　　此时此刻，石忠的神念在宝黄天中徘徊。
　　宝黄天中，最吸引蛊仙注意的便是那一大块的元境！
　　“这是传说中的天地秘境！疯魔窟之争中，是巨阳仙尊交易给了炼天魔尊方源。我若是能得到一块，该有多好。”
　　石忠十分羡慕。
　　他之所以知道这份元境的来历，自然是方源宣传出来的。
　　目的不言而喻，就是让天下人都知道：巨阳仙尊都和我做买卖，你们怕什么？
　　当然，现在的巨阳仙尊因为开创和修行血道，也被天庭宣判为了魔尊。
　　而在元境之上，盘踞着一股意志。
　　这股意志凝聚人形，白袍黑发，俊秀容颜，正是方源意志。
　　“炼天魔尊……”
　　“我若是请他来炼蛊，是不是就能得到财富蛊了？”
　　“不，这实在太过冒险了。”
　　“财富蛊乃是我崛起的希望，我岂能将这蛊方送给方源。万一他得到后炼蛊成功，却不给我。那就可太愚蠢了。我根本就不能拿一位尊者怎么样！”
　　这个念头只是在石忠的脑海中一闪而过。
　　石忠早年意外得到了一份财富蛊的仙蛊残方。
　　财富蛊乃是传奇仙蛊，石忠若是能够炼成，就能很快富可敌国，迅速积累出庞大的修行资源，彻底脱离家族的束缚。
　　为了炼制财富蛊，石忠不惜暗中拿人来炼蛊。这种魔道行径一旦被发现，他的麻烦就大了。
　　尽管他冒了这么大的风险，尝试炼蛊也已经超越百次，但都是次次失败。距离成功还有一段很长的距离。
　　方源的宣称，石忠当然知晓，但他不敢冒险。
　　财富蛊是他的全部希望！
　　“嗯？有蛊仙迅速接近。”就在这时，仙阵忽然发出警示。
　　石忠神色微变，立即断了宝黄天中的神念，操纵仙阵。
　　石抗此时领着其余二仙，驻足苍穹，停留在仙阵感应的边缘，并没有深入。
　　石忠联络之后，验明了身份，也得知了石抗的来意。
　　“石抗兄能来这里，在下欢喜不尽。三位快快请进！”石忠表现出了十足的热情。
　　三仙进入仙阵各自休整了片刻，石忠便又举办了一场酒宴，请三仙上席。
　　他特意谦让，将主位让给了石抗。
　　石抗推托了几下，便坐了主位。
　　这份情形被其余两仙看在眼前，二仙想到传闻，都心中有数。
　　和石忠相比，石抗乃是石家的红人。前不久，便是他击败群雄，最终夺取了沙包福地。
　　此番击杀龙鳄，石抗所获都无需上缴家族，许多龙鳄都直接卖进了宝黄天中。
　　如此待遇，让左丘炎明、拓跋烽烟都为之眼热。
　　“此次万家挑头，要号召我们西漠诸家联合讨伐房家，不知道二位仙友是怎么想的？”酒过三巡，石抗开口询问。
　　左丘炎明便道：“万家和房家仇恨颇深，万家挑头并不意外，用的理由也相当正当，堪称无懈可击。然而小妹我却觉得，此次万家号召恐怕前景堪忧。”
　　“不错，我也正有此相同的看法。”拓跋烽烟缓缓放下酒杯，“一来，五域界壁消散，西漠中就有几大家族位于边界，要让他们有什么大动作很困难。”
　　“二来，房家不弱，房家太上大长老修为高达八转，房家最擅长的还是仙蛊屋！”
　　“三来，房家和许多家族都有不弱的关系。宿命大战，便是房家挑头。此役让房家声威大盛！”
　　“四来，也是最关键的一点，房家和方源交易，这是让我们发难的理由，也是让我们各家忌惮的地方。谁知道房家和方源之间究竟关系如何呢？”
　　石抗连连点头，叹道：“拓跋兄的一番分析，条理分明，令人信服啊。”
　　石宗在一片默不作声，若有所思。
　　拓跋烽烟的这番分析其实很简单。石抗自己也清楚，但他必须要问。
　　因为石抗代表石家，要和左丘炎明、拓跋烽烟通通气，好知道他们背后家族的意向是什么。
　　此刻知道了拓跋、左丘二家的意向和石家基本一致，就让石抗轻松了许多。
　　“来，喝酒喝酒。”石抗高举酒杯，面带笑容。
　　酒足饭饱之后，三仙感谢了石忠一番，便立即动身，向万家飞去。
　　石忠收拾杯盏，闷闷不乐。
　　石抗待遇之好，和石忠完全是一个天一个地。
　　之前石抗闭关，石家资源充足供应。石抗夺取了沙包福地，家族立即大赏！击杀龙鳄不需要上缴，油水真是丰厚。而出使万家，毫无风险，结果也几乎已经定了，定然会得到万家殷勤招待。说是任务，其实完全是个福利。
　　“唉，我的希望还是在财富蛊。我什么时候才能将此蛊炼成呢？”
　　“炼天魔尊……不，我绝不会借助他人之手，风险太大了。”
　　石忠尽管这样下定决心，其实他炼蛊的信心早就在上百次的失败中，不断消弭了。
　　隐隐中有一股直觉告诉他，恐怕单凭他自己，要炼成财富蛊希望渺茫得很！
　　于是，不知不觉间他又沟通了宝黄天，探入神念。
　　宝黄天中，方源意志忽然睁开了双眼，再次开口，声音恢弘：“这是七转移动仙蛊兜风蛊，应南疆武庸之托，现已炼成，现在交易。”
　　“什么？”石忠震撼。
　　这一刻，只要关注宝黄天的蛊仙们都一片哗然。
　　众目睽睽之下，武庸凝聚出的意志接近方源意志，方源意志伸手一抛，将七转兜风蛊当场抛到了武庸意志的手中。
　　武庸意志点了点头，再没有说什么，当即携带仙蛊离开了宝黄天。
　　“真有人和方源做了这样的交易！并且，还是南疆武庸。”石忠神情怔怔。


第二百五十七节：方源的爱护
　　南疆。
　　武仪山。
　　武家大本营福地。
　　武家蛊仙济济一堂，武庸高坐主位，入座的多是蛊仙本人，只有数位无法出席，以各自的意志参会。
　　“这些都是近日以来，巴家、铁家、罗家、侯家等等的来信。你们轮流看一看吧。”武庸挥了挥手，十多只信道蛊虫就飞了出来。
　　武家的蛊仙们接连阅览，一个个脸色都相继变得阴沉。
　　这些信道蛊虫的内容，说起来其实都乏善可陈，大致相同。无非是以正道口吻，来谴责、质问武庸，为何要与方源这样的魔头做交易！其中一部分人甚至以退出南联为要挟，认为武庸没有资格担当南联之主，要求替换盟主，再选贤人。
　　“这些家伙……”
　　“哼，大言不惭！”
　　“真是看不惯啊，这里面的超级家族其中有很多，曾经和陆畏因暗通曲款的吧？当时方源和陆畏因联手，伏杀了魔尊幽魂，逃脱了天庭追捕。现在这些人居然还有脸来喝斥我们？”
　　“要换盟主？呵呵，纵观南疆蛊仙界，还有谁能比武庸大人更合适呢？！”
　　武家蛊仙们相互议论起来，语气愤慨。
　　武庸闭口不言，一边面色淡然地喝茶，一边静静聆听众仙的交谈。
　　众仙声调越发高昂起来，有的语气激动，甚至要给那些家族一些公开报复。
　　武庸这时放下杯盏，微微抬手。
　　众仙见此，立即销声，许多因为心中愤慨而情不自禁站起来的武家蛊仙们，也都连忙入座。
　　武庸眼眸微转，环视一周，大厅内已经一片寂静。
　　“这就是我的武家了。”武庸面无表情，心中却大感满意。
　　自从他执掌武家以来，一直领袖武家，力挽狂澜，经历几番大战，连方源都追杀过。更关键的是超绝的政治手腕，令武家上下归心。
　　这当中不仅包含原本的武家蛊仙，更含有招揽的客卿散仙，以及新晋提升上来的新一代六转蛊仙。
　　在刚刚讨论的过程中，这些人都没有对武庸的决断和做法，发出任何的异议或者劝告。
　　由此可见，武庸此刻拥有多么高的威望！
　　“八重太上家老，将详情向诸位叙说一番吧。”武庸淡淡开口道。
　　“是。”身为武家太上二家老的武八重立即起身，对在场的蛊仙道，“数日前，炼天魔尊，不，大爱仙尊亲自传达讯息，联络太上大长老，强硬要求太上大长老与他进行第一笔公开的仙蛊交易。念及武家难挡方源锋芒，太上大长老只得忍辱负重，不得不答应方源这个要求。”
　　武家群仙面面相觑。
　　有的人变色，有的人捏拳，有的人咬牙，均从这番话中感受到了来自方源的庞大压力。
　　方源行事毫无顾忌，在这种情况下，武庸被迫答应这场交易，当然是情有可原的。
　　但下一刻，武庸却是发出笑声：“八重啊，不必如此说话。在场的都是我们自己人，我就直接明说了。”
　　群仙神情齐齐一振。
　　武庸眼中闪烁着精芒：“和方源交易，也不是这一次。之前本人也和他进行了数次秘密交易，方源给出的证据的确是真的。”
　　说到这里，武庸故意顿了一顿。
　　见厅堂中仍旧寂然一片，所有蛊仙仍旧目光灼灼地盯着他，武庸满意地点点头，继续道：“这么做的原因也很简单。第一，不管是之前的方源，还是成为尊者的方源，都是我们武家惹不起的存在。第二，和方源交易，对我武家大有利处！”
　　“我武家新得的数只仙蛊，都是方源所炼。换做我武家自己出手的话，恐怕耗费数倍的仙材，都无一成功。”
　　武家群仙沉默。
　　武庸目光一扫，略过武八重，停在武樵的身上。
　　武樵立即一个激灵，连忙出列，用颤抖的声调问道：“只是，只是……眼下这些超级势力的谴责，我们该如何应对呢？”
　　武庸微微一笑，对武樵点了点头：“问得好。”
　　说着，他伸手一招，在场所有的信道凡蛊统统飞入他的手心上空。
　　武庸轻轻一吹，顿时一阵微风盘旋飞舞，将所有的信道凡蛊都统统绞碎成渣。
　　“这些所谓的谴责，屁用都没有。”武庸冷笑，“难道他们还敢来攻打我族吗？”
　　群仙微愕。
　　武庸背靠椅背，高高在上，带着俯瞰的视线扫视左右：“还不明白吗？诸位。时代——已经变了！”
　　“宿命大战、方源追杀战、疯魔窟之争，天庭底蕴已经见底了。星宿仙尊虽然复活，但她却不得不同时宣称其他两位尊者的魔道身份！”
　　“而不管是巨阳，亦或者方源，却又同时宣称自己乃是仙尊，并非魔尊。”
　　“什么是仙？什么是魔？”
　　“什么是正道？什么是魔道呢？”
　　群仙心头齐震。
　　武庸哈哈一笑：“眼下三尊对峙，五域两天迎来了一个前所未有的大时代！我们如果还用曾经的看法，纠缠于正魔之分，只会被时代恐怖的浪潮淹没！”
　　“没看到方源不费吹灰之力，就将正气盟纳入麾下了吗？而我们的南联，在尊者面前，连乌合之众都算不上。率领一支羊群去战胜一头猛虎，这是不可能的。更何况我等在尊者面前，恐怕连羊群都算不上啊。”
　　“尊者的对手，只有尊者！”
　　“而我们这些可怜虫，必须在尊者的夹缝中生存了。我们只有努力地汲取营养，拼命地壮大自身，若在得到命运的垂怜，才会有一线的生机。”
　　“放弃所谓正道尊严，廉价道德的那些束缚吧，把身为蛊仙的优越感、安全感都统统抛弃，这些都是极其虚假的东西。就好像刚刚被我毁去的信道凡蛊，只要尊者吹一口气，我们这些蛊仙就会立即陷入万劫不复之地。”
　　最后，武庸声调一扬，满脸肃穆之色：“拼尽全力吧，争分夺秒吧，在这个恐怖的大时代，我们先得求得生存！”
　　“是，我等谨遵太上大长老教训！”武八重、武樵等等武家蛊仙纷纷站起身来，凛然同答。
　　西漠。
　　万家大本营。
　　一场酒宴刚刚结束，杯盏散乱的大厅中只留下几位万家蛊仙。
　　六转蛊仙万追青气得将手中的酒杯，狠狠地摔在地上。
　　“这些虚伪的可恶的家族，简直是给西漠丢脸！他们心中还有一点正道的荣耀和自觉吗？！”万追青气得咆哮，满脸通红。
　　“追青。”一旁的万逍眉头微皱。
　　“不是吗？”万追青仍旧十分愤慨，“这些天来，我们三日一小宴，五日一大宴，但是这些家族的蛊仙呢？一个个含糊其辞，始终推托！”
　　“追青！”万逍低喝。
　　“罢了，罢了。”这时，万家太上大家老离开了席位，满脸萧索之色，背影竟显得有些佝偻。
　　剩下的万家蛊仙们都陷入了沉默当中。
　　万家大本营福地外，唐方明、唐妙漂游天空，望着夜空繁星，心情放松。
　　“偶尔出来散散心，果然是对的呢。哥哥。”唐妙笑道。
　　唐方明点点头，大有同感的神态。
　　他是唐家最受力捧的七转蛊仙强者，但和石抗的情况不一样，唐方明之所以得到唐家全力支持和重视，是因为他在梦道探索方面有着超凡的天赋和才华。
　　这次出使房家，也是唐方明爱护妹妹唐妙，满足她外出游玩的心思。
　　“哥哥，万家招待的真不错，并且讨伐房家的决心也很大，这些天来和其余家族商议，万家做出了多次让步。你看，这次的联军什么时候能成？”唐妙请教道。
　　唐方明却冷笑一声：“讨伐房家的联军是决然成不了的。”
　　“啊，为什么？”
　　“打个比方来说吧。”唐方明叹息一声，“现在的五域两天，就仿佛一座森林，里面有三头猛兽，恐怖异常。”
　　唐妙双眼一亮：“哥哥是指的三位尊者吧？”
　　唐方明点点头：“而在这三头猛兽之外，又有许多鸟儿、兔儿、鱼儿。现在，一只姓万的小鸟儿想要对付一头姓房的小兔子，小鸟儿自己对付不过，就召集了一些其他的小鸟，小兔，不断开出高价，想要以多欺少。”
　　“但是呐，姓房的那头小兔子正紧靠着一头猛兽。谁也不知道，动了这头小兔子，猛兽会不会发怒。一旦猛兽发威，万家小鸟不管纠集了多少小动物，都只会成为猛兽的腹中食物。”
　　唐妙有些吃惊：“哥哥你是说，这些正道超级势力仅仅是因为这层关系，就无法组成联军吗？”
　　唐方明再次点头，满脸肃容：“不管酒宴上是多么欢畅，不管万家和其他家族讨价还价是多么激烈，这些都是表象。真实的实质不过是小动物瑟瑟发抖，胆战心惊的模样。丛林里忽然冒出了三头猛兽，我们这些小动物根本无法抵挡啊。”
　　唐妙深呼吸一口气：“幸亏我们唐家早就和方源大人有所联络，私下早有交易往来了。依我看，南疆联盟的盟主武庸都和方源公开交易，我们唐家何不……”
　　“千万不能！”唐方明却道，“方源大人一举一动，皆有深意。他之前自暴证据，宣称和许多势力、蛊仙都有交易，却没有提及我们唐家。这是他对我们唐家的爱护啊！”
　　“我们唐家远远比不上南疆武家，也不是房家，在整个西漠中的超级家族中实力薄弱。又地处中心地带，很容易就遭受围攻。”
　　“这种时候，我们可不能出风头。只需要暗中和方源大人交易就行了，不要辜负了方源大人的一片苦心。”
　　“当然，这次万家的号召内情，我们也可以充作一次人情，卖给房家。”
　　“房家和方源大人交易频繁，从这种角度来看，是我唐家的天然盟友啊。”
　　唐方明侃侃而谈，对时局很有见地，让唐妙听得双眼发亮，心头一片恍然。
　　就在这时，唐方明的神情微微一变。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“宝黄天中又有蛊仙和方源公开交易了。这一次是接连三人！其中两位，分别来自北原和中洲。”唐方明迅速答道，眼中闪过一抹兴奋之意。


第二百五十八节：炼道尊者的能力
　　一团火焰在方源的手中静静地燃烧着。
　　火焰只有婴儿拳头大小，颜色不断轮转。若是有炼道强者见到这一幕，一定会吃惊地叫喊。
　　因为火焰颜色不断转变不只是表象，本身的性质也是截然不同。
　　比如赤红之色的时候，是火炼。玄白之色的时候，是光炼。冰蓝之色的时候，是冰炼……
　　方源五指轻轻一握，火焰瞬间消弭。
　　方源沉吟不语，陷入沉思当中。
　　良久之后，他才眨了眨眼睛，收拾起泛滥的思绪。
　　在最近这段时间里，都是他亲手炼制仙蛊，根本没有动用四元方悔血炼池。炼成的仙蛊有十几只，转数也局限在六转、七转之中，对方源而言并不算什么成就。
　　但在这个过程中，却是给方源带来十分可观的收获。
　　他如今在炼道方面的境界，已然是无上大宗师！不管任何炼蛊之法，对他而言，都是可以轻易间就能洞察全部奥妙。所有的蛊方，对方源而言，都没有任何的秘密。
　　方源现在改良蛊方，绝大多数都能一蹴而就。即便许多高深的仙蛊方需要一段时间改良，这也只是推算，选择恰当的仙材需要耗费的功夫。方源在炼道上的直觉，已经强悍到令他只看一眼，就能确定仙蛊方改良的方向。
　　方源尝试过几次，实践证明，这种直觉带来的方向绝对正确！
　　改良炼道杀招，炼蛊手法等等，也是如此。方源甚至在一次炼蛊过程中，灵机一动，想出一个新的炼蛊手法，并实践成功！
　　而在亲手炼蛊方面，方源最多的感觉是一种掌控感。
　　这种掌控感大大提升了炼制仙蛊的成功率。许多次炼制仙蛊，到了某个时刻，方源就确信此次炼蛊必定成功。
　　即便是炼制仙蛊失败，方源也有一种掌控感。能够提前预知此次炼蛊最终会失败。
　　即便是炼道尊者，炼制仙蛊也会失败。
　　一方面，是炼制手法。若是人为失误的话，必定会失败。
　　另一方面，是其他流派还存在的约束。比如要炼制炎道仙蛊，就需要大量采用炎道的仙材。而对于炎道仙材，方源的掌控感就会薄弱很多了。方源本身的炎道境界也远远不如炼道境界。
　　“但是，炼制炼道本身的仙蛊，成功率几乎是百分之百了。当然，九转炼道仙蛊没有尝试。”
　　方源已经证实了这一点。
　　炼道仙蛊必定采用大量的炼道仙材，而这些炼道仙材，方源的掌控程度是百分之百！
　　这点上，不管是天难老怪、空绝老仙，还是长毛老祖都比不上方源。
　　因为方源是炼道尊者，可以炼化外界中的自然炼道道痕。
　　炼道仙材中的炼道道痕，当然是属于这个范围的。所以方源对这些仙材了若指掌，完美掌控。
　　所以，只要炼道手法上没有失误，参与炼制的其他流派仙材不多，那么炼道仙蛊方源无限接近百分百成功率！
　　单就炼蛊的成功率，方源已经彻底凌驾于四元方悔血炼池之上了。
　　这还是他实践颇少，许多炼道手法、杀招都没有练习纯熟的情况下。
　　方源虽然成为了炼道尊者，但是在炼道上还有很大的进步空间。
　　“除了实践经验可以充实，未来我在其他流派上的境界提升，将会迅猛提高我在对应流派上炼制仙蛊的成功率！”
　　“可惜目前，我还不能取出元境。”
　　方源没有收取元境的法门，所以从巨阳仙尊那里得到的元境，至今他还保存在宝黄天中，并为此持续支付费用。
　　想到宝黄天，方源便想到了刚刚交易的那三个蛊仙。
　　这三仙分别来自南疆、中洲、北原。
　　俱都是实名的公开交易，因此五域蛊仙皆知。
　　其中南疆的蛊仙，乃是乔家中人。乔家乃是武家的附庸，乔家蛊仙公开和方源交易，很可能是受到武庸的指示，好为武家分担政治上的压力。
　　另外两人，分别是北原的散仙，中洲的魔仙。
　　事实上，自从武庸交易之后，暗中联络方源想要炼制仙蛊的蛊仙有很多。
　　但方源强制要求必须公开身份进行交易，这让许多蛊仙望而却步。
　　只剩下少数蛊仙因为本身性情，或者外在压力等等原因，硬着头皮接受了公开交易的条件。
　　方源筛选了之后，就选择了这两人。
　　这两人修为都不高，只有六转，是五域蛊仙界的底层。
　　或许正是因为底层的身份，让这两人更趋向于冒险，想要抓住翻身的机会。
　　就好像是穷人常常不顾性命，富人却是惜命谨慎。
　　当然，这两人现在早已不在北原、中洲了。
　　谁也不知道和方源公开交易了仙蛊之后，天庭、长生天会有什么反应。这两位蛊仙当然不蠢，早就逃窜到了异域去。
　　这种情况放在以前，肯定是弊端良多。
　　但现在界壁消散，五域一统，气潮卷席又消散，五域的天地二气都是相同的，没有任何的区别。
　　所以，蛊仙不管是到了哪一域，都没有天地二气的限制了。
　　“接下来，就有些关键了。”方源也不知道巨阳仙尊、星宿仙尊的反应会是什么，他期待着，也警惕着。
　　按照他的推算，双尊大抵有四种反应。
　　第一种，就是派遣麾下追杀了这两位六转蛊仙。这很容易，方源当初特意筛选的时候，就选了修为薄弱的蛊仙，和他们交易。
　　如果这两人被天庭、长生天追杀，丢了性命，方源会很高兴。
　　第二种，双尊联手来袭击方源。
　　这种情况方源十分警惕，但也乐于见到。
　　第三种，双尊对宝黄天下手。
　　这种情况，方源的大爱炼蛊之计就是被掘了根基了。
　　不过可能性很小，因为自从宝黄天出现以来，就存在至今。期间，天庭、长生天、影宗，以及无数英雄豪杰对打过宝黄天的主意，他们都失败了。
　　方源至今也不知道宝黄天的具体位置。
　　这个是神秘至极的谜团。
　　第四种情况，也是双尊最有可能的选择。那就是不管我的炼蛊生意，反正他们也阻止不了。双尊会从其他方面着手，努力经营自身的修为、势力等等，从其他方面占据优势，来制衡方源的这次大爱炼蛊计划。
　　“事实上，从疯魔窟中出来，我和巨阳仙尊、星宿仙尊的较量就已经再次展开了。谁能经营更佳，谁就会在接下来的战斗中占据优势。”
　　“优势并不一定能转变成胜势，但一次次优势积累下来后，那结果就不好说了。”
　　方源对自己在三尊中的位置，有着很清晰的认知。
　　回顾整个疯魔窟之争，就很清楚，方源之所以能够得胜，最大的因素是拥有正确的战略。
　　方源体现的只是亚仙尊的战力，再加上他一直被尊者们充当棋子利用，两尊从心底都很轻视。
　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都将彼此视作最大的敌人。
　　这就给了方源发挥的空间。
　　但尊者当然不是那么好蒙蔽的。
　　于是，方源故意暴露出自己在炼道方面的野心，让双尊都知道方源想要炼道成尊。
　　然后，在自身炼道境界暗中积累得差不多的时候，方源故意在双尊眼前，放弃了对元境的争夺。
　　元境中炼道部分被毁，双尊知道方源没法迅速成尊后，便基本上放心了。
　　在此基础上，方源又一步步示弱。
　　比如，战部渡在几次交锋中都令星宿仙尊感到头疼，风头很盛。
　　好，方源就故意让战部渡死在巨阳仙尊的手上。
　　又比如逆流护身印、安土重山堡这类手段，让尊者记挂。
　　好，方源就让这两个手段消耗殆尽，尽全力打消尊者们的戒心。
　　甚至，就连气海分身方源都打算故意牺牲。
　　即便是做到这种程度，双尊都还不放心方源，在某个时刻双尊联手，想要先铲除掉方源。
　　那是方源最惊险的时刻。
　　可谓内外交困，许多次命垂一线。毕竟春秋蝉是用不了的。
　　幸好最终，方源撑了过去，终于柳暗花明，拨云见日。
　　双尊互耗很多，无极魔尊的出现，乐土的升尊动作消耗掉了双尊残余的戒备之心。
　　最终，方源抓住战机，打杀乐土，击退双尊，成为疯魔窟之争最大的胜利者。
　　除了正确的战术之外，另外一个主要的胜利因素，就是方源在战前拼尽全力做了各种准备。
　　方源得到能力蛊、定力蛊等，都在疯魔窟中起到了重大作用。
　　方源提高麾下修为，这才有了白兔、妙音能和眉公、铜公对战。
　　方源推算改良了许多杀招，比如荡魂落魄印、生路、数百个图腾杀招，天妒英才、大量复合杀招等等。
　　方源还创建地脉，开创食道防御手段，准备了梦道杀招等等。
　　绝大多数都用在疯魔窟中，没有这些充沛的准备，方源即便战略正确，也挨不到最后的时刻。
　　“我成就了炼道尊者，乃是疯魔窟之争的胜利者，巨阳仙尊、星宿仙尊将对我十分重视。”
　　“只有拼尽一切力量，努力经营，才能在将来的三尊之争中占据优势。”
　　现在经营的成果，就是将来三尊之争胜利的原因！


第二百五十九节：一边敌对一边合作
　　北原。
　　长生天。
　　巨阳仙尊手中捏着一只信道凡蛊，面色沉静，心中却是在微微叹息：“没想到我身为尊者，竟会关注一位区区六转的北原散修，并且暂时还奈何不了他。”
　　按照巨阳仙尊的脾气和秉性，这等和方源公开交易的蛊仙，简直是在向他挑衅！
　　换做以前，这蛊仙早就死得不能再死了。
　　尊者的尊严是不容许丝毫冒犯的。
　　然而现在……
　　巨阳仙尊唤来一位八极子：“去，暗中传令给所有的超级黄金部族，全力接触，并且招揽此人。哪一家做成此事，便会得到我的特别奖赏。”
　　“是。”这位八极子立即领命，恭谨地退下去。
　　这个时候，巨阳仙尊是不能发表任何声明的，这对他自己，对长生天都不利。
　　但是可以让超级黄金部族去做。
　　这就是老辣的正道政治手腕了。
　　巨阳仙尊深知：方源的这项大爱炼蛊之计，是阻止不了的。这是赤·裸·裸的阳谋，渴求仙蛊的人心难以撼动。
　　巨阳仙尊一旦阻止，或者下令追杀这北原的散修，那么长生天就会大失人心。
　　短时间内或许能遏制住情势，但越是压制，这股不满之意就越是积蓄深厚，某一刻爆发出来，会带给长生天更大的麻烦。
　　最后，会造成这样的结果——
　　北原的散仙、魔修，绝大多数都会找方源公开交易。交易之后，这些蛊仙就会立即撤离北原，前往其他四域。当然，最可能去的，就是方源掌控的东海了。
　　这就等于是，方源利用一只只仙蛊，像钓鱼一样，将北原蛊仙界的散仙、魔修，都勾到了东海，壮大天地一家大爱盟的规模。
　　巨阳仙尊当然不会轻易中计。
　　“方源这小子着实嚣张，仙元不足，还主动挑衅。哼，必须还以颜色！”
　　如果说，疯魔窟之争让巨阳仙尊领略到了方源的战斗力，那么现在则让巨阳仙尊感受到了方源狠辣犀利的政治手腕。
　　巨阳仙尊想了一想，便从自家仙窍中飞出一只信道仙蛊。
　　信道仙蛊迅速飞射，径直投向了中洲。
　　中洲，天庭。
　　星宿仙尊也在应对方源的手段。
　　她召来了鹤风扬，并亲自劝勉几句，当面下达了任务。
　　鹤风扬离开天庭的时候，还处在迷糊的状态。
　　星宿仙尊交代他的任务，竟然是公开和方源交易，要炼取新的仙蛊！
　　星宿仙尊的应对，比巨阳仙尊还要干脆。
　　既然方源之前宣称，要大爱世间，不论敌我都会炼蛊，那么天庭索性顺势而为。反正这个阳谋，天庭暂时无法阻止，趁机得利也是一个明智选择。
　　当然，天庭、星宿仙尊都不会公开和方源交易。这面皮还是要的。毕竟之前刚宣称方源乃是魔尊。
　　鹤风扬和方源交易，不管成功还是失败，天庭都会漠视，营造出不管十大古派成员如此作为的暧昧的政治姿态。
　　如此一来，十大古派参与其中，将获取多只仙蛊，对中洲的实力提升很有帮助。
　　如果方源拒绝，或者开价很不合理，那势必和他之前的宣称不符，大大抵消了方源的信誉。
　　削弱了方源的号召力，对于天庭，当然是一项胜利。
　　“拜见仙尊。”秦鼎菱出现，带来了两只信道仙蛊。
　　“嗯？”星宿仙尊阅览之后，若有所思。
　　第一只，来自南疆武家。
　　星宿仙尊看了，明白原来是武家太上大家老，当今南联盟主武庸，要和天庭公开交易。
　　武庸似乎忘记了，他曾经率领南联，在宿命大战中和天庭敌对！
　　星宿仙尊双眼中闪过一抹淡淡的欣赏之色。
　　“这个武庸的确是个人杰。”
　　“之前是他和方源公开交易，转身又向我天庭交易。”
　　“野心很大呀……”
　　“不过也好，答应了你也对天庭有利。”
　　星宿仙尊当即决定，会和武庸交易。
　　一方面，是表明她的态度：她和天庭对所有和方源交易的蛊仙，都很宽容。
　　另一方面，星宿仙尊也在拉拢武庸。武庸和方源走得很近，若是拒绝，恐怕武家会被方源轻易拉拢过去。
　　这不是星宿仙尊愿意看到的事情。
　　至于第二只信道仙蛊，则来自巨阳仙尊。
　　信中内容很简单，巨阳仙尊想和星宿仙尊联手，共同对付方源。
　　当然，不是平白无故地就相互联手。
　　毕竟疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊对付成尊后的方源，已经是联手的程度了。
　　疯魔窟之争才结束没有多久，尊者的提升都没有多少。
　　现在双尊联手对付方源，只会自讨苦吃，自取其辱。
　　巨阳仙尊的意思是：他一直通过运道手段，监测着东海方面，侦查着炼天魔尊。一旦方源有尝试炼制九转仙蛊的举动，势必会造成气运上的剧烈变化。那么到时候，就是对付他的良机了！
　　现阶段，方源很强，巨阳仙尊、星宿仙尊联手都会被他击退，但优势不大，双尊自保还是很从容的。
　　然而一旦方源炼制九转仙蛊，势必会造成仙元的大量损害。尤其是在炼蛊关头，被双尊抓住战机，那就是方源的巨大破绽，也是最弱小的时候。
　　方源若是炼蛊失败，本身就会遭受恐怖的反噬。
　　毕竟这是九转仙蛊的炼制，非同小可！
　　对于巨阳仙尊的这个提议，星宿仙尊也没有丝毫犹豫，答应了下来。
　　事实上，她也有一整套的侦查手段，监控着东海，时刻防范着方源有炼制九转仙蛊的举动。
　　对于方源的炼道造诣，星宿仙尊极为重视。
　　三尊之争，可谓寸土必争。任何一方增添一只九转仙蛊，都会令实力暴涨。这不是寸土得失，而是城池般的易主。
　　事实上，就算巨阳仙尊不来信，星宿仙尊也会主动联络他。
　　若是真让方源充分发挥炼道特长，炼成了九转仙蛊，那么方源就会获取一大块优势。
　　这是双尊都不想看到的。
　　这一个隐秘的，针对方源炼制九转仙蛊的封锁，在双尊的默契之下轻易形成。
　　“方源若是冒然炼制九转仙蛊，那就是出击之时。”
　　“只是和巨阳仙尊联手，还得注意仙元消耗。”
　　星宿仙尊明白，巨阳仙尊的仙元储备要高过她，若是联手对付方源的过程中，自家仙元损耗过多，哪怕是和巨阳仙尊一样多，对于星宿仙尊而言，都是不利的。
　　巨阳仙尊本身就在仙元储备方面，占据绝对优势。
　　如果发生了这样的事情，巨阳仙尊在仙元上的优势就会更加巨大。
　　这必然也是巨阳仙尊暗中的一份企图。
　　东海。
　　“哦？”方源神色微微一动。
　　他此时一边炼制仙蛊，一边还沟通着宝黄天，一边思考着仙窍方面的部署，十分从容。
　　此时，他在宝黄天中的意志接到了鹤风扬的交易请求。
　　“鹤风扬居然主动和我公开交易，看来这是星宿仙尊的意思了。”方源立即领悟到了背后的真相。
　　没有星宿仙尊的允许，鹤风扬怎么敢这样做？
　　“不愧是星宿仙尊呐。”方源暗赞一句。
　　这是相当成熟理智的应对。
　　势力之间的交锋，强者之间的较量，从来就不是简简单单的敌友两面。而是根据具体情势，而灵活变动的。
　　有时候是敌人，有时候又是盟友，甚至同时一边敌对，一边合作。
　　不过，这种反应早在方源的预料之中。
　　对于鹤风扬的交易请求，方源意志当场就答应下来。
　　若是拒绝，会削弱他的影响力。
　　况且，为什么要拒绝呢？
　　这对天庭、中洲有利，对于方源而言，更有利啊！
　　毕竟，是他在开价，他是卖家。
　　当然，天庭、中洲也会获利。
　　双方各取所需，这是一场互利互惠的交易。最不利的是长生天。
　　因为方源、星宿仙尊方面都有提升，长生天就被落下来了。
　　而长生天一旦见到这种情况发生，必然会不甘落后，哪怕不愿意，也要和方源交易。
　　方源当然不会拒绝，届时他就是三方中最得利的一方。
　　“既然你想要七转仙蛊，那就将九央石林交给我罢。”方源给鹤风扬开了一个卖价。
　　九央石林乃是土道资源点，可以充当地脉节点。
　　其具体价值和一只七转仙蛊不太好比。短时间内，当然是七转仙蛊价值更高。但是长远来看，持续产出土道修行资源的九央石林，反而超过七转仙蛊一头。
　　这个卖价很高，远远超过方源之前炼蛊的开价。鹤风扬也做不了主，但他有着星宿仙尊的命令。
　　总体而言，这卖价在底线之上，所以鹤风扬答应了这个价格。
　　“将来天庭、长生天和我交易，我都会索取土道资源点，方便我在至尊仙窍修补之前的土脉。”
　　至尊仙窍中，早已经再次大兴土木。
　　但目前主要建造的是水脉。
　　既然正气盟主动投靠了方源，那自然要表现诚意。方源早已毫不客气地下令，让各家先贡献一批水道资源点上来。
　　“黄杏仙元已经有数十颗了。九转仙蛊当然不能冒然炼制，况且这些仙元储备也不足。”
　　“先炼制几只天道八转仙蛊罢。”


第二百六十节：光火
　　南疆。
　　一支五人的蛊师队伍，正在山路上全力奔驰。
　　为首的蛊师拥有四转修为，面貌普通，却是分外精悍。
　　正是商家蛊师萧炎。
　　走火蛊。
　　他此时催动着炎道蛊虫，用于赶路。每一步脚印，都燃烧一点点火焰。沿途留下一长段的火焰足迹。
　　在他的身后有四位蛊师，都是二转修为，此刻纷纷咬紧牙关，全力跟随。
　　“萧炎大人，歇一歇吧，我们的真元有些不足了。”急速奔行中，有二转蛊师张口提议道。
　　“嗯……”萧炎速度微微降低了一些，但仍旧在奔驰。
　　这是野外，蛊师若是没有充沛的真元，生存的风险会急速攀升。并且二转蛊师其实不够资格在野外探索，求生的能力还是欠缺的。
　　但此刻萧炎却是又有要务在身。
　　“根据情报，再迟一点，那边山村的火灾就会爆发了。我必须迅速赶过去！”
　　“上一次，我被敌人的情报误导，执意外出，搜寻异火蛊材，却不想商心慈大人那边出现险情。”
　　“这一次，我正要全力完成这个任务，弥补之前的失分！”
　　想到这里，萧炎便做出了取舍，他立即下达命令：“你们四人就地休息，我先去。你们休整好了，立即赶上。”
　　“是！”四位蛊师齐声领命。
　　萧炎立即速度暴涨，很快就钻入山林当中。
　　几个时辰后，他赶到了目的地——一个依附商家的小山寨。
　　“大人，您可算来了！山寨中已经略备了薄酒……”寨主是位四转蛊师，对萧炎相当客气。
　　但萧炎却当即摆手：“火灾要紧，先处理掉这份危机。”
　　寨主大喜：“大人英明！那就快这边请，老实说，这些天来我可是急坏了！”
　　寨主将萧炎领到后山。
　　萧炎便看到后山凹处，一大片的炫白火焰正在灼灼的燃烧着。
　　“没错，正是光火！”萧炎远眺打量，瞳孔微缩，“这片光火规模很大，覆盖了至少二百步方圆，有些超过我的能力极限了。”
　　光火乃是异火中的一种，属于五转层次的蛊材。据萧炎所知：这种蛊材可以炼制五转光道或者炎道的蛊虫。
　　用蛊仙的视角来看，就很明白本质：这种光火蕴含着些许光道、炎道的道痕。
　　“没想到我先前苦寻异火而不得，现在接了任务，就获取了这么一大片的光火。”
　　“商心慈大人特意将这个任务留给了我，她真是太仁慈宽容了。”
　　“唉，这番恩情……”
　　萧炎心中暗叹，渐渐明白了商心慈的用意。
　　他缓步接近光火。
　　距离越近，他心头的情绪就越是激荡，莫名地愤怒起来。
　　这并不奇怪。
　　这是光火带来的影响，越是接近这种蛊材，就会让生灵莫名愤怒。
　　萧炎试着催动炎道手段，很快成功地收取了一团光火，有脸盆大小。
　　萧炎暗中点头。
　　他之前的评估是对的，这么一大片光火，靠他一个人不行，但也能收取绝大部分。而随后还会赶来四位二转蛊师。有他们全力帮衬，这个任务是可以完成的。
　　但是要快。
　　光火这种蛊材，会在白天迅速扩张和蔓延。幸好现在是黑夜，所以光火被压制住了规模。
　　这也是萧炎抓紧时间，全力赶来，甚至不惜暂时舍弃部下的原因。
　　“趁着他们还未赶来，先在周围布置一番，作为警戒罢。”萧炎立即动手，在光火周围建立一整道警戒手段。
　　防人之心不可无。
　　况且，收取这片天火，绝对会令萧炎拼上全力。
　　“怎么还有凡人在周围逡巡？”在巡视的时候，萧炎发现了山林中有许多凡人朝着天火的方向叩拜。
　　寨主连忙保证驱赶走这些村民，之后一段时间，绝不会让这些下贱的凡人干扰到萧炎等人。
　　随后，寨主又解释了原因。
　　原来，最近苍穹变化无常，再无分明的黑天白天，而是黑白混淆。
　　这种情况令五域的蛊师、凡人们都大为惊恐。
　　某天夜晚，又突兀地下起了火雨。山寨方圆万里都有一团团天火落地，村民们被这种异象震骇身心，普遍认为是老天爷发怒，要降火烧死有罪的凡人们，所以一直都有凡人们到这里来跪地祈求。
　　“愚昧。”萧炎冷嗤一声，但面色却也缓解下来。
　　因为，他也能够理解。
　　天空剧变的初期，他也是惊惶无比的。但在商心慈的透露告知之下，明白了此事虽大，但并无致命危机。就算是有，也不是萧炎这等层次的蛊师能够操心的事情。
　　与此同时。
　　太古白天。
　　不，更准确的说，是太古黑白两天之中。
　　距离数万里，方源遥望着巨大的太阳。
　　太阳似缓实快地前进着，它行进的路线非常固定，一直都是从东到西，再原路折返，从西到东，然后不断循环这个过程。
　　每当太阳从太古白天的东端，走到西端时，正好是六个时辰。
　　黑天和白天轮换，五域被夜幕笼罩。
　　而在黑天之上的白天中，太阳又折返，从西向东，又耗费六个时辰，回到原来东端的起点。
　　这个时候，黑天、白天又再次轮换。
　　所以，在所有凡人的视野和感知中，天空中的太阳从来都是在白天出现，黎明时分从东边出现，夜幕消散。黄昏时分，从西边消失，夜幕浓郁。
　　太阳的规模非常庞大。
　　十一尊者当中，幽魂魔尊体型最为巨大，宛若山峦，但远远不能和太阳相比。
　　太阳之大，方源暗中估量，和巨雄海域差不多的规模。巨雄海域乃是东海最大的海域之一。
　　原本太古白天之中，太阳行进的路线上绝对是空无一物的。
　　但是现在黑白两天交融合并，导致环境突变，一片混乱。
　　方源现在观察的时刻，就有一大片黑云挡在太阳的前方。太阳每前进少许，就会将规模更加庞大的黑云彻底消解一部分。
　　当然，太阳也绝非无损的。时不时的，就会在太阳的表面散落光火。
　　这些天火大部分都被黑云承担了去，但也有少部分飞溅开来。这飞溅出去的光火又有一部分，最终坠落到五域当中。
　　在方源看来，黑云和太阳的交锋，就是两团道痕的聚集体相互碰撞。前者是暗道、云道，后者则是光道、炎道。
　　“黑云必败无疑，但太阳的损耗也不会少。如此剧烈的变化，难怪天相会混乱，甚至有濒临崩解的趋势。”
　　方源本来是在炼制天道仙蛊，但行程忽变，从东海升上两天，就是因为天相。
　　天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，算是半份盗天真传。
　　当初，盗天魔尊偶然间在太古白天中，发现了一只自然天灵。
　　这只自然天灵无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是盗天魔尊，也无法用他的意志将其彻底炼化。
　　于是，盗天魔尊苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为——天相。
　　炼化天相杀招，需要漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。
　　后来这个天相杀招，被南疆巡天五相所获，立下千年赌约，但最终被方源所得。
　　天相杀招给方源提供了很多帮助，尤其是在攻略两天洞天方面，更是在宿命大战中展露过夺人的风采。
　　天相杀招宛若独脚白鹤，羽毛若雪，鸟喙丹红。
　　催动它时，它会舒展羽翼，翩然飞舞。不催动时，它通常是双眼紧闭，独脚支撑，鹤颈后转，头颅搭在鸟背上假寐。
　　天相杀招一直留在太古白天之中，方源也带不走。
　　它的根基就是太古白天。
　　现在太古白天和太古黑天合并，天相杀招等若是根基动荡。方源必须及时抽手相助，帮助它稳住形态，否则单靠它自己，必定是崩解毁灭的下场！


第二百六十一节：方源的爱的劝慰
　　白鹤形态的天相，在方源的面前哀嚎着。
　　它十分痛苦，身躯时而扭曲，时而蜷缩一团。
　　方源双手十指如鲜花绽放，炼道杀招催发而出，形成一缕缕青绿香风，宛若锁链，缠绕住白鹤，轻柔地固定住它的身躯。
　　天相状态原本不断下滑，经过方源的这个手段，顿时大大缓解。
　　但还远远不够。
　　白鹤仍旧哀嚎。
　　“放心，有我在，我会保护你的。”方源口中安慰。
　　这一招本是信道蛊仙的杀招，有着炼道效果。因为比较奇特，被琅琊地灵收录。
　　经过方源改良之后，舍弃原名，改名为爱的劝慰，看似信道，实则炼道，返本归元，威能大增。
　　此招能令蛊仙在炼蛊的过程中，对仙蛊雏形有奇妙的劝慰之效。
　　比如即将面临失败的时候，方源不断劝说：
　　“我知道你能行！”
　　“加油！”
　　“你一定可以的，相信你自己。”
　　面临崩溃的仙蛊雏形，便会在一句句的鼓励劝慰之下，状态停止恶化，甚至不断回升，更有可能最终成功。
　　此招的局限之处有好几个。
　　一是效果是持续的，每一句话都有效果但较小，只有连续劝慰效果积累起来，才会有明显帮助。所以，有些炼蛊过程中，忽然剧烈恶化，来不及使用这一招，或者使用这一招后，效果积累的程度赶不上恶化的猛烈，也就不能拯救一场失败的炼蛊了。
　　二是此招有施展对象，就是仙蛊雏形。也就是说，必须是炼制仙蛊到了一定程度，才有基础施展此招。没有炼制出仙蛊雏形，此招即便施展出来，也没有想过。很多蛊方都是最终一蹴而就，中后期并不产生仙蛊雏形，因此也不能施展此招。
　　但是方源现在用来，却是可以的。
　　因为情况特殊。
　　天相杀招本身原本完好无缺，但是在黑天、白天的交融下，又不断崩解受创，完全可以等若是仙蛊雏形了。
　　当然，这也是方源身为炼道尊者，才能有这样的境界和手段，将九转天相杀招当做蛊虫来炼制。
　　“没关系，有我在，你要放心。”方源温柔地说道。
　　天相的哀嚎声却是更大了。
　　忽然间，天相雪白的羽毛就开始莫名燃烧起来。原本只是火星一般，迅速扩大，几个呼吸后，就转变为成人巴掌大小了。
　　方源立即动手，深呼吸一口气，杀招酝酿起来，从鼻孔中喷吐出两团一白、一蓝两团气息。
　　气息先后落到燃烧的羽毛上面，将火星铺灭，然后又凝成一片霜冻，阻止火焰再生。
　　“幸好之前炼蛊时，用过这个炼道杀招，比较纯熟。”方源暗中庆幸。
　　若非如此，他就不能及时处理。
　　火焰规模越大，方源要处理起来，付出的代价也就越高。一旦让火焰扩散到整个天相全身，就会让这个杀招彻底毁灭，到这一步，就连方源都不能阻挡了。
　　“你一定能撑过去的，主人我相信你！”方源柔情款款。
　　白鹤哀嚎的声音却越发凄厉起来。
　　“怎么回事？”方源双眼绽射精芒。
　　很快，他就洞察到了原因。
　　一股漆黑的毒液在白鹤体内产生，并且迅速扩散，腐蚀周遭，令杀招内部面临崩解的险境。
　　白鹤剧烈呕吐起来，从口中喷吐出一股股漆黑的毒液。
　　方源轻喝一声，心知此刻不能用火炼之法，否则定会勾动之前的自燃之火，所以他伸手一指。
　　刹那间，上百颗翠绿光芒宛若成群飞萤，钻入白鹤的口中。
　　绿光点点，分散到毒液当中，迅速成长。
　　一棵棵绿草眨眼从小苗，长得茂密非凡，将白鹤体内的毒液统统吸收。
　　方源再伸手一弹，金光如水，灌输到白鹤体内，将这些绿草尽数绞碎成末。
　　无数粉末汇入到白鹤体内，帮助它治疗伤口。
　　“风雨过后，一定能见彩虹。不要放弃！”方源再次鼓励道。
　　白鹤却是发出最刺耳的尖叫，身躯宛若触电一般，抽搐起来。
　　然后，它修长优雅的身躯猛烈膨胀，宛若充了气球，越变越大，眼看就要达到极限，面临自爆。
　　方源迅速伸出手来，五指一握，从掌心凭空产生一根巨大的铁棒。
　　“单凭一记炼道杀招还不足够！”
　　方源脑海中念头如电光火石，迅速指挥仙窍中的蛊虫，又帮助方源酝酿出另一记杀招。
　　于是下一刻，巨大铁棒上又浮现出了一根根尖锐的冰刺。
　　砰。
　　方源手臂用力，将巨大的铁棒砸在白鹤的身上，白鹤立即惨叫，用难以置信的目光看向自己的主人。
　　方源却是面带微笑：“要相信主人，更要相信自己哦。”
　　砰。
　　方源再度挥砸下去，白鹤膨胀的身躯硬生生地砸小了，同时冰刺洞穿内外，从伤口中不断地喷出强劲的气流。
　　砰。
　　方源温柔地笑：“白鹤乖乖，要加油哦。”
　　砰！
　　方源亲切地笑：“白鹤小可爱，坚持住，坚持就是胜利。”
　　砰砰。
　　方源仁爱地笑：“无论正在经历什么，都请不要轻言放弃。有我在，我不会让你崩溃的。”
　　望着再度狠狠落下的大铁棒，白鹤的神情已经崩溃了！
　　砰！
　　一声巨响，它似乎被砸昏了过去。
　　一动不动。
　　不过，它的身躯已经恢复了原来大小，不再膨胀，只是浑身上下都是伤口，气息奄奄，再无之前九转杀招的强势。
　　方源这才收起了带冰刺的大铁棒。
　　他满意地点点头，自言自语道：“这两招结合起来，虽然是第一次尝试。但是炼道尊者带来的直觉，没有丝毫错误。效果如我所料地的强效啊。”
　　“这一招不像爱的劝慰，应用范围很广，未来可以多加练习！”
　　“下一次，再出现这样的情况，也用这一招好了。”
　　似乎听到方源说的这番话，躺尸一般的白鹤忽然颤抖了一下，嘴巴紧闭。
　　太古黑天、白天的融合，导致了天相杀招陷入险境，需要方源时刻看守，见机不妙，就用炼道杀招帮助它稳定局面。
　　“当下的难度并不高，但今后就说不准了。并且看守天相，等若束缚我的手脚，并且不断炼制它，也会造成我仙元的损耗。”
　　方源的仙元积累本就不多，如此无异雪上加霜。
　　“但是天相杀招不能舍弃！”方源要力保这个杀招，因为之前通过煮运锅察运后，方源分析下来，天道是他突破眼前困境的捷径。
　　就像现在，他一边看守天相杀招，同时一边又在至尊仙窍中炼制其他天道仙蛊！
　　一只新鲜的天道仙蛊出炉了。
　　这只天道仙蛊宛若水晶蜘蛛，浑身透明，无一丝瑕疵。蜘蛛的八只触脚十分修长纤细，而身躯则显得娇小，被八脚支撑得高高。
　　八转天道仙蛊——天网！
　　以此蛊为核心，可以组建成天道杀招天网恢恢。当初疯魔窟之争中，就由乐土催使过多次，防御效果绝佳，绝对可以媲美方源的逆流护身印。
　　方源斩杀了乐土，发现他仙窍中的天道仙蛊原本其实只有两只。
　　一只天网蛊，一只天生蛊。
　　天生蛊乃是乐土复活重生，又从土道转修天道的核心仙蛊。
　　其余仙蛊有很多。
　　比如信道仙蛊提纲蛊，可以令蛊仙从繁杂的情报中立即分析出大体的框架。
　　又比如律道仙蛊正常蛊，可以令对象恢复到正常的状态。
　　有这些仙蛊组合起来，乐土这才有了种种天道杀招，比如天网恢恢、天地无情、天纲地常等等。
　　这些仙蛊都在乐土临死前，被乐土意志催毁了。
　　眼下，天网蛊已经炼成，接下来方源还要炼制天生蛊。
　　天生蛊乃是可以疗伤的仙蛊，完全可以配合方源的炼道，对天相杀招有着奇效！
　　方源原本就有天道积累：八转层次的天机蛊、天妒蛊，以及方源在疯魔窟中施展出来的天妒英才杀招，还有如今力保的天相杀招。
　　乐土堪称大礼包，方源吞下之后，天道底蕴暴涨数倍。
　　“尤其是乐土的天道成果当中，有一招天机混淆，可以用天道之法遮掩自身，对我有着大用！”
　　方源的最大目的，就是天机混淆杀招。其次，才是炼成天生蛊稳住天相。
　　天机混淆杀招可以改良，理论上而言，参与的天道仙蛊越多，遮掩的效果就越强。
　　方源要解决仙元储备极少的困境，目前而言，只有两条途径。
　　一条是经营仙窍。但一味地加快至尊仙窍中的光阴流速并不可取，方源只好宣传大爱炼蛊的计划，尽最大的效率搜集资源点，经营仙窍，提升仙窍本源，产出更多的仙元来。
　　第二条，就是升炼天元宝皇莲蛊！
　　八转的天元宝皇莲带给方源巨大的帮助，可以说没有此蛊，方源在疯魔窟中早就仙元枯竭了。
　　可谓效果优秀，谁用谁知道，不愧是元莲仙尊的本命蛊！
　　方源现在成为九转尊者，八转级数的天元宝皇莲就不太适合了。一旦提升上来，九转级数的天元宝皇莲绝对能让方源迅速突破眼下困境！
　　然而，要单纯地直接升炼，势必情报会暴露出去。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊肯定都盯着方源呢。
　　这点方源心知肚明。
　　他现在九转了，八转的煮运锅只能勉强帮助他。到时候，升炼九转仙蛊的话，气运更加勃发剧变，面对巨阳仙尊，煮运锅铁定遮挡不住。
　　星宿仙尊身为智道蛊仙，当然更难以隐瞒。
　　“升炼九转的时刻，就是我最虚弱的时刻，两尊必定会联手强攻。所以天机混淆这一招，就相当关键了。”
　　煮运锅瞒不住巨阳仙尊，那是因为运道。
　　但天机混淆却是天道，就像是方源面对丹道、画道那样。
　　面对天道，巨阳仙尊、星宿仙尊也会失措。
　　“但这个方案当然也有隐患，因为星宿仙尊曾经合道三百多万年，天庭有着丰厚的天道成果。天机混淆能隐瞒她多时呢？”


第二百六十二节：仙元石管控
　　中洲。
　　三位六转蛊仙正围绕着一头上古云兽厮杀。
　　“小心！”
　　上古云兽忽然变化，速度激增，扑向三仙中的女子。
　　女仙临危不乱，一身白裙如花绽放，朦胧光影挡住云兽侵袭。
　　但这只上古云兽也发了狠劲，虽被抵挡，但并没有像之前那般退走，而是体型变幻，将女仙重重包裹进去。
　　乍一看看去，就仿佛是上古云兽将女仙吞到了体内。
　　“怜云仙子！”施正义大喊一声，急躁得就要催使信道杀招。
　　但这个时候，却被一旁的余艺冶子叫住：“且慢！你用这杀招，万一击穿了云兽，伤到怜云仙子怎么办？”
　　施正义顿时停手，咬牙道：“这可怎么办？”
　　宛若少女模样的余艺冶子露出凝重神情：“现在这种情况，只有让我来尝试一下那一招了。”
　　“什么招数？”施正义感觉不妥，“你该不会还没有练习纯熟吧？”
　　余艺冶子却已经开始酝酿杀招。
　　感受到杀招的气息，云兽包裹着赵怜云，向这边奔袭而来。
　　施正义立即施展手段，尽可能地拖住这头上古云兽。
　　他嘴巴张得很开，露出舌头。
　　信道杀招催发而出，施正义不断开口说话。
　　话语的力量笼罩在上古云兽身上，不断积累出一股无形的力量，拖住上古云兽的脚步。
　　施正义全力支撑了十几个呼吸后，终于听到余艺冶子叫唤的声音，顿时大喜，撤销了杀招，躲闪一旁。
　　余艺冶子双掌掌心对准上古云兽，从掌心中喷涌出两道光柱。
　　光柱淡蓝，照在上古云兽身上，将它不断溶解。
　　被困在云兽体内的赵怜云一直在努力挣脱，此刻加紧发力，顺利挣脱束缚，重获自由。
　　“好，该我了！”施正义见到赵怜云脱困，立即出手，配合余艺冶子，催出攻伐杀招。
　　两记杀招打在上古云兽身上，终于砰的一声，将这头上古云兽击爆。
　　上古云兽的尸体化为一块块的云团，大部分都是仙材。赵怜云等三人将其收取后，便在原地休整。
　　“怪我不好，被云兽卷住，导致这一次的仙材品质不高。”赵怜云歉意地道。
　　“这点损失算不得什么。况且我们都只有六转修为，和一头上古云兽作战，能够胜利已经很棒了。其他的太过奢求，是不好的。”余艺冶子劝慰道。
　　施正义则大大咧咧地道：“自从逆流河一战，我们就很少能聚在一起了。没想到趁着黑白两天融汇混淆，时常有两天的兽群下逃到中洲为祸，这才让我们再见面。何必计较这些小节呢。”
　　三仙的交情，是在逆流河一战中建立起来的。
　　虽然逆流河一战，方源乃是最大的赢家。但三人都在逆流河一战中有着上佳表现，在得到了威灵仰的拼死护送，以及随后的中洲援军的接应下，惊险万分的逃得一命。
　　三仙回到各自的门派，都得到了重点栽培。
　　赵怜云便笑起来，顺着施正义的话道：“既然不计较这些小节，那么就请施仙友收下这份礼物吧。”
　　说着，她就将一份信道仙材递给施正义。
　　施正义很惊喜：“啊，这是废话连瓣花？正是我需要炼制仙蛊的仙材！”
　　他也不客气，将这朵六转仙材直接拿到手中，细细端详。
　　赵怜云又看向余艺冶子，微笑着递给他一份炼道的蛊仙真传：“幸不辱命。”
　　余艺冶子很高兴：“我修行的炼道传承名为炼八门，没想到传闻是真的，灵缘斋的某代仙子竟真的在这个传承的基础上，开创到了第九门。哎呀哎呀，怜云仙子，我该怎么答谢你呢？”
　　赵怜云连连摇头，微笑道：“这是我力所能及的事情，也是你运气好啊。恰好我是当代的灵缘斋仙子，否则还真的难有这样的权利，去处置这样的真传。”
　　“至于答谢的话，我当然需要。”赵怜云用开玩笑的语气，随意地道，“将来你们成为了七转、八转蛊仙，稍稍照顾我一些便好了。”
　　施正义、余艺冶子的心情顿时黯然了一下。
　　他们都知道赵怜云的状况。
　　赵怜云身怀盗天魔尊的九转杀招神不知，导致无法渡劫，因此修为上难有提升。
　　反观施正义、余艺冶子的修为，却是比较逆流河一战，有许多的进步。
　　施正义咬牙道：“说实话，我一直在打听突破之法。蛊仙渡劫，都是天道制衡，天意操纵灾劫成形。仙子你之所以无法渡劫，是因为神不知导致不能被天意侦查。解决的办法其实很简单，只要破解了神不知就可以了。”
　　“神不知杀招高达九转，要破解了这个杀招，十分困难。但既然当下三尊共世，破坏一个九转杀招并非不可能的事情。只是单纯破解的话，未免又太暴殄天物了。我想，若是寻求到星宿仙尊大人的帮助，她贵为智道尊者，一定能想到解决之法的。”
　　赵怜云苦笑：“星宿仙尊高高在上，我这等层次怎可能接触得到？”
　　“仙子不可妄自菲薄。单凭你掌控的九转爱情蛊，就不会被忽视。”余艺冶子劝慰道，“只是要寻求星宿仙尊帮助，按照我们十大古派以及天庭的规矩，你可得需要一笔极其庞大的门派贡献呢。但现在怜云仙子，你却拿了你的贡献为我换了这份真传……所以，我这里的所有云兽仙材，还请怜云仙子你都拿着吧。”
　　施正义哈哈一笑：“那我的，你也拿着。也算是我的一点小心意。”
　　赵怜云当即摇头：“二位的心意我领了。虽然这些云兽尸体的仙材，只要我上缴上去，就有大批贡献，完全超过之前兑换真传的消耗。但是距离寻求星宿仙尊出手的层次，相差太多了。”
　　“反不如我先全力资助二位，帮助二位提升，等到二位仙友成为了七转、八转，再回首相助我，岂不是效率更高一筹吗？”
　　赵怜云的话大有道理，在她的劝说下，施正义、余艺冶子只得收起云兽尸躯。
　　“即便如此，也请怜云仙子你收下这些仙元石。”
　　“是啊，接下来战斗，仙元消耗会很大。关键时刻用仙元石补充，可以应付险情。”
　　施正义、余艺冶子再次开口。
　　这次，赵怜云没有拒绝，接受了两批仙元石。
　　“我手中的仙元石的确不多。”
　　“说起来，门派已经很少派发仙元石了。你们知道怎么一回事吗？”赵怜云询问。
　　余艺冶子、施正义同时摇头，他们的情况也都一样。
　　施正义到底是修行信道的，说出了隐秘消息：“我们十大古派都是天庭下宗，所有的仙元石都是天庭派发的。似乎从宿命大战之后，天庭那边就逐渐减少了仙元石的派发。到了现在，这种派发仙元石的行为已经停止。十大古派肯定有自己的仙元石储备，但为了将来打算，也逐渐停止了发派。”
　　余艺冶子也道：“我近来在宝黄天中交易炼道仙材，也察觉到了这一点。宝黄天中的交易更加火爆，但是物资交换更多，仙元石越发稀少。”
　　“难道天庭是想要通过仙元石，来影响五域蛊仙界吗？”赵怜云眼中精芒一闪即逝。
　　一直以来，五域两天的蛊仙界中流通的仙元石，都是源自天庭。
　　如果天庭控制住了源头，影响范围非常巨大。
　　其中遭受影响最为严重的，就是蛊仙界中人数最多，最底层的六转蛊仙。
　　随着修为上升，七转蛊仙、八转蛊仙的影响程度要逐步降低。
　　对于赵怜云而言，非常不方便。
　　主要有两个方面。第一个方面，宝黄天中各种交易会很不便。第二个方面，一旦赵怜云仙元储备很少，她没有仙元石可以消耗，很难迅速弥补仙元。
　　“难道天庭是想借此，减缓压制五域蛊仙的交易规模，以及提前阻止底层蛊仙之间的频繁争斗吗？”赵怜云心中暗自揣摩。
　　仙元石数量急剧减少的现象，被越来越多的蛊仙发现。
　　因为源头唯一，掌控在天庭的手中，其他势力也没有办法可想。
　　仙元石平时充当货币，辅助蛊仙交易，到了战时，又是十分重要的战略物资——蛊仙可以消耗仙元石来迅速补充仙元！
　　所以，察觉到这个现象之后，五域的各大势力都开始收购仙元石，加紧储备，这就让原本就紧张的仙元石，更加急剧地稀少起来。
　　方源当然也早就察觉到了这个现象。
　　“天庭这一手，是想提前削弱其他势力的战争潜力，同时令自身仙元石升值吗？”
　　他对天庭拥有仙元石的秘密，一直很感兴趣。
　　可惜不管从影宗真传、乐土真传等等，都未得到线索，即便是宿命大战，方源攻上了天庭，摧毁了仙墓，也没有发现仙元石这方面的秘密。
　　天庭限制了仙元石流通，的确让无数势力和蛊仙头疼，但对方源而言，麻烦很小。
　　一颗仙元石相当于一颗青提仙元，方源的一颗黄杏仙元，就相当于一百万块仙元石！
　　方源来到太古两天，维持天相杀招已经数天过去了。
　　“开始吧。”
　　他微微吐出一口浊气，开始酝酿起一记仙道杀招。
　　天道杀招——天机混淆！


第二百六十三节：巨阳来攻
　　至尊仙窍。
　　小东海。
　　碧绿的水流，庞大如蛟，在海面上飞速流窜。
　　数位六转蛊仙围追堵截。
　　“快，水流朝你那边去了。”
　　“看我的！”
　　轰。水流激荡，掀起十丈高的海浪。
　　“挡下来了！不，小心。”
　　两位六转蛊仙被海浪直接吞没。
　　“可恶！”剩下的蛊仙拼命施展手段。
　　总算没有让这股碧绿长流逃出了这片海域。
　　时间到了，一片洁白的光辉罩住方圆十里的海面。
　　何春秋显露身形，低喝一声，伸手虚提。
　　顿时海面掀动起来，波澜跌宕，持续了十几个呼吸后，一座水道大阵便建设完成。
　　水道大阵的核心是一只七转水道仙蛊，主体是已经消耗掉的一批水道仙材。
　　碧绿的水流在水道大阵中，化为一道漩涡，不断自行旋转，发出哗哗的响声。
　　在场的六转蛊仙们飞到半空中，看到这一幕，都不禁欢呼起来。
　　而何春秋则是又审查了一遍，确认无误后，这才微微吐出一口浊气。
　　至此，这片长流碧绿水的资源点，就算安置在了这里了。
　　长流碧绿水乃是七转仙材，有个很出名的特性，就是会不断流动，从不会静止。
　　方源建立了天地一家大爱盟，吞并了正气盟，勒令东海正道上缴一批水道资源点，这股长流碧绿水便是其中之一。
　　何春秋这次负责将长流碧绿水安置下来。他布置仙阵，命令其他六转蛊仙围困这股绿水，防止它逃窜到其他地方去。费了数天功夫，这才建设成功。
　　这片资源点从今以后，不仅能产出长流碧绿水，而且还能充当水脉节点之一！
　　日后加以发展，说不定能形成一片长流碧绿水域。
　　“裂神漩涡、七宝海泉、海底千年玄冰岛、至清水域、滚珠水库……这些天来，小东海中增加了十多个水脉节点，只差三个，就能组成一圈水脉了。”
　　何春秋正想着，六转蛊仙中有人恭敬地请示道：“主上，不知道您还有什么吩咐吗？”
　　何春秋对他们摆了摆手，立即就有宙道杀招催发而出，将他们身上的伤势全数治愈。
　　“你们去吧。”何春秋道。
　　几位蛊仙感激不已地离开了。
　　他们非常繁忙，需要四处出击，解决异常事态，稳定至尊仙窍中的环境。
　　星罗殿中的任务可谓堆积如山。
　　望着他们匆匆离去的背影，何春秋又叹了一口气。
　　疯魔窟之争后，至尊仙窍面临的主要问题有两个。
　　第一个是异常事态仍旧频频发生。至尊仙体的道痕不互斥，是其根源。至尊仙窍道痕激增越多，这种麻烦就越大。
　　方源升尊渡过了混沌小难，炼道道痕便暴涨一波。同时，近来疯狂地筹建资源点。这些资源点也都是道痕的聚集。
　　第二个问题，是至尊仙窍中人手匮乏。
　　疯魔窟之争的过程中，牺牲的蛊仙有半百之多。其中一部分人因为混沌小难，再也无法复活。其中代表便是末代战兽王了。剩下大部分人虽然已经复活，但是只是蛊师修为而已。
　　目前情况特殊，还不能让这批人迅速升仙。
　　所以，纵观现在的至尊仙窍，最强者便是何春秋、吴帅、白兔姑娘、妙音仙子这些八转蛊仙了。
　　建设资源节点，布置大阵这些工作都是何春秋、吴帅亲自来做的。
　　虽然他们没有修行阵道，但毕竟是方源的分身，有着同样的阵道境界，换做其他人来做，就不行了。
　　何春秋就已经连续数次进入肝命大阵，根本没有休息的时间。
　　“或许，应该让本体下令，从鲛人王庭中抽调一批鲛人蛊仙应急？”何春秋不禁想。
　　相比较人族，异人更加依赖于方源，背叛的可能比较低。
　　同时，小东海也的确需要迁移一大批鲛人来居住。
　　和其他小四域相比，小东海上只有毛民三大陆中生机盎然，人口不少，其他地方几乎没有异人身影，太过地广人稀了。
　　至尊仙窍中有自己的分身和麾下打理，方源本体始终看守着天相杀招。
　　砰砰砰。
　　方源手中的大铁棒不断捶打。
　　这一次，方源的大铁棒上没有了冰刺，而是燃烧着旺盛的烈焰！
　　天相咬紧牙关，不敢发出丝毫的惨叫声，同时身躯全力蜷缩。它身上莫名浮现出来的冰霜被铁棒打碎，然后被烈焰霸道消融。
　　随着黑白两天混乱加剧，天相的状态越来越不稳定了。
　　不过方源此时还有余力。
　　他一面稳定天相杀招，一面频繁催动天机混淆杀招，不断练习的同时进行参悟。
　　他现在催动的天机混淆杀招，乃是乐土仙尊的原版。
　　乐土没有天机仙蛊，乃是采用了天网蛊为核心，同时要消耗大量天道仙材。
　　这些天道仙材被消耗之后，方源的全身上下就会覆盖一层新增的天道道痕，宛若渔网。
　　每当有他人推算、侦查方源，这层天道道痕组成的渔网就会迅速形变，编织渔网的线条不断伸缩弯折，顷刻间就会面目全非。
　　“所以，天机混淆的实际效用并非直接屏蔽所有侦查推算，而是巧妙误导，让他人得到错误的侦查结果。”
　　方源已经认识到了这一招的本质。
　　“一旦组建渔网的天道道痕，被全部消耗，那么天机混淆就完全丧失效用了。”
　　“反过来，消耗的天道仙材越多，组建渔网的天道道痕规模越大，这一招天机混淆就能更强更持久！”
　　从这一点，方源看到了蒙蔽双尊的希望！
　　理论上，只要天道道痕付出得足够多，就能让双尊无法发现自己开炼九转的天元宝皇莲了。
　　此时方源的黄杏仙元储备，才刚刚破百。只要最低标准达到，方源就会着手炼蛊了。
　　方源急着去升炼天元宝皇莲，是因为他知道最佳的时机就在眼下！
　　因为疯魔窟之争刚刚过去不久，三尊彼此都比较了解，各种手段都来不及改良。所以尊者交锋，还是方源胜面更大一些。
　　毕竟他身上的道痕规模超过巨阳仙尊、星宿仙尊。
　　如果错过这个时机，双尊改良了手段，那交锋的结果就不好说了。
　　“仙元储备是我的弱项。如果我不趁机弥补了这个弱点，在以后长期的对峙中，我的仙元储备会始终少于其他二尊，永远受制于这一点！”
　　方源清楚自己需要冒险。
　　长生天。
　　巨阳仙尊猛然爆喝一声，怒目圆瞪，目光瞬间穿透长生天，投射到整个五域。
　　“好，在长生天的运道道痕的增幅之下，五域众生的气运都尽在我的眼中！”
　　巨阳仙尊先看天庭。
　　打量片刻后，他再看东海，却没有瞧见方源。
　　巨阳仙尊惊愕，立即查找，在黑白两天中发现一股气运。
　　只见这股气运宛若火炉，火炉表面有裂缝，炉底干柴甚少，炉中有一头仙鹤如云如雾，似在煎熬。
　　“天相么？！”
　　刹那间，巨阳仙尊眼中精芒爆闪。
　　他哈哈一笑，明白了方源此刻虚实。
　　“这天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，宿命大战时方源就用它顷刻入侵天庭。现在两天融合，天相根基不稳，需要方源时刻看护。”
　　“这是九转杀招，非同小可，方源受制于此，正是我出手的良机！”
　　宿命大战时，方源已经暴露了天相杀招。长生天又曾经和方源合作多次，因此巨阳仙尊对这个情报很了解。
　　侦查到了这一幕，这位北原出身的仙尊当即动身，杀向东海，果敢直接，雷厉风行至极！
　　黑白两天中，方源叹了一口气，又微微而笑。
　　他刚刚察觉到巨阳仙尊侦查，便主动撤销了天机混淆，试探之下，竟引得巨阳仙尊来攻。
　　“巨阳已来，那星宿呢？”方源眼中闪过一抹阴芒。


第二百六十四节：星宿出击
　　东海。
　　冰流海域深处。
　　漆黑的海底，一座巨大的冰山充斥在苏家两位蛊仙的视野。
　　苏家二仙皆是七转修为，一位是苏晨，擅长治疗手段。另一位苏冥顽，专修暗道。
　　两位蛊仙驾驭着一座七转仙蛊屋。
　　这座仙蛊屋名为搬拦亭，乃是罕见的力道仙蛊屋。屋体如亭台，八根粗壮的蓝金大柱支撑亭顶，踩踏台基。蓝金支柱并不笔直，而是弯曲出明显的弧度，两端内扣，中段外扩。
　　整体看上去，整个搬拦亭仿佛就是一个巨大的鸟笼，苏家两位蛊仙位于笼内。
　　搬拦亭表面散发着一层深蓝光辉，阻挡住外部磅礴的海水。
　　即便如此，冰冷的寒意仍旧渗透进来。
　　面对冰山才一会儿工夫，苏家两位蛊仙的眉毛、发梢便染上了一层冰霜。
　　“好冷。”
　　“这是千年玄冰铸就的冰山，搬拦亭防御不周，我们要加快步骤！”
　　苏家两位蛊仙迅速交流，一齐催动搬拦亭，发出一记力道手段。
　　顿时，轰隆一声巨响，千年玄冰山的一角就被无形巨力掰碎，向着苏家二仙缓缓漂来。
　　达到一定距离，苏晨立即动手，将这块千年玄冰放入自家仙窍。
　　轰轰轰。
　　搬拦亭不断发力，将一块块的千年玄冰拆解下来，送入苏家二仙的仙窍。
　　然而好景不长，附近一大群的冰毒海星受到惊扰，气势汹汹地杀了过来。
　　苏家二仙的神情顿时紧张起来。
　　“我去引开它们。你抓紧一些！”苏晨立即动身，飞出了搬拦亭。
　　在这深海当中，他虽然是一位七转蛊仙，但是要引开冰毒海星群还是有很大的风险。
　　留守在搬拦亭中的苏冥顽，也没有脱离危险。
　　谁知道接下来会有什么被惊扰出来呢？
　　要收取千年玄冰很不容易，即便苏家这样的超级势力派遣两位七转蛊仙，又有可以匹敌八转蛊仙的仙蛊屋，仍旧充满了风险。
　　但是苏家没有办法。
　　苏家乃是东海正道的超级势力之一，加入了天地一家大爱盟后，就被方源勒索，要求贡献上水道资源。
　　方源对水道资源的标准还很高，至少可以充当水脉节点。
　　苏家当然有不少这样的资源点，但是苏家并不想贡献上去，这些资源点都是自家的财富。
　　正巧苏家靠着冰流海域，这片巨大的海域深处，有着丰富的冰雪仙材。
　　苏家便设计开采这里的玄冰，将其贡献上去，也能满足方源的要求。
　　“快，再快一点。”苏冥顽尽全力加快速度，收获的千年玄冰还不够多。
　　但是缺少了苏晨，他的效率不可避免地下降了一大截。
　　更糟糕的是，又有海底的鲨鱼群被惊扰，向搬拦亭冲杀过来。
　　“唉，看样子只能撤走了！”苏冥顽深深叹了一口气，心底无奈。
　　这座海底的千年玄冰山，是他好不容易寻觅到的。但是经过这一次开采之后，造成环境的激荡，会引发连锁反应。
　　原本平衡安定的生态布局，会被打破。栖息在这里的兽群，很可能会相互厮杀起来。就算不相互厮杀，也会警惕万分。稍有动静，就会群起而攻，甚至更恐怖一些，会引发海底兽潮。
　　一段时间内，强行开采这里的千年玄冰风险更大！
　　苏冥顽、苏晨最好是先搁置这里，在其他地方寻找合适的下手目标。
　　但就在苏冥顽要撤走的时候，忽然从海面上方传来一股气息。
　　苏冥顽脸色剧变。
　　这股气息是如此的浩荡磅礴，威武雄壮，原本杀过来的鲨鱼群被瞬间震慑，纷纷惊恐逃散。
　　苏冥顽满脸震惊之色：“这是尊者的气息啊！”
　　刚刚那一刻，他仿佛感觉到一轮大日从他头顶的海面纵横而去。
　　“是巨阳仙尊！他竟杀到我们东海来了？！”苏冥顽心乱如麻，慌忙将这个情报告知苏晨。
　　苏晨离他不远，也被狠狠地震慑住了。
　　“快，将这个情报告知太上大家老！巨阳仙尊似乎向我们苏家去了。”苏晨不禁惊惶失措起来。
　　“难道双尊之战，就要在我苏家的领地中打响吗？”苏冥顽被这个想法吓到了，脸色苍白如纸，一点血色都没有。
　　然而出乎二仙的意料，巨阳仙尊并没有一路勇往直前，而是速度剧减，最终停留在了冰流海域的上空。
　　随后，巨阳仙尊的九转气息更加恣意地扩散开来，彰显堂皇霸道的气魄。
　　整片天空开始荡漾起金色的光晕。
　　金光以肉眼可见的速度，向天上海下，四面八方迅速蔓延！
　　感知到尊者的恐怖气息，几乎所有的海底生灵都在疯狂逃窜。
　　得益于此，苏家二仙之前的困境烟消云散。
　　但二仙没有一丝高兴的神色，都在心中猜疑：“巨阳仙尊究竟是在干什么？！”
　　“哦？巨阳停在了冰流海域。”太古两天中，方源迅速侦查到了这个情况。
　　巨阳仙尊对自身行踪没有任何的遮掩，好像是在用实际行动张扬地告诉方源——我来了！
　　太古两天。
　　“果然是停留在了冰流海域了么。”方源神色平静。
　　疯魔窟之争才结束不久，巨阳仙尊纵然有所恢复，但在战力方面的进展不会那么快。
　　离开了长生天，巨阳仙尊的道痕规模是要逊色于方源的。
　　所以，对于巨阳仙尊而言，即便窥探到了方源的虚实，但冒然向方源出手，不仅自己讨不了好，而且还会便宜了星宿仙尊。
　　巨阳仙尊选择进入东海，就很明智了。
　　他现在正在做的，就是炼化东海的天然的运道道痕！
　　一旦东海的运道道痕被他全部炼化，那么巨阳仙尊在东海中作战，就会拥有主场优势。
　　即便巨阳仙尊并不在东海，也能在遥远的北原催发杀招，在东海生效。
　　可以说，巨阳仙尊此举无疑是在方源的大本营中，竖立了一座箭塔。平时，可以侦查东海的动向，必要的时候，运道道痕发动起来，能对整个东海施以全面的轰击！
　　方源拿巨阳仙尊没有办法。
　　他现在脱不得身。除非放弃天相杀招，前往东海赶跑巨阳仙尊。
　　这样一来，巨阳仙尊只要轻松撤退，方源就会损失一记九转杀招。
　　如果巨阳仙尊不撤退，和方源进行消耗战，方源本就捉襟见肘的仙元储备又会告急！
　　开战的话，巨阳仙尊会处于下风，但方源也杀不了他。
　　对于这种情况，方源早有预料。
　　早在很久之前，太古两天天脉刚融合的时候，方源就推算到了天相杀招的危机。
　　等到疯魔窟之争后，这个危机才爆发出来，在方源看来，情况已经很好了。
　　天相杀招面露崩溃，是一个大麻烦。
　　方源要做的是尽量解决这个麻烦，并且趁此为升炼天元宝皇莲创造机会。
　　眼下仙沅储备不够，没有到正式升炼的时候，所以天机混淆杀招也不能提前暴露的。
　　巨阳仙尊侦查方源的时候，方源便果断撤销了此招。
　　对于方源这等人而言，自身的破绽和弱点，也是可以利用的。
　　巨阳仙尊的行动已经被他影响，接下来就是星宿仙尊！
　　天庭。
　　星宿仙尊一双美眸遥视东海。
　　“巨阳仙尊……”她口中喃喃。
　　巨阳仙尊选择停留在冰流海域，这个位置其实很微妙。
　　冰流海域乃是东海西端，最接近中洲的地方。巨阳仙尊炼化东海的运道道痕，其实也在作势威胁中洲。
　　“巨阳仙尊察觉到方源的麻烦后，立即有所行动。只是并没有和方源火并，看来他的战力并没有多少提升。并且也是在防范我！”星宿仙尊的脑海中，念头不断碰撞。
　　如果只有巨阳仙尊、炼天魔尊两人较量，那么巨阳仙尊此时肯定杀上太古两天，和方源缠斗。
　　因为巨阳仙尊拥有充沛的仙元，方源虽然战力稍胜一筹，但却杀不了他。
　　进行消耗战，对于巨阳仙尊而言，非常有利。
　　消耗战后，方源的仙元储备会剧烈缩减，一段时间内难以发挥炼道魔尊的优势，甚至九转杀招天相还可能顾及不到，遭受毁灭。
　　但是有星宿仙尊在一旁，情势立即就不同了。
　　巨阳仙尊若是火并方源，最得利的就是星宿仙尊。所以从这点上来看，星宿仙尊的存在反而是帮了方源的一个忙。
　　“天相杀招……”星宿仙尊双眼微微眯起。
　　这个九转杀招不能留！
　　宿命大战的时候，就是这个杀招令方源顺利突进天庭当中。
　　只要天相杀招存在，方源就能突入任何一个存在于太古两天中的洞天。这对天庭、长生天而言，都是巨大的威胁。
　　想了想，星宿仙尊便有了定计。
　　下一刻，她沟通宝黄天，主动联络方源。
　　“大爱仙尊，我想请你炼几只仙蛊，如何？”星宿仙尊嘴角带着浅浅的笑意。
　　太古两天中，方源眸光微微一动。
　　星宿仙尊主动找他，也是方源预料中的情况之一。
　　方源很明白星宿仙尊的言外之意，便道：“星宿仙尊想要什么仙蛊，又如何对付巨阳仙尊呢？”
　　星宿仙尊答道：“我需要星念蛊、星眸蛊，以及恒蛊。”
　　方源沉默了一下：“可以，但请先让我看到仙尊你的诚意。”
　　“好，诚意在此！”星宿仙尊话音未落，便化作一道星虹，径直扑向了北原。


第二百六十五节：升炼天元宝皇莲
　　星宿仙尊行动非常果断大胆，她直接一路疾飞，悍然深入到北原的腹地——曾经王庭福地所在之处。
　　她没有对任何的超级黄金部族下手，而是和巨阳仙尊一样，悬停苍穹，直接开始炼化北原的外界自然智道道痕！
　　一时间，星光耀眼，迅速弥漫。
　　星宿仙尊没有直接进攻长生天。
　　看起来，这似乎是进攻长生天的最佳时机，毕竟巨阳仙尊远在东海。
　　但事实上，星宿仙尊要杀入长生天并不容易。
　　洞天寄托虚空，浓缩一点，除非打开仙窍门户，否则外来者很难入侵进去。
　　这也正是天相杀招的价值所在。
　　再者，即便星宿仙尊巧妙地杀进了长生天中，也难以在很短的时间里摧毁掉这座九转洞天。
　　届时，巨阳仙尊必定回转防守，和星宿仙尊对战。这样一来，巨阳仙尊放弃为难方源，星宿仙尊和其对战，不仅有受伤的风险，而且仙元肯定会有许多损耗。
　　这对方源就太有利了！
　　三尊对峙，彼此之间都相互忌惮，想方设法打击其他人的同时，这些尊者又要尽全力地维护自身发展。
　　这种情势非常复杂。
　　若是一味地无脑莽突，只会自找死路。
　　分寸感非常重要。
　　恰到好处的打击，才能在这三尊僵持的局面下，一点一滴地争取到优势。
　　三尊都明白这一点，所以他们的一举一动都充满了对彼此的心思的揣度，审时度势，应时而异。
　　星宿仙尊已经眼下的一切，都算计得很清楚了。
　　她这样做，结果对她最有利！
　　首先，方源必须要受到削弱。
　　这个人太无耻，没有底线。
　　在星宿仙尊心中，同样的战力，方源比巨阳仙尊还要更难缠。
　　现在方源的处境，已经很麻烦了。稳定天相杀招的难度会越来越大，天庭的天道成果大半来自于星宿仙尊，所以她对这一点非常了解。
　　方源要看守天相杀招，自然要不断地消耗仙元。关于仙元储备，他本来就不多。
　　而现在，巨阳仙尊来到东海，炼化那里的运道道痕，这对方源而言也是一个巨大的削弱。
　　同时，星宿仙尊趁机向方源提出条件，名为交易仙蛊，本质上也是削弱的一种方式。
　　其次，巨阳仙尊也要被削弱。
　　巨阳仙尊拥有仙元优势，这点星宿仙尊早就推算到了。
　　按照这种优势，如果星宿仙尊不出手干扰的话，那么巨阳仙尊炼化道痕的进度，将永远超过星宿仙尊一头。
　　另外，对整个势力而言，北原蛊仙界的威胁也是远大于东海蛊仙界的。北原蛊仙战力出众，好勇斗狠，而东海蛊仙却非如此。
　　“星宿！”
　　位于冰流海域的巨阳仙尊，咬了咬牙，脸色当然不太好看。
　　但他始终没有动弹，仍旧在不停地炼化运道道痕。
　　星宿仙尊没有进攻长生天，也没有对超级黄金部族出手，这就没有触及到巨阳仙尊的底线。
　　如果星宿仙尊触及这些底线，巨阳仙尊一定会回去和星宿仙尊火拼。
　　这点毋庸置疑！
　　强敌试探己方的底线，一定要狠狠回击。否则的话，让强敌误以为自己软弱可欺的话，那么将来的日子会越来越不好过的。
　　星宿仙尊没有触及巨阳仙尊的底线，巨阳仙尊赶回去的动机就不是那么强烈了。
　　赶回去又能如何呢？
　　到时候，星宿仙尊直接撤走，巨阳仙尊还能追到天庭不成？
　　就算追到天庭，还能和星宿仙尊干架不成？这不是让方源得利吗？
　　如果星宿仙尊撤走，巨阳仙尊不去追击，而是重新回到东海的话，星宿仙尊又重新去往北原怎么办呢？
　　如此三番五次，巨阳仙尊和星宿仙尊进进退退，前后折腾，有什么意思呢？
　　赶路难道不花费仙元吗？
　　巨阳仙尊若这样做，不仅没有炼化掉多少东海运道道痕，反而耗费时间、仙元，岂不是成了一个笑话？
　　而星宿仙尊却不一样。
　　就算她进进退退，也有方源交易来的仙蛊。
　　所以，巨阳仙尊干脆一动不动，仍旧全力炼化东海的运道道痕。
　　这时却是方源主动找上了巨阳仙尊。
　　“巨阳仙友，你我之间何必如此呢？我们都是被天庭迫害的人，天庭底蕴最强，中洲势力最为强大，这是明摆着的事情。况且前不久，天庭宣传你我皆为魔尊！我等应当联手，共抗天庭才是。”
　　“你看现在，星宿仙尊竟堂而皇之地去往北原，炼化那里的智道道痕，明显是不把你放在眼里啊。”
　　方源开劝一番，提出建议：“不如我们进行一场交易，我支付仙蛊给你，你去中洲炼化那里的运道道痕去吧。”
　　巨阳仙尊哈哈一笑，回道：“看来方源仙友，也和星宿仙尊做了这样的交易啊。然而五域一统，界壁消散，我在此地不仅能炼化东海运道道痕，还能牵扯中洲。若是想让我放过东海，就要看方源仙友能付出多少仙蛊了。”
　　正当方源和巨阳仙尊讨价还价的时候，星宿仙尊再次联络他。
　　“方源仙友，我的诚意你已经看到了。接下来，该你了。”星宿仙尊这次开口，直接索要仙蛊。
　　方源沉默了一会儿，便先将恒蛊送入宝黄天中。
　　说起来，这只恒蛊原本就是天庭之物。
　　乃是当初方源在光阴长河中，击溃了天庭仙蛊屋恒舟所获的战利品。
　　星宿仙尊收到恒蛊之后，检查无误，又听到方源的新提议：若是星宿仙尊进攻长生天或者任何的超级黄金部族，他将支付更多的仙蛊。
　　星宿仙尊笑了一声：“若是这样做，仙蛊可不仅仅只是这三只了。”这番态度倒是和另外一边的巨阳仙尊很是类同。
　　方源心中冷哼一声。
　　星宿仙尊不愧是智道仙尊，眼下局势无疑是她最讨便宜。
　　方源的提议，不过是为了拖延时间，争取升炼的时机而已。
　　只要升炼出九转的天元宝皇莲，付出比此时更大的代价都是值得的！
　　然而现在摆在方源面前的难题是，他的仙元储备并不足够！
　　“看来只有先给至尊仙窍提速了。”方源此时的目光宛若鹰隼，锐利无比，看得天相杀招浑身一颤。
　　方源并不想给至尊仙窍提升光阴流速，但眼下实在没有办法。
　　且不说，他为了争取到这个时机，付出了不小的代价。最让方源担忧的是，机会难得，过了这个村很可能就没这个店了。将来说不准的，搞不好再无良机！
　　机遇来了，就要抓住！
　　至尊仙窍中，方源的宙道分身何春秋立即动手，开始施展宙道杀招。
　　一记记杀招催发而出，狂暴的光阴河水被引流进来，灌输到年华池中。随后又顺着年华池，分别输送到其他的年华分池。
　　由年华分池掌控的宙道分区中，时间迅速加快，明显比周遭还要快上一截。
　　并且这个差距越来越大，越来越明显。
　　方源成尊之后，至尊仙窍和五域的光流流速差距不大，但现在经过施为，这种差别立即分明起来。
　　这样做当然有很大的隐患。
　　原本要过一百年才会到来的混沌大难，现在可能缩短到八十年、七十年。
　　一旦方源的混沌大难来临，就是其他尊者联手攻击他的最佳时机，也是他内外交困的时刻！
　　方源神色坚毅，在这个方面他做出了取舍。
　　至于这番取舍究竟值得与否，那就要看未来了。
　　至尊仙窍的光阴流速提升上去一大截，黄杏仙元的储备效率也随之节节攀升。
　　经营仙窍方面，也大为受益。
　　三尊陷入僵持。
　　日子一天天过去，五域蛊仙界都将目光集中在三尊身上，有关于他们的动机，今后的动向等等被频繁地讨论。
　　何春秋因为施展了太多宙道手段为仙窍提速，暂时休养生息。
　　吴帅领着一干蛊仙建设成了第一圈水脉。
　　方源稳定天相杀招越发艰难起来。
　　星宿仙尊又开口向方源索要第二只仙蛊。
　　“星念蛊、星眸蛊……”方源犹豫了一下，还是挑选了星念蛊优先送给星宿仙尊。
　　仙道杀招——天机混淆！
　　这一日，方源终于正式催动了杀招，开启了升炼九转天元宝皇莲的序幕。
　　这次的天机混淆杀招，已经被方源改良，掺和进来了多只天道仙蛊。不仅是威能更加磅礴浩大，而且还能在一定程度上自主掌控天机混淆的范围。
　　方源毫不吝啬，直接消耗掉六成的天道仙材。
　　几乎在天机混淆杀招催发成功的同时，至尊仙窍中有关天元宝皇莲的升炼，也开始了。
　　四元方悔血炼池中，吴帅、何春秋，以及近十位毛民蛊仙分工明确，严阵以待。
　　如此恐怖的阵容，只是辅助之用。
　　方源本体神念时刻萦绕，亲自炼蛊！
　　轰隆隆……
　　碧光绽射，如江流奔腾。
　　香气四溢，令人心旷神怡。
　　这才第一步，就有小象般规模的九转木道仙材瞬间消耗。
　　九转仙蛊每一只都非同小可，天元宝皇莲又是元莲仙尊的本命蛊，同时更对眼下方源有着巨大的帮助。
　　这是一个巨大的变数！
　　因此很快，方源就感觉到自身的气运发生猛烈的波动。


第二百六十六节：火炉气运
　　方源脑海中念头一动，八转仙蛊屋煮运锅便猛烈发动起来。
　　方源分出一些视线，朝自身头顶望去。
　　就将自家的九转炼道气运，宛若一尊火炉。
　　火炉好像是陶土制造的，表面有许多裂缝，给人粗制滥造的感觉。
　　在火炉的底部，是一小堆的柴火，正在拼尽全力地燃烧着。这是表明方源已经动用了全部的仙元储备！
　　而在火炉当中，有两团云雾纠缠不休。
　　一团仙鹤云雾白色为主，点缀黑色，和天相杀招十分相似。这团烟雾趋于崩散，但每一次濒临崩溃，火炉中就散发出一股热力，将烟雾再次强行聚拢。
　　而另一团云雾则稍小一些，宛若青莲。青莲云雾和仙鹤云雾恰恰相反，后者趋于崩散，而前者反而是太过紧实。火炉绝大半的热力都烧烤这团青莲云雾，仿佛在烤制青石。
　　青莲云雾大半还是十分凝聚，只有少数被消融开来，不断弥漫，顺着火炉的裂缝渗透下去，一路下沉到火炉的底部，仿佛要扎根一般。
　　“火炉粗制滥造，充满裂缝，说明我根基不稳，至尊仙窍还有隐患，没有经历过一次混沌大难，进步空间极大。”
　　“仙鹤云雾乃是天相杀招，青莲云雾则象征着我升炼天元宝皇莲一事。”
　　“其他尊者的气运呢？”
　　方源努力查看，但火炉之外的气运就一点都看不到了。
　　他在八转的时候，气运如同银光气柱，三尊的气运分别显化为三团云霞。
　　但是现在他成为了炼道尊者，三尊气运就彻底观察不到了。
　　方源也知道原因。
　　排除掉双尊的防御侦查的手段外，最主要的原因是煮运锅层次太低了。它只有八转层次，能够观察到方源自身的九转气运，已经很不错了。当然这其中，肯定是还有细节没有显示出来。
　　还要让它再侦查出其他两尊和方源的气运纠缠的部分，就太难为煮运锅了。
　　“不过就算我能侦查到气运纠缠的部分，只怕也不敢作为参照的证据。”方源心道。
　　疯魔窟之争前，方源就三番五次察运。
　　现在回头来看，关于星宿仙尊、幽魂魔尊的气运彰显，是没有错的。主要原因是当时，星宿仙尊分列三相存在，幽魂魔尊状态并不正常，同时两者都没有修行运道。
　　而关于巨阳仙尊的金霞气运，显然是错的。
　　巨阳仙尊以血道手段重生复活，如此重要的一点，在气运中毫无显示。同时他的战斗体系有着极其恐怖的后劲，这一点也没有显露。
　　代表巨阳仙尊的金霞气运，大半时间都在下风。
　　巨阳仙尊定然是运用了运道手段，在自身气运上面进行了伪装，误导了方源。
　　他是巨阳仙尊，曾经专修运道，又十分熟悉煮运锅，做到这一点并不是匪夷所思的。
　　方源现在打算用天机混淆杀招，来欺骗蒙蔽其他两位尊者。事实上，关于这一点，巨阳仙尊早在疯魔窟之争前，他就已经在做了！
　　至尊仙窍。
　　四元方悔血炼池。
　　灰色的火焰熊熊燃烧，宛若小山般巨大。
　　木道仙材一个个投入当中，宛若蜡烛被迅速融化。
　　而在火焰的最底部，是一块万年玄冰。
　　玄冰当中封印着八转仙蛊天元宝皇莲！
　　镇守的蛊仙们原本一个个神色紧张，但此时已经炼蛊炼制了十多天，此时一个个的脸色已是兴奋又欢悦。
　　“所有的仙材又都顺利消融了。”
　　“照这个进度，再有十几天，就能升炼成功！”
　　“这是何等绝妙的炼蛊手段！表面上来看，是火炼、冰炼为一体，实质上却是完美融合了人族隔绝流、毛民自然流的炼蛊奥义。”
　　“还有很多关键的地方，充满了神秘。我们即便是全程参与，亲眼目睹，也无法理解当中的缘由。主上不愧是炼道成尊，我等和主上的差距宛若天地云泥！”
　　但就在这时，方源神情陡然一沉。
　　“不好，炼蛊要失败了！”
　　一股强烈的炼道直觉，在瞬间充斥了他的心田。
　　方源对这个判断没有丝毫的怀疑，并且在瞬间，他又知晓了真相——
　　是木道仙材的处理出现了问题！
　　这些木道仙材看似没有问题，实际上每一步都存在微小瑕疵。这些瑕疵一步步积累起来，到现在足够规模，就破坏了整体。
　　再这样继续下去毫无必要，方源果断开始下令，终止此次炼蛊！
　　“什么？为什么要终止！？”
　　“明明一切都很完美啊。”
　　“笨蛋，主上既然已经做出了决定，那一定是正确的。我们的实力太过渺小了，怎么能理解？立即听令行动就行了！”
　　四元方悔血炼池中，十几位蛊仙一阵手忙脚乱，开始逐步地停止炼蛊。
　　花费了接近一天一夜的功夫，在方源和一干人等的全力施为下，第一次升炼主动停止了。
　　之前投入的大量九转仙材，都打了水漂。
　　十几位蛊仙都有一些轻微的伤势，四元方悔血炼池也有破损。
　　最让方源心疼的，还是黄杏仙元的损耗。
　　而作为主持炼制仙蛊的主要人物，他受的伤是最重的！
　　仙道杀招——炼己。
　　方源催动杀招，将许多木道、炼道混杂在一起的道痕统统炼化，心中则在庆幸。
　　“幸亏成就了尊者，有了如此程度的炼道直觉，哪怕在炼制九转仙蛊的过程中，都能够掌握主动！”
　　主动和被动完全是两个概念。
　　就像这一次，方源提前预感到了失败，便立即停手。主动撤销，承受的损失要少很多，更关键的是有了防备后，受伤程度暴降到了最低点。
　　升炼九转仙蛊非同小可，若是预感不到，忽然失败，十几位辅助的蛊仙至少要当场惨死一大半，四元方悔血炼池很可能毁灭成渣，幸运一点，可能会有一部分残存下来。
　　方源受伤会更加严重。当场重伤是肯定的！
　　但现在主动停手，资源损失、蛊仙、仙蛊屋受损的情况都得到了巨大的遏制，八转的天元宝皇莲也保存得非常好，没有一丝受损。
　　当然，这也是和方源精心设计的升炼之法有关系。
　　他的这次升炼之法，特意先将八转天元宝皇莲运用冰炼之法隔绝下来，只等到最后几步正式融合。
　　“若是能得到一些不败福地的成功道痕，那就好了。”
　　“或者我的木道境界提升上来，关于木道仙材的感应和处理能力上涨一大截，也能对现在有巨大帮助！”
　　方源心中想着。
　　不败福地的成功道痕，方源到现在也未能探明究竟。
　　他现在是炼道尊者，理论上是天地间的炼道第一人，炼道无上大宗师境界令他能掌握天底下当下一切的炼道手段。
　　但是不败福地源自于毛民的种族传承，到现在天庭都未能拿下这片福地，顾忌得很。不败道痕对于炼蛊的帮助太大了，按照方源的推测，它包含炼道奥义，但还有人道方面的非凡奥妙。
　　这点从《人祖传》中的记载，就可以揣度出来。
　　正是因为有人道奥妙，方源目前并不能复制出成功道痕。
　　暂时休整。
　　方源一边疗伤，一边稳定天相杀招，一边动用侦查手段，观察双尊动向。
　　巨阳仙尊在冰流海域，而星宿仙尊仍旧深入北原，都在积极地炼化自然道痕。
　　“保持这样的情况，是最好的。”为此，方源宁愿付出更多的仙蛊。
　　这就是有必要的取舍！
　　“但是，双尊不可能完全炼化了两域的自然道痕。留给我的时间，其实已经不多了！”
　　方源心中一片雪亮。
　　很简单，东海、北原多么广阔，蕴含的自然道痕规模众多，即便是双尊也难以在短时间内炼化。
　　这点很容易就知道。
　　只要查一查历史记载，参照一下历代尊者们行走天下所要耗费的时间，就可以了。
　　“局限双尊的不只是时机问题，还有仙元！”
　　“这两人的仙元储备并不足够，炼化不了所有的自然道痕，就会提前中止。毕竟他们手头上还得保留一批仙元，防备大战和意外。”
　　想到这里，方源不禁咬了咬牙。
　　这一次炼蛊失败，对他而言很不利。
　　因为不是前期失败，而是在中后期失败，一切都要重头再来。
　　而留给方源的时间很稀少，方源估计，接下来恐怕就只有一次机会。
　　“不，一次机会太少了。”
　　“实践证明，我虽然是九转炼道尊者，但是炼制九转仙蛊远不如炼制八转的成功率。”
　　“看来，还是要再搏一搏！”
　　方源当即下令，至尊仙窍中何春秋再次行动起来。
　　宙道杀招连连催发，至尊仙窍的光阴流速再次激增！
　　但方源为此付出的代价更大。
　　因为之前动用的宙道手段，已经时间间隔太短，效果几乎忽略不计。为了强行提高仙窍的时间流速，方源动用了其他的宙道杀招。
　　何春秋一身的宙道道痕，几乎消耗光了！
　　可以说，方源的这个宙道分身算是废了。
　　不过眼下，春秋蝉无法使用的情况下，宙道分身废掉也关系不大。
　　一切休整妥当后，方源几乎是争分夺秒一般，再次开始升炼天元宝皇莲！


第二百六十七节：黑天天灵
　　至尊仙窍。
　　“快，接替我，我快要支撑不住了。”
　　“我来！”
　　“呼呼……总算又撑过了一波。”
　　四元方悔血炼池中，辅助的一干蛊仙们个个气喘如牛。
　　自从第一次失败之后，方源又接连两次失败。
　　木道九转仙材倒是不缺，但时间越发稀少，这便促使方源采用了更为激进的方法。
　　他改良了炼蛊的步骤。
　　八转的天元宝皇莲还是要保护的，但是之前的步骤就变得更加简略了。为此，仙元消耗更加剧烈，同时每一步骤更加繁复，需要辅助蛊仙们拼尽全力。
　　很显然，这些蛊仙已经到达了极限。
　　方源本体眉头紧皱。
　　又是好几天过去，双尊未动，但局势对他而言，却是更加恶劣了。
　　不只是升炼九转天元宝皇莲没有多少起色，天相杀招的修补也变得困难起来。
　　太古黑白两天的融合，已经达到了最为激烈的时刻。
　　五域上空的天空，完全是黑白混淆，并且不断地突变。局部地区时而白天，时而黑夜，凡人们，鸟兽们无不惶恐惊惧，觉得是末日来临。
　　浩大的太阳行进的路线都变了！
　　但凡抵挡在它面前的，不管是黑云云海，还是魂兽的大军，都被碾压成渣。
　　天相仙鹤哀鸣不断，方源屡屡动用炼道手段，也只能缓和它身上的伤势。
　　天相仙鹤的身上，伤势正在逐渐累积。
　　偏偏方源也达到了自身的极限，不可能再对天相杀招改善更多。要知道他可是在暗中主持升炼九转仙蛊的！
　　“最关键的，还是时间。”
　　“巨阳仙尊、星宿仙尊恐怕已经快要收手了。”
　　方源已经将第三只星眸仙蛊，交付给了星宿仙尊，稳住了她一段时间。
　　并且，方源一直在和星宿仙尊、巨阳仙尊交流扯皮，用交易仙蛊的提议来尝试着拖延时间。
　　在这个期间，星宿仙尊、巨阳仙尊也数次调动侦查手段，探查方源的情况。
　　好在天机混淆杀招效果良好，为方源遮掩住了情况。
　　方源现在仙元消耗很多，储备非常稀少，战力下滑很是严重。若实情真是暴露出来，一定会引起双尊的联手狂攻！
　　北原腹地。
　　星宿仙尊望着黑白交错的天空，眼眸闪过一抹光芒。
　　“时机差不多了。”
　　“这是两天天脉融合的最关键的时刻，也是最激烈的时刻。”
　　“若真是被方源熬过去，天相杀招很可能就保留下来。”
　　“但这怎么可能呢？”
　　星宿仙尊微微一笑，竟是忽然动身，化作一道星芒，转眼消失。
　　她一路飞行，很快就重新来到了疯魔窟。
　　轻车熟路之下，星宿仙尊闯入第九层虚空。
　　幽魂魔尊被困于此处，见到星宿仙尊立即爆发怒吼，向她扑杀而来。
　　星宿仙尊早有准备，一边抵御幽魂魔尊的攻击，一边催动手段，形成一片通道。
　　星宿仙尊飞入通道，幽魂魔尊紧追不舍，直接来到了北原外界。
　　“什么？”几乎一瞬间，方源、巨阳仙尊都有了感应。
　　“难道星宿仙尊是想释放了幽魂魔尊，借助他来屠戮我北原生灵吗？！”巨阳仙尊皱起眉头。
　　这个可能，他早已有考虑。
　　只是这根本就不是天庭的风格。
　　果然，巨阳仙尊没有猜错，星宿仙尊边打边退，引着幽魂魔尊一路飞升到了两天中去。
　　“呵呵呵，方源有麻烦了。”巨阳仙尊心头一松，顿时就有些幸灾乐祸起来。
　　“星宿仙尊，你在做什么？！”方源立即通过宝黄天传信质问，语气愤怒，“我可是刚刚给了你三只仙蛊！”
　　星宿仙尊微笑：“正因如此，就让我来告诉你一个不为人知的秘密吧。”
　　“当年，幽魂魔尊想要开创的并非魂道，而是杀道。”
　　“他是宿命天定之人，自然身怀气运，机遇不断。有一次他探索太古黑天，你知道遇到了什么？”
　　星宿仙尊语气微妙。
　　方源听了，面色顿时微微一沉，一个念头浮现而出。
　　这其实并不难猜。
　　首先，幽魂魔尊的状态一直就不对劲，丧失了人性，疯魔窟之争中还主动填补胎壁漏洞。
　　其次，就看星宿仙尊眼下的举动，她费尽心思地将幽魂魔尊引到太古两天，无非是想对方源不利。
　　但如何对方源不利呢？
　　天相杀招虽然只能停留在太古白天中，眼下濒临崩溃，但还是可以自由转移的。
　　所以，理论上方源只需要避而不战，带着天相杀招不断转移，避开星宿仙尊就可以了。
　　到那时，幽魂魔尊可没有什么理智，只会专打星宿仙尊一人。毕竟星宿仙尊带给幽魂魔尊的威胁感最是强大。
　　而现在，星宿仙尊既然这么做了，那么她定有手段可以让幽魂魔尊来对付方源。
　　结合现在方源的处境，一个极有可能的答案简直呼之欲出。
　　方源不禁冷哼一声。
　　星宿仙尊果然公布了真相：“看来方源仙友已经猜到了，没错。当年，幽魂还未成就魔尊的时候，却是已经掌握了食道手段。有一次，他在太古黑天中探索，竟意外地碰到了一只太古黑天天灵。”
　　“幽魂想要开创杀道的心情十分迫切，他从这只天灵的身上看到了开创杀道的巨大契机。于是，他便用食道手段，将这只太古黑天的天灵吞入腹中，和自己融为一体。”
　　太古黑天天灵！
　　当初，盗天魔尊既然能遭遇到太古白天的自然天灵，为什么太古黑天就没有？
　　原来，黑天天灵竟然是被幽魂魔尊吞下了。
　　“方源仙友，三只仙蛊我收下了，我还要继续回转北原，炼化智道道痕。幽魂魔尊就拜托给你了。”星宿仙尊丢下这句话后，开始转身。
　　幽魂魔尊见她退走，态度上却流露出犹豫之色。
　　他瞪着星宿仙尊的背影，但又转头朝着方源的方位遥望，似乎那里有十分吸引他的存在。
　　方源面沉如水。
　　幽魂魔尊还在北原的上方，却感受到了东海这边的天相杀招。很明显，他当初吞食了黑天天灵后，即便没有最终领悟出杀道来，也掌握了许多奥妙，最终催生魂道这个流派。
　　幽魂魔尊被困在第九层虚空中感应不到，在五域中或许也感应不到，但是到了太古两天之中，却是有了十分清晰的感应。
　　“黑天天灵、白天天灵分别照应太古黑天、太古白天，宛若福地地灵，洞天天灵，掌握太古两天的权柄。”
　　“正是因为这样，以白天天灵为核心的天相杀招，才能够洞察入微，感应到太古白天当中的诸多洞天，同时还能帮助我迅速入侵天庭。”
　　“现在，太古两天融合，黑白两天天灵也就有了融合的天然趋势。不管哪一方吞食了对方，都会实力大涨，成为融合后的太古两天的新核心！”
　　种种因果缘由在方源的脑海中一闪即逝。
　　那边，幽魂魔尊已是做出了决定，他更像是遵从了身体内的本能，一头向方源扑来。
　　他体型庞大，不是严格意义上的人体了。但却是货真价实的九转修为，速度极快，尤其是在黑天中飞行，简直堪比瞬移！
　　方源叹息一声，看着幽魂魔尊越发逼近，他带着天相杀招，毅然飞向了……
　　太阳！
　　太阳乃是太古白天之物，最是克制黑天中的存在。
　　幽魂魔尊吞食了黑天天灵，无疑会被压制。
　　方源没有四处转移。
　　一来，天相杀招不稳定，速度快了，很容易崩溃。二来，迎向太阳，对天相杀招而言，环境适宜。三来，方源若是转移到其他地方，和幽魂魔尊开战，其他两尊搞不好发现了虚实就要趁机下手！
　　方源最主要的目的，还是在升炼天元宝皇莲上面。
　　他要尽全力拖延时间，并且主持升炼！
　　嗷吼！
　　幽魂魔尊开始追杀方源。
　　无数黑色烟气，成千上万，宛若锁链，罩向方源。
　　方源冷哼一声，勉强抽出心神，将黑烟锁链击溃。
　　他速度再增，更加接近太阳。
　　两者距离迅速迫近，炙热的光和火，令方源渐渐睁不开双眼。若非防御手段催动，他早已被点燃成一个人形火炬。
　　幽魂魔尊紧追不舍。
　　他张口吐出浩荡魂河，又飞射出无数魂枪，还引发层层爆炸。种种手段妄图拦截方源，还在半途，就被太阳的光辉压制大半。到了方源这里，就被方源迅速击溃。
　　天相哀鸣不断，声音更加凄厉起来。
　　越是接近太阳，周围海量的光道、炎道道痕，让天相杀招也承受不住。
　　“不能再接近了，再近的话，我就无法维持天相。”方源咬牙，只能伴随着太阳前行的方向，和它保持一定的距离。
　　幽魂魔尊终于杀了过来，和方源展开正面的交锋。
　　方源边战边退。他一方面要守住天相杀招，一方面又要对付幽魂魔尊，还要主持升炼九转仙蛊，脑海中的念头以恐怖的速度削减，仙元储备更是早已告警！
　　局势危急！
　　不能再这样下去，真正交手起来，虚实就被看透了，天机混淆也遮掩不住。
　　方源眼中闪过一抹凶芒，他十分清楚，现在双尊一定是目光炯炯，死死地盯着这边的动静！
　　“天相，只能牺牲你了！”
　　下一刻，方源悍然发动了天机混淆杀招。
　　只是这一次，他消耗的天道仙材选择了天相杀招的核心——太古白天天灵！
　　天相哀嚎，震恐地看着自己的主人。
　　然后，几个呼吸的时间，它就彻底消散。
　　海量的临时的天道道痕，宛若山峦一般，加持在了方源的身上。
　　幽魂魔尊暴怒，方源在他眼前将天相毁灭，没有给他留下分毫。
　　下一刻，魂道杀招爆发出来，攻势如黑潮倒卷苍穹。
　　方源冷哼一声，转身飞射，向着太阳而去！


第二百六十八节：升炼终成！
　　仙道杀招——七杀虹光！
　　方源伸手一推，一道虹光便从掌心飞射而出。
　　轰隆。
　　一声巨响，虹光陡然膨胀数十倍，宛若天柱左右横扫，将无数魂雾烟瘴扫除。
　　得到了空隙，方源速度激增，从魂雾烟瘴中顺利突围而出。
　　一瞬间，炙热的太阳充斥方源的视野，恐怖的光和热将方源身后的魂雾烟瘴迅速消弭。
　　幽魂魔尊愤怒嚎叫，撕扯开已是稀薄的魂雾烟瘴，再次追杀迫近。
　　“还跟着？”方源眼中闪过一抹冷光。
　　关键时刻，他悍然牺牲了白天天灵，没有了天相杀招的拖累，他好似卸掉了一座无形大山。
　　之前无法接近太阳，是因为天相杀招拖累。
　　现在方源没有了这个顾忌，立即再度逼近太阳。
　　恐怖的白炽光辉，几乎要照瞎方源的双眼。急剧攀升的温度，即便隔着三重防御手段，也让方源开始呼吸困难，浑身早已大汗淋漓。
　　身后的幽魂魔尊再次催发杀招，数百个手臂宛若参天巨木。从他身上汹涌而出的黑色烟雾，很快占据方圆数里之地。
　　幽魂魔尊携带着滚滚黑雾，不断拉近和方源的距离。
　　“竟然还想要战场杀招拘我？”方源眼中闪过一抹诧异之色，立即出手，轻易击溃了黑雾。
　　幽魂魔尊顿时遭受反噬，气势下跌一大截。
　　方源大半心神仍旧萦绕在至尊仙窍之中，升炼天元宝皇莲的事情一直都没有落下。
　　坦白而言，现如今的幽魂魔尊带给方源的压力，其实很小！
　　神智不清，是幽魂魔尊最大的弊端。
　　就好像刚刚他遵循本能，想要困住方源的施展战场杀招的举动，太过愚蠢了，被方源轻而易举地破解，反而令自己遭受了巨大反噬。
　　之前在疯魔窟中，方源、巨阳仙尊、乐土等人陷落到了生死门中，幽魂魔尊战力强大无比。
　　但现在没有生死门的魂道环境，幽魂魔尊的威胁下降了好几个层次。
　　“最重要的一点，幽魂魔尊现在状态不佳，应当是弥补疯魔窟那处漏洞所付出的高昂代价了！”
　　“如此看来，那处胎壁漏洞已是被幽魂魔尊弥补好了。”
　　方源知道，蛊修世界的胎壁若出现漏洞，天道会动用各种手段进行自愈。只是因为世界之外的混沌不断冲击，自愈十分艰难。胎壁漏洞越是巨大，这种难度就越是巨大。
　　当初，盗天魔尊破坏出来的漏洞，就得是数位尊者的力量联手，才能克制。
　　无极魔尊在疯魔大阵中心的漏洞，却是最小的。疯魔大阵不断抵御混沌，严格控制漏洞的规模，疯魔窟才能长存至今。
　　疯魔窟之争后，幽魂魔尊主动填补了这个漏洞，用自身的底蕴抵挡混沌冲击，给天道治愈争取了充足的时机。
　　漏洞被弥补并不出奇。
　　若有漏洞还存在，按照天庭的立场，星宿仙尊不会将幽魂魔尊勾动出来。事实上，若是漏洞还有，幽魂魔尊也不会出来。按照方源的推算，他会一直全力镇压漏洞！
　　“可惜鬼不觉杀招无效，否则我能轻易摆脱幽魂魔尊。”
　　方源继承了盗天真传之一的鬼不觉，可惜这个情报早已为尊者所知。
　　幽魂魔尊、星宿仙尊乃至巨阳仙尊，都有破解之法。
　　“鬼不觉杀招毕竟是在盗天时代开创的，到如今已经超过三十多万年，在尊者眼中早就落伍了。”
　　方源也想要改良，可惜偷道境界、魂道境界都不足够。
　　不过即便没有鬼不觉杀招，方源仍旧可以从容地脱离幽魂魔尊。
　　下一刻，他便催动了酝酿已久的战场杀招！
　　杀招催发而出，将方源本人包裹进去，然后迅速浓缩一点，寄托虚空。
　　幽魂魔尊扑杀过来，对原地狂轰滥炸，始终无可奈何，他在原地逡巡，不断愤怒嚎叫。
　　“机不可失，失不再来！”战场杀招中，方源眼中精芒爆闪，几乎开始全力升炼天元宝皇莲。
　　这恐怕是他最后的时机了。
　　四元方悔血炼池中，火焰蒸腾，冰川开始融化，一块块九转仙材仿佛大白菜般，毫不吝惜地送入火焰之中。
　　火焰焰心里流淌出一滴金红色的液滴，仿佛是熔岩一般浓稠。
　　赤红色的熔岩液滴，表面笼罩着一层淡淡的金辉，缓缓地坠落下去，直至滴到天元宝皇莲的身上。
　　在方源的全力催动下，赤红熔岩液滴开始缓慢地渗透，逐渐在天元宝皇莲的表面消散。
　　一干辅助的蛊仙们都不敢大声喘息。
　　因为他们都知道，这是最后几步，最关键的时刻！
　　一旦在这里失败了，八转的天元宝皇莲轻则重创，重则毁灭。
　　方源不见了！
　　几乎在方源进入战场杀招的同时，星宿仙尊、巨阳仙尊就都催动最强的侦查手段。
　　天机混淆的保护下，他们只是发现了方源缩进战场杀招里头，没有发现升炼的真相。
　　“果然是用了这招么……”星宿仙尊并不意外。
　　若是神智很清楚的幽魂魔尊，方源不会做出这种蠢事。但幽魂魔尊状态摆在这里，方源采用这个手段来巧妙避退，就很明智了。
　　“他是想要太阳，来削弱幽魂吗？”巨阳仙尊猜测着。
　　幽魂魔尊留守在方源消失的地方，但是太阳仍旧在不断前行。
　　星宿仙尊微微一笑，立即联络巨阳仙尊，向后者提出了一个联手的建议。
　　巨阳仙尊不禁怦然心动。
　　星宿仙尊没有提出对方源动手，而是将目标定在幽魂魔尊的身上。
　　幽魂魔尊神志不清，又脱离了生死门这样的环境，虽然是尊者修为，但却是最弱的一方。此时是消灭他的好时机。
　　若是将来幽魂魔尊神智清醒，那五域两天中就又多了一位布子的棋手了。
　　这是三尊都不想看到的。
　　星宿仙尊不仅联络了巨阳仙尊，还和方源沟通。
　　“这个老女人，真是好算计。”
　　“不仅从我这里得到了仙蛊，还炼化了北原的智道道痕，摧毁了我的天相杀招不说，现在还要对付幽魂魔尊！”
　　智道蛊仙的手段一旦发动，都是环环相扣，让人渐渐难有抵抗之力。
　　星宿仙尊乃是古往今来最强的智道蛊仙，她的手段和谋划，让方源、巨阳都为之忌惮。
　　然而，不得不说星宿仙尊的提议，非常诱人。
　　幽魂魔尊如此状态，空有力量，却智慧低下，这是最好的猎物。
　　“换做平时，我会意动。可惜现在，升炼天元宝皇莲才是我的重中之重。”方源想到这里，还是答应了星宿仙尊这个提议。
　　方源若是不出手，就显得相当可疑了。
　　一方面，会让星宿仙尊、巨阳仙尊误以为方源仙元紧张，引发双尊合攻的可能激增。
　　另一方面，方源缩在一旁，其他两尊也不好对幽魂魔尊下手。他们还要防备方源做渔翁呢。
　　此时，至尊仙窍中，第六滴赤红熔岩已经渗透到了天元宝皇莲中。
　　方源一边答应星宿仙尊，一边又联络巨阳仙尊：“巨阳仙友，星宿仙尊恐怕有更深的谋算。不要忘了，她曾经控制过幽魂魔尊。有很大可能，她会利用我俩的力量削弱幽魂魔尊，然后再度进行控制。”
　　巨阳仙尊很快回应：“天庭仍旧势大，星宿仙尊的智谋也是深不见底。然而幽魂魔尊还是要尝试铲除，将来他若恢复神智，对我等都不利！”
　　巨阳仙尊也答应了星宿仙尊的联手提议。
　　因为这对他而言，也有利。
　　他现在仙元充沛，进行战斗的话，仙元会迅速损耗，这就稳定甚至会加大他在这个方面的优势！
　　巨阳仙尊、星宿仙尊杀进两天，开始和幽魂魔尊交锋。
　　几个回合下来，在双尊的不断催促下，方源只得撤销战场杀招，也亮出本体，参与围攻。
　　没办法。
　　再不出去，巨阳仙尊、星宿仙尊就要联手破解他的战场杀招，逼他出来了。
　　幽魂魔尊神志不清，拿方源的战场杀招没有办法，但其他两尊却非如此。
　　星光璀璨，金芒如潮，方源的图腾杀招紧随其后。
　　幽魂魔尊遭受围攻，狼狈不堪，数百个手臂折损大半。
　　他悍然反击，张口喷吐浩荡魂河，黑色魂雷数以万千，猛烈爆炸不休。
　　他的主要目标，还是放在方源的身上！
　　“若是他吞并了白天天灵，恐怕会灵性大涨，神智提升。所以才如此恨我么……”
　　方源咬牙，却是不闪不避！
　　因为至尊仙窍中，已经到了最后的一步。
　　第九十九滴熔岩落在了天元宝皇莲上，缓缓渗透……
　　轰隆隆……
　　方源的视野全数漆黑，身边到处都是冤魂的哀嚎和凄鸣。
　　数重防御杀招绽射各种光辉，方源七窍溢血，魂魄遭受剧烈震荡。
　　“怎么回事？”
　　“失误了么？”
　　双尊退守一旁，按照刚刚的情势，方源应当有一些时间撤退才是。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊互看一眼，都没有动手。
　　他们当然不会救方源，但道痕互斥，对方源下手的话，首先就要削弱魂道攻势。
　　方源利用幽魂魔尊的攻势，争取到了最后的时间。
　　轰！！！
　　四元方悔血炼池中猛地爆发出冲天的光辉，天元宝皇莲在这一刻升炼成功，九转气息宛若海啸狂潮一般，迅猛扩散，充斥天与地。


第二百六十九节：区区幽魂，何足道哉
　　三转天元宝莲蛊。
　　四转天元宝君莲。
　　五转天元宝王莲。
　　五转之上……天元宝皇莲！
　　从琅琊派得到的天元宝皇莲仙蛊，终于在此刻，被方源升炼到了九转。
　　这只九转仙蛊乃是一片碧绿的荷叶，宛若釉质的表面，丰润光滑。在这荷叶中心，是一朵荷花的花骨朵儿。
　　荷花的花瓣洁白如玉，没有一点瑕疵，鲜嫩纯美，不含丝毫世俗之气。
　　九转的天元宝皇莲一经炼成，便自行催发，周围的元气不断被它汲取，化为一滴滴的透明露珠。
　　这些透明的露珠顺着绿墨釉质的荷叶，越积越大，然后一滴滴地滚落到中心的白玉花苞之中。
　　白玉花苞默默汲取这些透明露珠，从花苞的最顶端的那一点上，开始泛起一抹粉色。
　　方源亲自升炼的这只仙蛊，自然非常清楚：白玉荷花花苞会汲取越来越多的露珠，然后花苞的颜色又白色转为粉色，又会从粉色转为鲜艳的红色。
　　当花瓣完全转化成红色，就会盛放开来，露出里面的翡翠莲蓬。
　　翡翠莲蓬中有九九八十一颗莲子，每一颗莲子都呈现黄色，都是黄杏仙元！
　　黄杏仙元被采摘之后，盛放的荷花便会再次收拢，鲜红褪尽，化为白玉花瓣。然后积蓄吸收透明露珠，不断循环盛放、收缩的过程。
　　“九转天元宝皇莲蛊，元莲仙尊的本命蛊，仙蛊排行榜第六……”一系列相关的消息，在方源的心头划过，无不证明着这只仙蛊的价值。
　　但事实上，方源清楚，天元宝皇莲排在第六位，还是被普遍低估了的。
　　为什么呢？
　　宿命蛊被毁之前，尊者无敌，统领一个时代，双尊不共世。
　　元莲仙尊虽然因为有九转天元宝皇莲蛊，成为历代尊者中仙元最充沛的人。但这点优势，其实在他一生中并没有得到最好的体现。
　　因为他的时代，就只有他一个尊者，太多的九转仙元都用不了。没有对手，也是强者的寂寞和遗憾！
　　但现在不同了，宿命蛊被毁，三尊共世，说不定还有其他的尊者复活。
　　“天元宝皇莲啊，在我的手中，你将绽放出更夺目的光彩！”
　　方源心中欢喜。
　　得到了成果，这一次的冒险就值得了。
　　哪怕他为此付出了恐怖的代价。
　　多番炼蛊失败，方源库藏中的九转木道仙材，直接耗费了三成！
　　“眼下危机却未彻底解除呢。”方源旋即冷静下来。
　　在他周遭，都是黑暗魂河滚荡不休。
　　“破。”方源低喝一声，催动杀招，宛若一颗流星，突围而出。
　　没有升炼牵扯他的心神，他现在余力很多。
　　幽魂魔尊再次扑杀过来，方源爆退。
　　“方源仙友，你我联手攻他。”星宿仙尊出声提醒。
　　巨阳仙尊的眼神也紧紧盯着方源，运道手段疯狂侦查，似乎想要验证方源仙元储备究竟有多少。
　　方源冷哼一声，脸色铁青，气急败坏地道：“二位是欺负我年轻吗？说好的你我三人联手，结果我陷入魂道攻势，你们二人不救助我一手也就算了，居然连幽魂魔尊都放过，站在这里看戏？这就是你们的联手？”
　　说着，他催动复合杀招，爆发出一阵黄褐之光，挡下幽魂魔尊的攻势。
　　星宿仙尊沉默了一会，微微一笑：“方源仙友你误会了，我们虽然联手，但道痕互斥，随意动手反而不美呢。”
　　话音刚落，她便挥手一洒，大量星尘落在幽魂魔尊身上，将他数根巨臂直接打断。
　　巨阳仙尊也旋即出手，金芒如沙，不断消磨幽魂魔尊的气运。
　　方源心头再次微微一松，不由暗自感叹：这天机混淆杀招效果真的很好。
　　刚刚局势其实十分凶险。
　　只要方源被双尊稍稍看出一丝端倪来，就会立即惹来双尊狂攻。偏偏这个时候，方源仙元储备非常稀少，很是要命。
　　双尊若来攻，方源他只有暂避锋芒了。
　　方源虽然没有了白天天灵，但从这点来看，也是相当值得的了。
　　纵观方源的所有手段，也只有这个杀招再消耗了白天天灵之后，才能在如此近距离下，隐瞒住双尊。
　　但接下来能隐瞒多长时间，方源就说不准了。
　　幽魂魔尊爆吼一声，催动燃魂爆运杀招，挡住巨阳仙尊的金沙消磨。
　　但幽魂魔尊仍旧杀向方源！
　　方源摧毁了白天天灵，对幽魂魔尊而言，仇恨太深了。
　　方源冷哼一声，没有强硬攻击，而是领着幽魂魔尊飞向星宿仙尊。
　　三尊围攻幽魂魔尊，各自占据一个位置，相互距离很远，但现在方源、幽魂魔尊速度都很快，贴近过来也不费事。
　　星宿仙尊心中冷哼一声，下一刻，星光如水，宛若海浪从她的口中喷吐而出。
　　星光海浪环绕星宿仙尊周身一圈，从浪花中飞射迸溅出或大或小的流星。
　　刹那间，亿万流星飞舞战场，令人眼花缭乱！
　　“星宿仙尊还有这样的一招，能在短短时间里，爆发出这样多的星尘……”方源心头一震。
　　这些星尘对他而言，并无多少威胁。
　　因为他只消轻轻一抹，就能将星痕炼化，破解掉星尘攻伐最精妙最磨人的根基。
　　但幽魂魔尊不行啊。
　　他神志不清，被星尘不断射中，身躯立即残破起来，愤怒地吼叫，浑身伤势迅猛积累。
　　“好机会！”方源翻身再战，猛地施展出一记杀招。
　　这是炼道手段。
　　杀招迸发出璀璨光辉，笼罩大半幽魂魔尊，光辉照射之处，魂兽之身飞速溶解。
　　但星宿仙尊却是眉头大皱，低喝道：“方源你在做什么？！”
　　原来，方源虽然杀伤着幽魂魔尊，但是这炼道杀招也对星道道痕有效。
　　星宿仙尊好不容易积累下来的星痕，就被方源这样消解了大半。
　　幽魂魔尊因祸得福，一下子就轻松起来。
　　“失误，失误。”方源哈哈一笑。
　　几个回合之后，巨阳仙尊也皱起了眉头，语气包含愤怒之意：“方源，你究竟意欲何为？！”
　　方源满脸无辜地道：“二位仙友，我正在努力和你们一起围猎幽魂魔尊啊。只是道痕互斥，你我三方缺少联手配合的默契而已，再战片刻，就会好了。”
　　巨阳仙尊、星宿仙尊齐声冷哼。
　　方源明显是故意的，他就像是一个搅屎棍，不断干扰星宿仙尊、巨阳仙尊出手。
　　又几个回合之后。
　　巨阳仙尊大怒：“方源，你够了啊！你放出那些太古魂兽，被幽魂魔尊完克。现在又被轻易吞吃下去，让他伤势迅速恢复三成。”
　　方源摸摸鼻子：“我并不知道幽魂魔尊竟有这等手段。”
　　说着，又放出几头太古魂兽来。
　　星宿仙尊眼中星芒绽射，死死盯着方源，声音如冰：“你还放？！”
　　方源淡然一笑：“星宿仙友勿恼，这几头太古魂兽被我种下了手段，此乃我的计谋也。二位且看好了。”
　　然后不久后，星宿仙尊、巨阳仙尊便看到幽魂魔尊的伤势恢复速度明显加快了，同时萎靡的精神也恢复了许多。
　　这次不待双尊质问，方源提前就摸摸鼻子：“啊，看来我的尝试失败了。”
　　巨阳仙尊沉默不语，星宿仙尊正要开口，方源忽然冷哼一声：“二位，且拦截一下，我要酝酿一记凶狠手段！”
　　说着，他便飞升上空，俯视战场。
　　双尊对视一眼，同时出手拦截幽魂魔尊。
　　方源酝酿片刻，头顶形成一片火云。从火云中坠落下一颗颗的熔岩流星，这些流星大如山岳，拖拽着长长的浓烟焰尾，纷纷砸向幽魂魔尊。
　　幽魂魔尊遵循本能，抬头嘶吼，然后就看着一颗颗流星划过长空，一颗都没有砸中他！
　　这些熔岩流星成百上千，划过战场，飞速坠落。
　　星宿仙尊脸色越发清冷，眼眸如电，头顶显现星宿棋盘。
　　星宿棋盘中飞出大量棋子，迅猛至极地击中这些熔岩流星，将它们击爆。
　　方源疑惑：“星宿仙友，你这是做什么？！这些熔岩流星我有大用，我还有后招呢。”
　　星宿仙尊咬牙：“若非我阻截，这些熔岩流星就要洞穿天罡气墙，坠落到我中州去了。”
　　方源冷笑：“星宿仙友，若想要铲除一位尊者，这点小代价都不愿付出吗？若是在我东海上空，这点小节我根本不闻不顾。就你这番诚意，能成功围剿灭杀幽魂魔尊吗？”
　　星宿仙尊瞪着方源：“方源仙友，你切莫过分！我等三人当中，究竟谁最没有诚意？”
　　方源脸色如霜：“星宿仙友，我岂是没有诚意的人？为了围剿幽魂魔尊，我可是先给予了你数只星道仙蛊，而后又痛失了天相杀招！”
　　星宿仙尊、巨阳仙尊双双无语。
　　这明明是你方源算计不够，被针对了，能力不足，保不下九转杀招。现在听你这口气，还想从我们这边弥补损失？
　　怎么可能！
　　巨阳仙尊开口：“方源仙友，这幽魂魔尊可是盯着你呢。我和星宿仙尊来对付幽魂魔尊，可是帮你一手。”
　　方源哈哈一笑：“何须二位相助？区区幽魂，我收拾了不在话下。二位大可回去天庭、长生天坐镇，看我与这幽魂魔尊在中洲、北原尽情厮杀，最终收了他的性命。区区幽魂，何足道哉！”


第二百七十节：暗解事实浮冰
　　方源一边说着，一边又放出太古魂兽。
　　幽魂魔尊动作极快，一下子就抓住了这些太古魂兽，将它们吞食入腹。
　　星宿仙尊眼皮跳了跳，巨阳仙尊的脸色也阴沉下来。
　　方源刚刚一番话，在“中洲、北原”这两个字上加重了语气，明摆着就是用这两域来威胁。
　　星宿仙尊提出围杀幽魂魔尊，不管她真正的目的如何，这个建议本身着实是个好建议。
　　但方源频频出手，就是摆明了要干扰双尊，并且以此为要挟，企图从双尊手中勒索一些东西，来弥补他此次的重大损失。
　　双尊暗自冷笑，同时又很理解方源的想法。
　　换位思考，若他们是方源，恐怕也会这样做。
　　毕竟方源是新晋的尊者，没有双尊上一世的底蕴，仙元储备不足，远远落后于双尊。这要和幽魂魔尊开战，他必定风险最高。
　　就算幽魂魔尊被杀了，战利品的抢夺方面，方源因为仙元储备稀少，后劲不足，极可能抢不过双尊。甚至可能幽魂魔尊被杀，方源露出仙元干涸迹象的话，双尊随即就会对他下手！
　　在这种情况下开战，对于方源而言是十分不利的。
　　而对于双尊而言呢？
　　星宿仙尊暗中传讯：“巨阳仙友，炼天魔尊看守天相杀招，所耗仙元极多，眼下正是他最虚弱的时候。巨阳仙友应当知道，他可是比幽魂魔尊更具威胁！不若……”
　　星宿仙尊还未说完，巨阳仙尊就立即接道：“不若星宿仙友先下手为强，我随后攻击！”
　　星宿仙尊冷哼一声：“巨阳仙友如此说法，太过没有诚意了。”
　　谁先对方源出手，谁就会遭受方源的打击。
　　巨阳仙尊说的好听，星宿仙尊一出手，巨阳仙尊还会出手吗？他巴不得星宿仙尊和炼天魔尊相互对耗呢。
　　星宿仙尊想要联手巨阳仙尊，对付方源。说心底话，她对方源更加忌惮！
　　巨阳仙尊其实也想搞死方源。
　　谁都知道方源现在的仙元储备是最低的。
　　但是究竟低到什么程度？
　　这是双尊都想搞清楚的事情。
　　按照目前的侦查结果，方源的仙元储备还是有一部分的。
　　不管是双尊中的任何一方，想要收拾方源，都得付出巨大的代价。而这种代价，在三尊对峙的情势下，是万万不能接受的。
　　双尊一齐联手，其实是最佳选择。
　　但是巨阳仙尊、星宿仙尊谁也信不过谁，可以说，一点点的信任都没有！
　　这两位尊者还担心一点，那就是方源若是被逼急了，对中洲、北原下手！
　　一般而言，蛊仙都约定俗成，不会对凡人、蛊师下手。这是很没品的事情。尤其是尊者，在这方面更加骄傲，不会随意下手。
　　“但按照方源的底线和原则，这家伙肯定会这么干的。”双尊对此的看法前所未有的统一。
　　巨阳仙尊号称护短仙尊，他怎么可能忍心看到方源屠戮自己的子孙后代？
　　星宿仙尊乃是天庭二代仙王，又怎么可能眼睁睁地看着中洲十大古派，这样的大好局面被方源破坏呢？那她就是天庭的罪人！
　　所以，双尊颇有些投鼠忌器。
　　“唉，如此看来，方源对付不了，幽魂魔尊也围剿不掉了。”星宿仙尊在心中深深一叹，“既然如此，何必在这里空耗时间呢？”
　　星宿仙尊已有退意，巨阳仙尊同样如此。
　　巨阳仙尊还对星宿仙尊有些怨气，暗中传音：“不是我说，星宿仙友啊，你若是真想利用幽魂魔尊来打击方源，应当更拖延一些时间，让他为了稳定天相杀招付出更多仙元才是！”
　　星宿仙尊冷哼一声：“两天融合的过程剧烈又短暂，眼下是最激烈的时刻，也是最难维持天相杀招的时段。方源乃是炼道尊者，按照他的实力，一边维护天相杀招，一边对抗幽魂魔尊还是有能力的。”
　　“没想到他如此果决，居然毫不犹豫地牺牲了白天天灵，舍弃了这记九转杀招！”星宿仙尊流露出遗憾的神情。
　　她并不知道实情。
　　方源当时已经全力出手了，暗中升炼九转仙蛊牵扯了太多的心神。所以他才迅速舍弃天相杀招。
　　巨阳仙尊也跟着叹息一声：“星宿仙友，你到现在还不明白吗？方源虽是魔道，但一直十分求稳。他看似种种冒险的举止，实则骨子里都很谨慎。他有很多看似激进的选择，主要是因为他利用春秋蝉重生，把握极大！”
　　星宿仙尊冷哼一声，不再和巨阳仙尊暗中交流，而是开口道：“既是如此，此战作罢。二位，后会有期！”
　　说完，她就十分干脆地转身撤离了。
　　巨阳仙尊对方源笑了一下，几乎同时动身，远离战场。
　　方源故意晚了一步，微微一愣，也开始后撤，却被幽魂魔尊追击。
　　方源对双尊传讯：“二位说走就走，还有什么颜面谈诚意？！幽魂魔尊神志不清，就这样放任他为祸天下，屠戮苍生吗？你们好狠的心肠，好毒的心思，怎配得上仙尊之称？”
　　星宿仙尊、巨阳仙尊听了这话，脑海中浮起的都是方源不断“失误”，为幽魂魔尊疗伤的战斗情景。
　　星宿仙尊那边默不作声，没有回应。
　　巨阳仙尊却是笑道：“方源仙友，疯魔窟之争是我等小看了你，让你得逞了。但是接下来，你可要好好应对。这样的话今后就不必说了，尊者之争岂是如此口舌谩骂能影响的？说多了，只能显示自身的怯懦和无能罢了。”
　　“好，好，好。”方源咬牙，连道三声好字，也悄然无声了。
　　幽魂魔尊对方源仇恨极深，任凭双尊撤离，也要对方源紧追不舍。
　　方源和其纠缠片刻，便故技重施，利用战场杀招遮掩了行迹。
　　幽魂魔尊失去了方源这个目标，只能在原地徘徊，不断怒吼，久久不愿离去。
　　“好，趁着方源被困，正是我炼化天庭的智道道痕的时机。”星宿仙尊回归天庭，看到这一幕，十分满意。
　　巨阳仙尊还在赶回北原的路上，心道：“此次三尊交锋，方源吃亏最大。损失了天相九转杀招不说，还有数只仙蛊，仙元消耗也不少。若非他足够狡诈，救助幽魂魔尊，恐怕会更加不堪。”
　　“星宿仙尊……”
　　巨阳仙尊双眼精芒一闪即逝。
　　星宿仙尊炼化了许多北原的智道道痕，规模上要超过巨阳仙尊在中洲所炼化的运道道痕。
　　因为巨阳仙尊此番出手，重点是方源的东海，中洲的运道道痕虽然也炼化了一些，但总量上只有星宿仙尊所炼的一半。
　　但巨阳仙尊还是不放心，回到长生天后，他再次催动了运道侦查的手段。
　　一声嗡鸣之后，巨阳仙尊先是查看星宿仙尊的气运，有一些增强。
　　又看方源的气运，仍旧是之前那个破火炉子。
　　巨阳仙尊再看自身气运，却是微微皱眉。
　　“我的气运虽有增强，但外界的威胁竟增加了不少。怎么回事？这威胁来自哪一方？”
　　能够威胁尊者的存在，屈指可数。
　　“方源？不太可能了。”巨阳仙尊微微摇头。
　　“其他的尊者？比如狂蛮魔尊等等重生复活？”
　　“最可能的还是天庭！星宿仙尊此番得利很多，同时天庭另外两大仙尊都未复活呢！”
　　“看来最大的敌人还是天庭啊。相比较起来，方源虽是尊者，到底是底蕴太少了。这尊者对峙，一步落后，就步步落后。将来……保持这等优势，然后防备他翻盘赶超的手段就是了。”
　　眼下，尊者战力中，幽魂魔尊威胁最低。
　　巨阳仙尊可谓最强，尤其是在长生天中，借助他前世的道痕，他能强势地侦查其他二尊的情况。星宿仙尊也比不上。
　　但放到外界，没有长生天的运道道痕增幅，即便巨阳仙尊运用相同的侦查手段，也没有这等良效了。
　　“或许我可以尝试进攻天庭？”巨阳仙尊忽然泛起这个念头。
　　一旦让星宿仙尊炼化了天庭中的智道道痕，她得到的增幅远比巨阳仙尊更多！
　　因为星宿仙尊当年不仅将自己的仙窍贡献融汇了去，同时历代的智道蛊仙都将仙窍贡献进去，成为天庭的一部分。
　　但巨阳仙尊旋即又摇头，扫除了这个想法。
　　一来，巨阳仙尊没有天相杀招，之前突入天庭的运道手段已经失效，他很难进入天庭搞破坏。
　　二来，现在和天庭中的星宿仙尊对决，导致仙元消耗过多，会给方源留下赶超的机会。
　　“三尊对峙，不能轻易出手。只有等到类似此次的情况，才能最终得利啊。”巨阳仙尊叹息一声，没有在长生天中多做停留，直接回到北原，开始炼化北原的运道道痕。
　　方源则仍旧“困”在战场杀招中，外边的幽魂魔尊还未走呢。
　　方源也不着急。
　　“再示弱一会儿，让双尊安安心。”
　　“不得不说，这天机混淆杀招真是实用！”这已经不是方源第一次感叹了。
　　眼下，天机混淆赋予的临时天道道痕，仍旧很浓重，仿佛一层层的渔网，环绕方源全身。
　　至尊仙窍中，天元宝皇莲第一次盛放，方源的黄杏仙元瞬间激增八十一颗！
　　方源眼中闪过一抹亮光，黄杏仙元迅猛消耗，很快他就催起了一记天道手段。
　　在这个天道杀招下，他从疯魔窟中夺来的事实浮冰开始徐徐消解。


第二百七十一节：天道大师
　　至尊仙窍。
　　蓝白色的事实浮冰正在一寸寸地缩减着。
　　疯魔窟之争，方源得到了好几块事实浮冰，其中一块事实浮冰体积相当之大。
　　黄杏仙元一颗颗地剧烈消耗着。
　　与此同时，天道道痕迅速增长！
　　方源的天道道痕原本就超过二十四万，消解事实浮冰三个时辰后，天道道痕增长了六万。平均每个时辰增长两万，这种增长幅度已是相当可观。
　　但不只是这个收获。
　　方源的律道、智道、变化道、力道、土道、木道等等境界，都在缓缓攀升。
　　“这些流派分别对应无极魔尊、星宿仙尊、狂蛮魔尊、乐土仙尊、元莲仙尊……这些尊者都去过疯魔窟第八层，并且都有所投入。”
　　“不，还不止这些。”消解事实浮冰长达八个时辰后，方源发现其实其他流派的境界，都有抬升。
　　只是其他境界的提升程度，比较微小，几乎无法察觉。只有时间长了，积累到了一定程度，才能稍微明显一些。
　　而在所有的流派境界中，提升最为明显的还是——天道境界！
　　方源在天道上的基础，其实很薄弱。
　　他接触的时间很短，修行的时间也不长。之所以有所建树，全是建立在前人的基础上。比如星宿仙尊开创的天工人代杀招，无极魔尊开创的自在天痕杀招。
　　但是至尊仙窍的数天后，他的天道道痕增长到了一百二十多万。他的天道境界从普通层次一路高歌猛进，突破到了大师级别！
　　方源暂时停了下来。
　　他的黄杏仙元消耗了一百多颗。
　　若非期间天元宝皇莲再次盛开了一次，方源根本支撑不住。
　　“还是要保留一些仙元储备，以防爆发尊者之战。”
　　方源细细感悟。
　　天道大师境界，带来的是全面的提升！
　　有关天道的蛊方、杀招，对天道的理解等等，都有了焕然一新，更加深刻的领悟。
　　其中最关键的是道痕互斥！
　　他之前的直觉没有错，当他成为天道大师后，他就能开创道痕排斥手段，彻底解决至尊仙窍的困境。
　　至尊仙窍之所以异常事态频繁发生，根源便是至尊仙体道痕不互斥，相互交融太过容易了。
　　一旦互斥，至尊仙窍将歌舞升平，国泰民安。
　　方源当即调动智道手段，全力推演相关杀招。
　　如此又过去数天。
　　方源撤销了战场杀招，迅速从太古两天中撤离。
　　幽魂魔尊守在原地很长一段时间，终于放弃。现在，他在太古两天中横冲直撞，时而吞吃魂兽大军，时而和太阳较劲。
　　方源没了天相杀招，幽魂魔尊远在天边，自然感应不到。
　　方源顺利地回转东海。
　　飞落到东海腹心之地，他便立即着手炼化东海自然界中的炼道道痕。
　　一时间，玄光喷涌，九转气息如飓风卷席周遭，万物生灵惊惶逃窜。
　　宋家蛊仙率先被惊动，看到这一幕当即明了：这是大爱仙尊在炼化自然炼道。
　　宋家太上大家老连忙召集蛊仙商议，想要拜见方源，并奉上重礼。
　　毕竟方源现在身处之地，便在宋家的领地之内。
　　但不久后，他们就接到吴帅的传讯：严禁天地一家大爱盟的成员们去骚扰大爱仙尊。
　　宋家上下松了一口气，又纷纷感到失落。
　　方源一边炼化自然道痕，一边则在继续推敲天道杀招。
　　不久后，他得到了成果。
　　方源却不是很满意。
　　这记推算而出的天道杀招，其实和乐土所有的天纲地常杀招相差不多。
　　天纲地常杀招能够布置天道道痕，令目标恢复到正常的状态，是战场杀招等等的克星。
　　方源的推算成果算是天纲地常的更进一步。
　　在至尊仙窍中催用之后，就能令仙窍内的环境趋向于五域两天而转变。
　　五域两天中的自然道痕，当然是互斥的。所以转变之后，方源的至尊仙窍中各种道痕也会变得互斥。
　　“不断地催动这记杀招成百上千次后，我的至尊仙窍就会和五域两天一样，再不会有什么异常事态发生了。”
　　“但是如此一来，我就彻底丧失了道痕不互斥的优势，损失反而更大，再不能全流派通修。”
　　这点方源当然是不能接受的。
　　至尊仙窍的优势和异常事态比较起来，当然是前者更加重要。
　　“就不能随着我的心意让异种道痕随意排斥吗？或者像宙道分区一般，进行局部的道痕互斥？”
　　方源心中叹息。
　　对这方面的设想，他根本毫无头绪。
　　或许天道境界达到大宗师，或者更高层次能够在这方面突破？
　　方源这一次没有相应的直觉产生，他自己也说不准。
　　“说起来，至尊仙胎蛊乃是人道的九转仙蛊。处理当前难题，或许我应该从人道方面着手？”方源脑海中灵光一闪，又有了新的方向。
　　他在天道方面寻觅到了解决问题的办法，但为此付出的代价是方源不能接受的。
　　或许人道可行？
　　当初，魔尊幽魂为了炼成至尊仙胎蛊，可是牺牲了十绝体的。
　　说起人道成果，方源又想起了他那被困在神帝城中的分身。
　　沈伤突破神帝城后，只是带回了分身的消息，分身仍旧潜伏在神帝城中。
　　“当今人道的强者，沈伤绝对算是一个。我若从他手中获取人道成果，又该付出什么样的代价比较合适？”
　　天庭。
　　“哦？方源撤离了两天，回到东海，开始炼化自然道痕了。”星宿仙尊很快就得知了方源的动向。
　　“他的仙元虽然最少，但却是炼道成尊。炼化道痕这块，正是他所擅长的方面。”星宿仙尊十分关注方源炼化道痕的效率。
　　若是方源速度太快，效率太高的话，她就要动员巨阳仙尊，一起联手对付方源了。
　　否则，让方源在这个方面赶超上来，对星宿仙尊、巨阳仙尊都十分不利！
　　对于幽魂魔尊，星宿仙尊暂时不想去管。
　　三尊对峙已经到了新的层次。
　　哪一个尊者炼化的自然道痕更多，无疑优势就更大。
　　“在炼化道痕的过程中，我正可以一心多用，改良杀招、战斗体系。以便在接下来的尊者交锋中，占据优势。”
　　“星眸蛊、星念蛊、恒蛊……”
　　星宿仙尊盯着自家仙窍中的这三只仙蛊，目光沉凝。
　　自从在方源手中得到之后，她已经检查了不下百次，没有发现任何问题。
　　但星宿仙尊还是有些疑虑。
　　毕竟，她不是炼道尊者，她在炼道上虽然有成就，有造诣，但肯定不能和方源媲美。
　　这就好像拿方源在智道上和星宿仙尊相比，根本不是一个层次上的。
　　星宿仙尊上一世为了炼化九转智慧蛊，可是前前后后耗费了近一百年的光阴。
　　“没有发现问题，并不代表方源没有做过手脚。只是这种可能性很低很低……我还是要运用这三只仙蛊的。”
　　星宿仙尊决定冒一些风险。
　　她主修智道，兼修星道，战斗体系是融合了这两大流派。但是目前，作为攻伐手段的星尘杀招，已是被方源破解。
　　星宿仙尊要想在接下来的正面交锋中赢得优势，就得大加改良。
　　在改良的计划中，星眸蛊、星念蛊、恒蛊都要发挥关键作用。否则星宿仙尊又怎会向方源提出这样的要求呢。
　　长生天。
　　巨阳仙尊将目光从东海方向收回来。
　　“接下来，要密切关注方源的炼道进展。”巨阳仙尊一边叮嘱自己，一边检查自己的仙元储备。
　　他的黄杏仙元只剩下五百多颗。
　　炼化自然道痕，着实消耗了很多黄杏仙元。
　　长生天不能产仙元，巨阳仙尊依靠的是自身的九转仙窍。但这种速度和星宿仙尊相差不会很多。
　　不算长生天、天庭，双尊重生复活，其实和方源层次相似，都是还未渡过第一次混沌大难。
　　“方源的至尊仙窍底蕴极深，远超我和星宿。所以同一段时间后，他产出黄杏仙元会更多。”
　　“还有，他手中掌握着大量的血道仙蛊！”
　　想到这点，巨阳仙尊的脸色就有点黑。
　　他主修运道，兼修血道，自然需要大量血道仙蛊。
　　但方源这厮竟抢炼了许多血道仙蛊，虽然转数普遍只有六转，但仙蛊唯一。
　　这就完全断送了巨阳仙尊的很多美好想法。
　　之前，方源看守天相杀招和巨阳仙尊谈判，就用这些血道仙蛊来充当筹码，和巨阳仙尊讨价还价。
　　星宿仙尊敲诈了方源三只仙蛊，巨阳仙尊却是一只都没有捞到手。
　　这让巨阳仙尊耿耿于怀。
　　“星宿仙尊知道方源拥有至尊仙窍，只要后者炼道效率高超一筹，我就联络星宿仙尊。”
　　“她拒绝联手的可能很低！”
　　“到那时，我和星宿仙尊联手，与方源再度交锋。消耗他的仙元底蕴的同时，也可勒索敲诈，非得夺来几只血道仙蛊才是。”
　　巨阳仙尊酝酿着种种计划。
　　他不知道方源已经拥有九转天元宝皇莲蛊的真相，所以更忌惮天庭一些。
　　但目前，他对天庭和星宿仙尊没有动手的良机。
　　方源抢炼血道仙蛊的举动，也大大阻碍了他修行血道的路。


第二百七十二节：沉鱼宋亦诗
　　两天混淆，照得海面忽明忽暗。
　　日月同辉，万物紊乱，三尊共世，这是前所未有的乱局。
　　海潮起伏，海风阵阵，方源端坐云端，此刻缓缓睁开双眼。
　　炼化东海的炼道道痕，已经有一段时日了。对此，他颇有心得。
　　此时，他炼化的炼道道痕已经覆盖了大半个宋家的地盘，在西北方向触及诗情海域，在东南方向涵盖了登天野。
　　在这片范围内的炼道道痕，都为方源所有。
　　此时此刻，方源不需要闭上双眼，都能感应到许多和炼道相关的东西。
　　他对这片区域内的炼道道痕的多寡、分布，有着清晰无比的认知。
　　深藏海底的种种炼道蛊材，以及蕴含炼道道痕的鱼虾、水草等等具体位置，都有模糊的感应。
　　此时此刻，方源脑海中萦绕着许许多多的想法，急需验证。
　　他心念一动，暂时停止炼化道痕，催起侦查杀招。
　　下一刻，他的目光就穿透海面，深达海底数千里，看到了一条大鱼。
　　这鱼体型之大，堪比五六层的楼阁。鱼身前后小中间大，仿佛巨型梭子。鱼鳞黑灰之色，并不光滑，摸起来充满了粗糙之感，仿佛是摸着砂石。
　　这是沉鱼，蕴含律道、炼道道痕。
　　沉鱼的实力至少是上古荒兽，也有太古荒兽。
　　方源看到的就是太古荒兽级别的沉鱼。
　　沉鱼习性特别，每隔数年才会甩摆鱼尾，游到水面上呼吸空气，因此它常常随波逐流。又因为它体重，所以随波逐流的过程中，它在海水中不断下沉。
　　每当它开始甩动鱼尾，用自己的力量游向水面，沉鱼全身的鳞片就会在这个过程中迅速脱落。当沉鱼呼吸够了新鲜的空气，身上会长满新的鳞片，又开始一动不动，随波逐流，继续下沉。
　　这些脱落的鳞片看似很重，其实非常轻巧，多数会浮在水面上，天长地久之后，沉鱼的鳞片冲到沙滩，被蛊师捡起来，以为至宝。
　　沉鱼鳞片是炼制美颜蛊等等的关键蛊材，具备很高的价值。
　　在这点上，它和落雁的羽毛一样。
　　“但是要炼制美颜仙蛊，就得同时采用仙材级数的沉鱼鳞片、落雁羽毛。”方源看到这头沉鱼的时候，嘴角就微微溢出一丝笑意。
　　这和他刚刚的炼道感应完全一致。
　　“如果我炼化了沉鱼身上的炼道道痕，会怎么样？”
　　方源炼化的炼道道痕，是天地间的自然道痕，并不包括沉鱼这等生灵身上的相关道痕。
　　方源想到就做，他选择了一个炼道杀招，又稍稍改良一番，能令他间隔很远，就能对这只沉鱼进行强炼！
　　强炼刚刚开始，原本懒懒散散的沉鱼，就像是触电了一般，猛地甩起鱼尾，哧溜一下，窜出去老远。
　　它爆发出了和体格很不相符的速度，因为体格太大，立即掀动一股不小的海底激流。
　　“哪里走？”
　　方源冷哼一声，立即催动另外手段。
　　沉鱼顿时动弹不得，被方源强行炼化了身上的炼道道痕。
　　炼化之后，方源对沉鱼的感应顿时清晰了数倍！
　　方源放开束缚，沉鱼重归自由，却情绪很是低落消沉，又夹杂着恐惧、愤怒、麻木、酸楚，仿佛遭遇了鱼生最惨重的挫折，再无法面对接下来的生活。
　　“怎么回事？”
　　方源在随后的观察中，发现这头沉鱼竟开始绝食了。
　　沉鱼的食物，并非海草也非鱼虾，而是海泥。
　　每隔数年它身上的鱼鳞退化成普通蛊材，或者当它身上的鱼鳞消失大半，不能严密保护它的安全的时候。它就会沉落到海底，吞食大量的海泥。
　　这头被方源折磨的太古沉鱼，身上鳞片散落大半。按照常理，它应该下沉到海底，吞食海泥才是。
　　“难道是被我暴力摧残，丧失了生活的渴望？”方源摇了摇头，随即动用智道手段。
　　稍稍一算，他就明白了。
　　沉鱼吞食海泥，一方面是为了果腹，另一方面则是为了产生新的鱼鳞。
　　而它产生鱼鳞的根源，乃是它身上的炼道道痕。
　　正是因为这些炼道道痕，它才能消化掉这些海泥，并从中汲取营养，转变成厚实的仙材鱼鳞。
　　但是现在，它身上的炼道道痕全被方源炼化了，它就丧失了这个功能。
　　明明自己鳞片缺失，它却没有了吞食海泥的举动。
　　为了验证推算的结果，方源又对这头太古沉鱼动用了食道杀招。
　　这头太古沉鱼很快就饿了。
　　这一次，它开始主动吞食海泥。
　　然而好景不长，它的腹内海泥很快就积蓄起来，无法迅速消化。如果不是方源及时撤销食道杀招，太古沉鱼就要因为吃掉太多海泥，又因为消化不良，而被自己撑死了。
　　方源轻轻巧巧的几个手段，就将一头太古荒兽玩废了。
　　“如果我将这些道痕还给它呢？”方源又开始推算，很快就有了一个炼道杀招，以及配套的智道杀招。
　　方源先用智道杀招，将沉鱼的意志壮大，并且加以引导。
　　随后，方源催动炼道手段，手把手教导沉鱼把身上的炼道道痕，都炼化回去。
　　不久后，沉鱼重获自己的炼道道痕，它又回复了神采，仿佛原本黯淡的鱼生又亮起了光辉，低沉的情绪一扫而空。
　　它体内积蓄的海泥，也迅速消化，然后转变成了满身仙材鱼鳞。
　　方源点了点头，这个结果完美证明他的猜想。
　　然后，他又将太古沉鱼身上的炼道道痕炼化掉了。
　　太古沉鱼：“……”
　　它再次流露出麻木、恐惧、愤怒、惊疑等等一系列复杂而又强烈的情绪。
　　方源动用蛮力强行将它赶到远处，在那里的海底，炼道道痕更加稀少，也被方源统统炼化。
　　于是，不出方源所料的，他对这头太古沉鱼的感应减弱了很多。
　　而当方源将这头太古沉鱼，放到炼道道痕更多的环境中去，他对太古沉鱼的感应比刚发现时候还要清晰、稳定。
　　方源信手一挥，万顷海水爆炸开来，方圆一里的炼道道痕统统都被方源毁灭。
　　在方源的炼道感应中，这块地方就成了一个小小的黑洞。
　　方源将太古沉鱼塞入黑洞当中，下一刻，他完全感应不到太古沉鱼的存在。
　　“这就证明，我的炼道感应是顺着炼道道痕延伸的。宛若蛛网对于蜘蛛的意义。”
　　方源的炼道感应，只局限在他所炼化的炼道道痕的范围内。
　　这些天来，他等若是在东海的腹心之地，搭建了一片蛛网。不管是他本人离开蛛网，还是标记好的猎物进入蛛网中的某块漏洞中，他都感应不到。
　　这点发现，让方源很满意。
　　因为巨阳仙尊炼化了一部分东海的运道道痕。
　　但是只要巨阳仙尊不亲自接触这片运道道痕，就没法有什么运道感应，更没有能力借助这片运道道痕做什么事情。
　　“当然，也不排除巨阳仙尊拥有一些仙道杀招，能够临时令自身跨越距离，接触到东海的那片被炼化的运道道痕。”方源暗自提醒自己。
　　验证了许多猜想，方源收获很大。
　　他故技重施，将太古沉鱼的一身炼道道痕又都还给了它。
　　接下来，他没有再折磨这头鱼，而是直接放任它惊恐逃亡了。
　　方源陷入沉思。
　　“炼道道痕虽然分布五域两天，但分布并不平均，有些地方浓郁，有些区域却很稀少。”
　　“对我而言，当然是炼道道痕越浓郁越好了。”
　　“这样一来，这些炼道道痕被我炼化之后，我的炼道感应会越发强力。在这种环境中争斗、炼蛊，受到的增幅也会很大。”
　　“嗯？这是什么情况？”
　　方源忽然神色微动，在极远处他忽然感应到了颇为强烈的炼道波动。
　　“诗情海域么。”
　　方源立即催动侦查手段，目光犀利，穿透一切，闪电般找到了炼道波动的源头。
　　是宋亦诗。
　　诗情海域本身就是宋亦诗的领地，她在海底的火山中，建立了一座行宫。
　　此时，她身处行宫中的修行密室，衣衫褪尽，露出白嫩如雪，窈窕可人的身姿。
　　一记水道杀招被她催动着，散发出绵绵不绝的水汽。
　　水汽浸润她浑身上下，她清丽绝美的面容在水汽中更显得朦胧诱人。
　　方源恍然：“原来如此。”
　　他立即辨认出来，宋亦诗正在修行水道的防御杀招。
　　东海宋家擅长水道，有招牌的水道传承，名为流水。这套传承当中包含流水不腐、流水无情、落花流水等防御手段，分别防备毒道、智道、木道。又有车如流水杀招用于转移腾挪，细水长流杀招减少仙元损耗，流觞曲水杀招模拟出食道效用，行云流水杀招辅助杀招催动。
　　“宋亦诗现在动用的，应当就是流水不腐杀招。此招乃是被动防御手段，本质上是在肉身上刻印水道道痕。一旦有毒道攻势临身，就会自行发动。”
　　“从本质上而言，这也是炼蛊。只是此次炼蛊的目标，乃是蛊仙的肉身。”
　　“难怪会被我感应。”
　　方源恍然，旋即细细查看。
　　他境界高绝，炼道是无上大宗师，水道也是大宗师。
　　稍稍看了一会儿，就洞悉了流水不腐杀招的所有奥秘。
　　方源起了兴趣。
　　这是个好机会，他心中又有新想法需要验证。


第二百七十三节：万物为一
　　宋亦诗修行了三个时辰，终于停止催动杀招。
　　她吐出一口浊气，睁开双眼，就见一股氤氲水汽，隐隐约约，朦朦胧胧，从自己的手臂流到小腿再到胸口停驻。
　　宋亦诗仔细观察水汽规模，心中欣喜：“按照这种程度，我只需要再修行半个月左右，便能修成流水不腐防御杀招了。”
　　“奇怪，为什么这一次修行，效果比之前更加明显？是我的错觉吗？”
　　宋亦诗微微摇了摇头。
　　她又查看自家仙元。
　　仙元并不充足，仙元石更是不多了。
　　“唉，天庭乃是仙元石的源头，它一停止派发，整个市场中的仙元石就急剧缩减。我这还是得到爷爷的暗中资助，换做其他蛊仙，日子更不好过！”
　　宋亦诗叹息一声。
　　若是仙元石充足，她这个时候就会消耗仙元石，迅速补充仙元，来继续修行流水不腐防御杀招了。
　　现在却是要暂缓脚步，令自家仙窍本源产出仙元。达到一定的规模后，再进行修行。
　　“将流水不腐杀招修成之后，就要修行流水无情杀招。我家的流水传承乃是招牌，东海闻名，放到五域都论优异。被动防御手段本就罕见，一般而言，蛊仙往往只能修行一种，很难兼修多种被动防御手段。”
　　“但是我族的流水传承，却是精妙构思，匠心独运。因为核心统一，可以叠加多道被动防御杀招。”
　　宋亦诗念及于此，不禁心头微微骄傲。
　　但旋即这股情绪就被她扑灭。
　　“唉，我现在还差得远。”
　　“等到流水无情杀招修成，我就立即渡劫，晋升七转。”
　　“三尊对峙，两天混淆，五域乱战或许明天就可能爆发！”
　　宋亦诗原本是天之骄女，受到爷爷溺爱，家族支撑，不愁修行资源，自身美貌动人更是当今东海公认的六大美人之一。
　　但无忧无虑的生活，已经一去不返了。
　　局势变化得太快，让宋亦诗心中的安全感荡然无存。时至今日，整个东海正道超级势力都投靠了方源，这在以前根本无法想象！
　　外在的压力刺激着宋亦诗，让这位天之娇女拥有了强烈的修行意愿。
　　尤其是前几天，来自宋家太上大家老，也就是宋亦诗的亲爷爷宋启元的来信，给宋亦诗带来了别样的刺激。
　　虽然信中，宋启元絮絮叨叨一大堆，最后提及到天地一家大爱盟传下命令，要从鲛人王庭中挑选一批鲛人蛊仙，进驻至尊仙窍修行生活。
　　方源虽然没有明确规定鲛人蛊仙的男女比例，但是鲛人王庭却是有意挑选出了最为美貌，最具气质的一些女仙。
　　再加上方源本人并未有过什么伴侣，出道以来一直遭受外在巨大压力，直至现在成就了尊者，可以和天庭、长生天正面对抗，可谓压力剧减。
　　宋启元顺着这个话题，就又说到巨阳仙尊。
　　当年巨阳仙尊可是成尊之后，就广招天下美人，布置五大后宫。
　　然后又提到其他的尊者。
　　十大尊者中都有伴侣，只是或多或少而已。
　　即便是从未婚嫁的星宿仙尊，都似乎曾经有过一段爱恋，涉及到某个异人蛊仙……
　　宋启元隐晦含蓄地提出一个想法，当然，试探自家亲孙女的意思居多。
　　“大爱仙尊若是有意挑选女伴，宋家就会将我献上去吗？！”起初，宋亦诗是很愤怒的。
　　但几天后，她的情绪稳定下来，冷静思考：“爷爷不会这么逼我的，他只是稍稍提了一下这个可能。一切都主要看我的意愿。”
　　“然而，若是大爱仙尊强自下令，如同巨阳仙尊曾经那般，搜罗各地美人。我又怎么能逃得过？宋家又怎么能护得住我呢？”
　　一直骄傲宛若天鹅的宋亦诗，意识到这一点后，心中充满了酸楚和无奈。
　　“如果这种情况发生，我不能拖累这个养育我，栽培我的家族。爷爷如此爱护我，资助我，之前就偷偷给我水服仙蛊，若不是这只仙蛊，我又怎么能改良杀招，现在如此顺利地修行流水传承呢？而我又如何回报他呢？因为自己不情愿，就给宋家带来灭顶之灾吗？”
　　“我又怎么能这样自私呢？”宋亦诗想到这里，心中不由地就生出一股愧疚之情。
　　她顺着这个思路，再深思一层。
　　“假设大爱仙尊是有这样的想法，我为了家族，定然会献上自己。那么何必要等到那个时候呢？为什么不更进一步，主动争取呢？牺牲一个我，若是此事能成，我宋家必定繁华鼎盛！”
　　“唉，不想这些了……”
　　方源并不知道，他只是简简单单的一个命令，实施之后，就被麾下扭曲了原意。
　　方源也不知道宋亦诗心中的复杂心思，他正在琢磨刚刚的收获。
　　宋亦诗修行的时候，方源悄然动用手段，通过利用诗情海域周围的炼道道痕，给宋亦诗带来了增幅。
　　方源浅尝辄止，相当于稍稍吹了口气，宋亦诗此次修行的成果就上涨了一成有余。
　　“如果我全力出手，宋亦诗修行效率将暴涨数十倍！”
　　“她这是水道修行，因为是被动防御手段，所以擦了炼道的边。若是正儿八经的炼蛊，我的影响程度还要更深。”
　　“如此一来，我可以利用炼道，帮助其他人炼蛊。同时反过来，我也能暗中破坏。至少没有我的允许，在这片我炼化的炼道道痕的范围里，谁都别想炼成一只仙蛊！”
　　这就相当可怕了。
　　尊者的恐怖在这一方面展露无疑。
　　方源欣喜之余，心头也是沉重。
　　他在炼道上有这样的影响力，同样的，巨阳仙尊在运道，星宿仙尊在智道上也是等同的。
　　“如果我炼化了五域两天中的所有炼道道痕，并且时刻监控，但凡有蛊仙炼制仙蛊，我就暗中破坏。能否让全天下只有我一方可以自由炼蛊呢？”
　　方源想到这个问题。
　　旋即，他就摇了摇头。
　　蛊仙若是在自家仙窍中炼蛊，方源是影响不到的。
　　因为仙窍自成天地，内外隔绝。
　　但若是蛊仙在外炼蛊，方源感应到，就能影响到。
　　将宋亦诗抛之脑后，方源又将注意力集中在了某个海底的珊瑚群中。
　　这片珊瑚群蕴含丰富的炼道蛊材，乃是天然的炼道资源点，价值很高，目前还并未被发现。
　　方源细细琢磨，精心研究。
　　他运用宙道杀招，观察这片珊瑚群的形成过程。
　　为什么会形成这样的一块炼道资源点呢？
　　数千年前，这里空无一物。
　　但有一头沉鱼死在了这里。
　　沉鱼的炼道道痕、律道道痕扩散开来，影响了周遭环境。
　　数百年过去后，沉鱼尸体彻底消解，周围的环境稳定下来。
　　起初，是有各种普通鱼虾成群结队地来到这里。随后，中型、大型生物迁徙。
　　海流汹涌，将种子、珊瑚等等冲刷过来。
　　这些缓慢的改变在经过数千年后，有物竞天择，有机缘巧合，又顺势演变，终于形成当下的局面。
　　方源重点关注这块珊瑚群的炼道道痕。
　　数千年来，这里的炼道道痕不断增增减减，起伏不定，最终变成现在这个模样。
　　“只要我仿造这个炼道道痕的演变，时间又足够充裕的情况下，我能在至尊仙窍，在任何地方建造出这样的炼道资源点！”
　　当然，还有更便捷也是更通用的法子。就是直接布置炼道大阵，消耗炼道仙材，勾勒环境，营造出相同材质的珊瑚资源点。
　　但是这个法子，往往布置大阵需要一些仙蛊，需要耗费仙元。
　　而自然演变出来的道痕布局，积蓄出这片炼道资源点，却不会耗费仙元，也不需要仙蛊。
　　事实上，方源经营至尊仙窍，一直都采用后者的方法，大量地布置仙阵，瞬间营造出资源点来。比如现在的地脉节点、水脉节点，都是一个个分布各处的大阵。
　　这些大阵不仅利用了仙蛊，基本上还以本身资源点为核心，布置大阵。
　　这样做非常快捷，所需时间很少，但是代价很高昂。
　　而自然演变，代价很低（不需要仙蛊，仙材是一点点积累出来的），但需要的时间很长。
　　“不管是哪种方法，两者的本质是相同的，都可以将它们看做是——杀招。”
　　仙阵自然是杀招，而自然演变出的道痕布局，就可看做是被动杀招。只是这个杀招不是防御，而是用来营造环境。
　　“等等。”方源旋即想到了神不知、鬼不觉以及无间道杀招。
　　神不知、鬼不觉杀招，都是在魂魄上形成了一层密实的道痕丝衣。宛若丝绸，非常紧密。它们不损耗仙元，乃是被动防御杀招。
　　而无间道杀招，也是盗天魔尊创造，在五域两天各处施展，缩短路程。这是三十多万年前的仙道杀招，至今仍旧有效。不过现在两天混淆，恐怕被破坏得差不多了。
　　“这些杀招从本质上而言，和珊瑚群资源点并无区别啊。”
　　方源又想到了鸿运齐天蛊。
　　这只仙蛊乃是一次性的消耗蛊，运用之后，就能让蛊仙鸿运齐天，再不消耗仙元。
　　它的本质和珊瑚群资源点，又有什么不同呢？
　　方源又想到了炼海雏形。
　　这是琅琊地灵拼尽全力想要打造出来的炼道天地秘境！
　　“什么是天地秘境？不过是特定流派道痕的聚集，形成了某种特殊的威能。荡魂山产生胆识蛊，乾坤晶壁映照世间一切发生的事情。”
　　“天地秘境就是极致的资源点，也是蛊虫、杀招的另一面。”
　　“所以，万物为一么？”


第二百七十四节：炼正天奇
　　“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。”方源微微低吟一声。
　　洞察万物唯一的道理是一回事，实践操作就又是另外一回事了。
　　方源彻底明悟了神不知、鬼不觉这些杀招的本质，但却是从炼道方面洞察过来的。因为偷道境界的局限，他还不能对鬼不觉杀招加以改善。
　　他有能力开创出炼道杀招，类似于神不知、鬼不觉。但是也很不容易，付出代价会很高昂。
　　在这个三尊对峙的时期，若是让方源将大量的时间、精力，用来推算一个这样的炼道顶级杀招，实在太过冒险了。
　　时机上并不允许方源这么做。
　　不过，五域两天中的那些炼道的资源点，都非常具备借鉴、参考的价值。
　　方源简化一番，提取出真正的核心之后，就都能将其改良出成熟的被动杀招，专门用于经营仙窍。
　　基本上，这些被动的手段，在所有的杀招中占据的比例相当微小，价值很高。
　　最常见的是被动防御手段。
　　宋亦诗的骄傲是有理由的。
　　龙公也不过只有一个，名为九纹龙护身。
　　就方源目前所知，盗天魔尊开创的类似神不知、鬼不觉的杀招，终其一生也没有超过五个。
　　杀招的开创，起先是蛊修先贤同时使用多只蛊虫，逐渐产生的经验。随后蛊修先贤们从五域两天中的生灵身上，发现了种种天赋本能，大量参照借鉴，令杀招进入高速发展期。
　　一直到今天，蛊修们已然碰触到了这个世界的天花板。
　　比如龙公开创出了龙人一族，琅琊地灵建造新的天地秘境，幽魂魔尊改造魂兽，将种种魂道杀招转为道痕，刻印在魂兽身上，赋予这些魂兽新的天赋本能。
　　从这些成就而言，蛊修已然和天地并肩，掌控了许多天地奇能。
　　无极魔尊就更过分了。
　　他在疯魔窟布局，挖开世界胎壁，形成漏洞，打造出全新的天道道痕。这还要超越了整个蛊修世界一筹。
　　这是方源第一次炼化自然外界的炼道道痕。
　　无上大宗师境界，配合亲身实践，让方源收获非常之多。
　　总结一下——
　　五域两天中分布着海量的炼道道痕，它们并不均匀，有的地方稀疏，有的地方密集。这些炼道道痕是稳定的，很难有所突变，通常情况下的增减都是非常缓慢的，需要漫长的时间。
　　这些炼道道痕，可以看做是天地炼道底蕴的基础。
　　在这个基础上，孕育、衍生出大量的动物、植物，以及无生命特征的蛊材实物。
　　这些动物、植物、实物都和炼道相关，乃是炼道资源。
　　正常情况下，炼道道痕密集的地方，炼道资源也相对丰厚、高端。炼道道痕稀疏的地方，炼道资源就稀少、低端一些。
　　炼道道痕和种种炼道资源相互影响。比如方源之前考察的珊瑚群，这是一个炼道资源点，源头就是数千年前的一头太古沉鱼死亡，身上的炼道道痕逸散，一部分遗留在了天地之间。
　　方源炼道所炼化的道痕，就是这一块，是天地间的炼道底蕴的基础。
　　炼道资源并不包含在内。
　　方源炼化成功的自然道痕，就好比一片蛛网。只要方源置身其中，就能感应到蛛网中的与炼道相关的动静。
　　这就是炼道感应。
　　方源对炼道资源有模糊感应，对蛊修的炼道活动也有感应。
　　炼道道痕密集之处，感应就强烈、稳定、清晰一些。比如能发现小规模的普通炼道蛊材。
　　反之，如果炼道道痕薄弱一些，炼道感应就会弱小。在这片区域中，很可能只有炼道仙材层次，才会被方源感应到。
　　如果蛛网有漏洞，或者蛊仙在仙窍中炼蛊，那么方源是感应不到的。
　　利用炼化了的炼道道痕，方源可以从炼道方面，对整个感应范围内的万物生灵、天地环境，施加自身的影响。
　　比如帮助宋亦诗修炼，维护壮大珊瑚群等炼道资源点，开创被动的炼道顶级杀招（类似无间道），在天地间长存。
　　单纯地利用炼道道痕，增幅自身的手段，只是最基础的威能。
　　“从炼道的角度来看，整个蛊修世界，五域两天就是一个巨大无比的仙材。这块仙材包容万象，囊括所有流派的道痕。”
　　“我虽然成为炼道尊者，但也只是能炼化这块巨大仙材中的一部分而已。巨阳仙尊、星宿仙尊以及其余历代尊者，无不如是。”
　　“天地一部分为其所有，为其所用，这就是道主！”
　　“其他尊者至多能做到一道之主，我却不同，我是特殊的。”
　　方源至尊仙体，道痕不互斥，全流派通修。其他尊者，顶多一正一奇，主修的流派能成为尊者，辅修的流派则多作为争锋的手段。
　　理论上来讲，方源却是可以将所有流派全部修成，晋升为全流派的尊者！
　　这就是幽魂魔尊费尽全力，打造出至尊仙胎蛊的用意。
　　方源的潜力是无以伦比的，成长的空间广阔得难以想象。
　　“其他尊者当然也知道这一点，之所以没有绞杀我，只是因我在疯魔窟中展现出了强劲的战力，让巨阳仙尊、星宿仙尊都知道绞杀我付出的代价，他们都难以承担。”
　　方源没有继续炼化道痕。
　　他决定缓一缓。
　　虽然至尊仙窍中，天元宝皇莲再次盛放，又为他增长了近百颗黄杏仙元。
　　虽然他拥有种种炼道手段，可以令自己炼道效率增长数倍，远超其他尊者。
　　这是很正常的事情。
　　炼道最擅长的就是干这种事情了。
　　在炼道方面，全面大幅超越双尊，正是炼道本身的优势所在。
　　“但此时，却不能发挥这些优势，还是不要太刺激这两位尊者了。”方源心道。
　　一旦他将自己的优势发挥出来，双尊必定震动。
　　他们原本以为自己都有一些优势，一旦看到方源炼化道痕这么迅猛，肯定坐不住，铁定联手压制方源。
　　方源对自己遭受围攻，倒是并不害怕。
　　毕竟他现在的仙元已经有储备了，虽然不是很充足。但双尊也一时间收拾不了他，打着打着，方源依靠天元宝皇莲就能形成优势。
　　但这没必要！
　　因此暴露出了方源底细，尤其是天机混淆杀招，很得不偿失。
　　盲目发挥自身的优势，其实是人生的一大陷阱。
　　方源深知审时度势的重要性。
　　“接下来我炼化道痕，要放缓速度，整体效率要和双尊差不多，并且中间还要停顿几次，表明自己仙元稀少。当然，也不能太过示弱，太过示弱，反而弄巧成拙，促成双尊联手攻伐我。”
　　方源对此中的分寸拿捏，很有心得。
　　他拥有丰富的人生经验。
　　尤其是五百年前世，历经种种失败、痛楚，这笔无形的丰厚财富一直在支撑着他。
　　“闷声发财！将来到了必须暴露的时候，相信双尊的脸色一定不会好看罢。”
　　方源又调动煮运锅，查看自身气运。
　　他的气运还是火炉形状。
　　关于这点，方源观察的次数多了，也有了猜测。
　　这应当是因为他是炼道尊者，导致气运形态可能会固定一段时间，维持不变。
　　火炉表面还是很粗糙，有裂缝。
　　但密密麻麻的裂缝，减少了两三道。
　　这应当是因为至尊仙窍中，土脉已经修补了第一圈，正在修补第二圈。而水脉则建成了第一圈。
　　这些都是稳固根基的成就。
　　和之前相比，火炉表面有了一个巨大的变化——出现了莲花荷叶的图案。
　　青莲红花的图案，明显是对应了九转仙蛊天元宝皇莲。可见这只仙蛊对于方源的意义是多么的重要！
　　图案覆盖了火炉周边外围一圈，然后在火炉底部边缘延伸出来，化为了几根莲藕。
　　这些莲藕伸入到火炉底下，和代表仙元的柴火一起，熊熊燃烧着。
　　和之前稀薄微弱的火苗相比，这一次火炉底部燃烧的火焰，规模膨胀了数倍，进步十分明显。
　　火炉没有盖子，可以看到火炉中的景象。
　　原本象征天相杀招的仙鹤烟雾，以及象征升炼天元宝皇莲的青石，都已经消失不见。
　　转而出现的是一块蓝白色的冰块，显然是象征着事实浮冰。蓝白冰块在火热的炉内，缓缓消融，散发着一层动人的光晕。
　　火炉的上端，这一次显露出了大量的红褐沙尘，宛若云团悬浮着。
　　红褐沙尘形成一小股，徐徐地灌输到火炉之中。
　　红褐沙尘被轻易溶解，渗透到火炉之中，弥补火炉的裂缝，让火炉渐渐从粗糙转为光滑。
　　“这应当是对照我炼化自然道痕的行为。若是我疯狂炼道，这红褐沙尘就会爆涌狂喷，直接阻塞我的火炉，甚至扑面我火炉底部的烈火。正是过犹不及，引发双尊联手压制我的糟糕后果了。”
　　方源察运次数多了，和自己的境遇相互对照，越来越有心得。
　　尽管八转煮运锅有些低端，不太适合方源现在的身份，但展露出来的运道秘密，仍旧提醒着方源——目前对他最有利的变数，一个是炼化道痕，另一个则是天道发展！
　　“炼化道痕暂缓进度，但暗地里我要积极消化掉事实浮冰。如今仙元已不是我的拖累，反而是一大优势。有仙元就要去用，将手中的资源都转化为自身的底蕴和实力。”
　　尊者都是一正一奇。
　　方源早就计划，以炼道为正，以天道为奇。
　　炼道是目前主修，但本身炼道这个流派在作战方面，乃是弱势。
　　炼道不擅长攻伐，这是天下公认的。
　　这个情况下，方源就需要另外的流派，支撑自身战力。这个流派最好修行的人很少，比如画道，这样才能出其不意，让敌人难以防备。
　　流派虽多，方源的选择并不多，再结合自身具体实情，天道绝对乃是首选！
　　修行天道的蛊修，少之又少，门槛太高了。
　　天道本身很是特殊，潜力非凡，威能卓绝。
　　炼道为正，天道为奇。
　　这就是方源目前的修行计划。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊之前给与方源的炼天魔尊的称号，其实还是很中肯的。


第二百七十五节：太美了
　　“属下拜见盟主。”一群鲛人蛊仙神色恭谨至极，跪倒在方源的脚下。
　　方源目光一扫，有点意外。
　　他发现这些鲛人蛊仙都是女子，或是娇媚，或是温婉，或是冰清。最高修为为七转，有两位，其余四位皆是六转。
　　“都是女仙么……”方源心中嘀咕了一句。
　　这有点不好。
　　他迁徙这批鲛人入驻至尊仙窍，就是为了让他们繁衍生息。没有男性鲛人蛊仙，女仙倒是多达六位，这就很是阴盛阳衰了。
　　不过，方源又想到鲛人这个种族，本身女性地位就要高于男性。鲛人选举圣女，从未选举过圣子。
　　或许鲛人王庭抽调出这些女仙，没有掺杂一位男仙，也是对他表示恭敬的一种方式罢。
　　“尔等本身就是天地一家大爱盟的成员，此番入驻至尊仙窍，就更是我的人了。切记遵守里面的规矩，详情会有人告知你们。”
　　说着，方源便打开仙窍门户。
　　“我等谨遵盟主教诲！”鲛女蛊仙们连忙应声，乖巧地走入门户。
　　下一刻，她们视野骤变，发现自己置身在一片广阔的苍穹之中，脚下是一片洁白云土，远处是一座城池，宛若巨型海螺，逸散着璀璨星芒。
　　“你们刚刚抬头了吗？”
　　“没有啊，我从未如此近距离地接触盟主大人，一直都低着头呢。”
　　“我是鼓足全部的勇气，在起身走进仙窍门户的时候，偷偷瞄了一眼。我的天，盟主大人真的是……太美了！”
　　“盟主大人拥有尊者修为，又如此体恤我们异人，关键他还如此美貌。我还从未见过如此美丽温柔的大人物呢。”
　　两位的六转鲛女蛊仙显然平时关系亲密，交头接耳间心情十分兴奋，流露出对方源的崇拜和爱戴。
　　至于剩下两位六转女仙，却是面色严肃，抑郁寡欢。
　　“都禁声。”首领之一的鱼姿有些不悦，“盟主大人，岂是你们可以评头论足的？这里可是至尊仙窍！”
　　女仙们连忙低头，不再言语，只用眼神不断交流，难以掩饰内心的激动。
　　另一位首领连可心则伸出手来，握了握鱼姿的手，表示安慰。
　　连可心、鱼姿以及谢凝思乃是鲛人王庭的三位当家，这一次方源下来迁徙鲛人入驻至尊仙窍，鲛人王庭岂敢不从？
　　鲛人王庭接到命令后，便紧急商议了一天一夜。
　　最终，鲛人王庭将自家的两位当家，以及其余四位容貌最为出众的鲛人女仙都选拔出来，一共奉献给方源。为此拆散了两对仙侣，其中一对都已经谈婚论嫁。
　　鲛人王庭没有八转，最顶尖的三位七转战力便是当权的三位太上大家老，直接就抽调出了两个来，可见鲛人王庭的决心。
　　他们随后又剔除男仙，专门将最美貌的女仙选取出来，此种考虑就有傍上方源，力争上游的一些意思了。
　　这并不奇怪。
　　人族乃是当之无愧的霸主，鲛人王庭生存至今，习惯了卑微求存的生活。
　　当初乐土仙尊出手，保住了鲛人王庭。乐土仙尊逝去之后，他的影响力逐渐消退，鲛人王庭便和东海正道超级势力频繁联姻，也非常喜欢招纳一些东海散修的强者为婿。
　　鲛人王庭本来就是这种行事思路。
　　他们受益于乐土尊者，才能被东海人族势力承认。现在方源也是尊者了，并且操纵东海，鲛人王庭不像其他人族势力，根本投靠不了巨阳仙尊、星宿仙尊，也只能投靠三座中最亲近异人的大爱仙尊。
　　所以尽管，其中两位女鲛人蛊仙已心有所属，这一次因为方源命令被强行拆散，两位女仙心中有些怨恨，也为了族群，都有牺牲自己个人幸福的觉悟！
　　只是她们刚刚和方源见面，就遭受了一次重大打击。
　　鲛人女仙们并非不知道方源的形象，不管是天庭还是其他什么任务，都有影像流传出来。鲛人女仙们知道方源清秀娇美，但是亲自见到，仍旧被方源的美深深震撼！
　　这不只是外貌上的美，更是身怀浓郁道痕，一举一动都有大道气息，从而从骨子里散发出一股非凡的魅力，无以伦比的器量、气场，让人心折。
　　换做巨阳仙尊、星宿仙尊，虽然道痕也很多，但是却不如方源吸引鲛人们。
　　因为鲛人天生有水道道痕，方源的水道道痕则高达两百多万，这就有着天然的亲近。
　　鱼姿作为此次首领之一，是最主张奉献自身一切，利用美色等等紧紧依附方源的蛊仙。
　　结果，她亲眼看到方源之后，深深震撼，感觉自己和方源相比，宛若秽土和洁云，暗中自惭形秽。
　　连可心和鱼姿相处很久，再加上自己亲身经历，明白鱼姿心中的动荡不安。
　　她握住鱼姿的手，悄然传音：“方源大人即便再美，毕竟仍旧是男儿身。只要这点不变，我们就有希望。你可想想巨阳仙尊。”
　　鱼姿微微点头，努力平稳心境。
　　这个时候，一位毛民蛊仙飞了过来。
　　“诸位鲛人仙友，在下毛十二，特地来接应诸位。”毛十二开口道。
　　鱼姿连忙微笑，和毛十二客气几句，然后给身旁的汤琼一个眼神。
　　汤琼乃是鲛人王庭的太上长老，一身黄色鱼鳞，温婉可人，微笑显露酒窝，更增可爱之气。她虽然地位不及鱼姿、连可心、谢凝思，但也仅次于她们，得到她们三人的重用，终日操劳于政务，东奔西走，外交能力很强。
　　汤琼得到鱼姿授意，立即走上前去，递给毛十二一片贝壳。
　　毛十二见这贝壳乃是罕见的七转炼道仙材，当场笑纳，态度又热情了几分：“诸位，请跟我来，你们第一站便是星罗城，这可是当下至尊仙窍的中枢所在。”
　　星罗城所在的云土并不广阔，一群蛊仙一路疾飞，很快就进入了星罗城。
　　在毛十二的牵引下，鲛女蛊仙们踏入主殿，拜见主殿之人。
　　这位坐镇主殿的蛊仙，也是一位女子，专修音道，八转气息充斥大殿。
　　她身着粉红宫裳，眼窝较之常人要深陷几分，鼻梁高挺，一双眼睛魅惑动人，正是妙音仙子。
　　鲛女们纷纷拜见。
　　妙音仙子端坐高位，俯视这些蛊仙，神情略显严肃，开口道：“尔等初来乍到，需要知晓咱们至尊仙窍中的规矩，并且一生谨记遵循。在这至尊仙窍中，是不养闲人的。不管是诸位，还是鲛人一族的地位，都是靠你们自己双手努力拼搏，才能有的。贡献榜上算计得清清楚楚，一目了然，偷奸耍滑最要不得。都听清了吗？”
　　“是，我等一定谨遵妙音大人教诲。”鲛女们低头齐声应答。
　　妙音仙子微微点头，又将目光投向毛十二：“你既然接下了指引鲛人蛊仙的任务，便由你带领她们转一转，熟悉一下星罗城的布置。”
　　说着，妙音仙子轻轻一挥手，飞出数十只蛊虫。
　　毛十二道一声是，将这些蛊虫都统统接下来，又对鲛人女仙们道：“请诸位跟我来。”
　　鲛人女仙们便纷纷告退，跟随着毛十二离开主殿后，纷纷松了一口气。
　　“这位妙音仙子原本只是南疆的七转蛊仙，跟随大爱仙尊，修为就提升到了八转。”
　　“她语气不善，怕是瞧破了我等的打算，所以敲打我们呢。”
　　连可心、鱼姿暗中传音交流。
　　另一边，汤琼则小心翼翼地询问毛十二，有关妙音仙子的身份，是否就是星罗城的城主？
　　来此之前，鲛人王庭做了很多准备。妙音仙子、白兔姑娘这些方源的知名下属，她们都备了礼物。但刚刚大殿中的气氛，汤琼根本送不出去。
　　毛十二微微摇头：“原本，星罗城主乃是战兽王他老人家，可惜在灾劫中彻底陨落了。现在星罗城中，是由妙音、白兔以及吴帅、气海等诸位八转大人们，轮番交替镇守的。”
　　听了这话，鲛人蛊仙们又小小地松了一口气。
　　原来妙音仙子并非真正的星罗城主，没有掌握太多的实权。
　　鱼姿双眼微亮。她想到自己这伙人和方源本体接触的机会太少了，但是至尊仙窍中却有方源的分身。若是和分身发生密切的关系，那也达到了目的。
　　鲛人女仙们跟随着毛十二，来到了星罗城中的广场。
　　在广场中，屹立着三根巨柱。
　　巨柱表面浮游着无数文字，形成三大榜单。
　　鲛人女仙们还未来得及细看，毛十二就分别派发蛊虫。
　　这些蛊虫正是主殿中，妙音仙子递交给毛十二的。每一位鲛女蛊仙都分到了五只，都是五转凡蛊。
　　其中三只蛊虫，鲛人女仙们都很熟悉，知道它们分别对应贡献榜、任务榜、兑换榜。
　　方源布置的三榜，可不只是在至尊仙窍中，不管是异族大联盟，还是正气盟都有布置。所以，鲛人女仙们都清楚。
　　毛十二道：“你们今后都要生活在至尊仙窍当中，和原先的生活就不一样了。今后除非主上下令，你们才有出去的机会。你们现在可以好好看看这三大榜单，这是我们的内榜。天地一家大爱盟中的那是外榜，两者还是有很多区别的。”
　　现如今，不管是正气盟，还是异族大联盟都并入了天地一家大爱盟内。
　　这两方人马打着打着，就成了一个势力了。
　　各自的心情自然很复杂。
　　但在方源尊者的修为下，强扭的瓜管它甜不甜，你不甜也得甜！


第二百七十六节：至尊三榜
　　星罗城的广场。
　　鱼姿、连可心都不约而同地先看贡献榜。
　　贡献榜很有参考意义的，基本上谁占据前列，谁就是重臣，方源的得力干将，也是她们鲛人女仙们需要交好的对象。
　　看清楚贡献榜，其实就能粗略地知晓方源麾下势力的内情，有一个较为清晰的认知。
　　然后，她们俩就看到贡献榜中的第一位的大名——毛六！
　　“是毛民么？”
　　“这人的贡献和第二位拉开了相当大的一股差距。短时间内，恐怕无人能够追上啊。”
　　哪怕鱼姿、连可心初来乍到，此刻也都感到毛六的贡献积累深厚得非比寻常。
　　“从第二名开始，彼此间的贡献差距倒是不大了。”
　　鱼姿、连可心很快就从前十名中，看到了熟悉的名字。
　　比如妙音仙子，比如白兔姑娘，又比如墨坦桑、雪儿、石狮诚等等。
　　让鱼姿、连可心稍稍在意的是，前十名中还有一个名字相当古怪。
　　“琅琊地灵？难道是琅琊福地的地灵？”
　　“地灵也能上榜？”
　　“由此可见，方源大人的确是气量宽宏，将人族、异人、地灵都一视同仁。”
　　贡献榜前十名中居然异人蛊仙占据了大多数。这其中的政治意义，让两位鲛人王庭曾经的掌权者都感到了满意，甚至生出一种兴奋之意。
　　毛十二的贡献，她们也旋即看到了，毛十二位于第十八位。
　　第十九位是黑犬地灵。
　　然后下一刻，第十九位的黑犬地灵就陡然冒起，将毛十二挤了下去。
　　毛十二也旋即发现了这个情况，尴尬地咳嗽了一下，用略带羡慕的语气解释道：“这黑犬地灵真是好运。眼下两天混淆，天残犬、吞天犬群大量逃窜，被蛊仙捕捉，让我们至尊仙窍很是收容了一批。目前，这些狗群就暂时被黑犬地灵照料，等到治疗和检查完毕，就放入小白天中去。黑犬地灵因此得到了大批贡献。”
　　鱼姿、连可心连连点头，心中均想：“其实你不必解释过多。因为我们可不关心你是怎么被一头地灵超过的。”
　　她们关心的是妙音仙子、白兔姑娘，以及最重要的——雪民蛊仙雪儿。
　　因为冰媛曾经在异族大联盟中拼命吹嘘，导致雪儿乃是方源未婚妻的情报，流传很广。
　　曾经作为敌对势力的正气盟，在全面收集情报的时候，此项重大消息也在收获当中。
　　因此，鲛人女仙们都知道了这一点。
　　不过，就在她们要详细打探这些关键人物的情报时，一阵惊呼声从身边传来。
　　鱼姿再次微微皱眉，正要喝斥，就见另外的四位鲛人女仙一齐道：“二位首领，你们快看这个兑换榜呀。”
　　鱼姿、连可心不禁被吸引了注意，仔细一瞧，顿时瞳孔扩张，流露出震惊之色。
　　至尊仙窍中的兑换内榜，果然是和天地一家大爱盟的外榜有许多不同之处。
　　好东西太多了！
　　鱼姿、连可心都看得有些头晕目眩。
　　清单上琳琅满目，蛊虫涵盖所有流派，凡蛊中有许多早就绝迹的稀罕精品，可兑换的仙蛊从六转到八转直接超过千只。仙蛊方海量，仙材海量，仙道杀招难以计数，仙蛊屋成百上千，仙道传承更叫鱼姿、连可心二人情不自禁地瞪大双眼。
　　“这是水道大能常灌水的传承，他兼修信道，主修水道，拥有杀招水一章，名垂青史！”
　　“这是我们鲛人强者三皇女的传承。她是远古时代的鲛人至强者之一，曾经多次抵抗元始仙尊，独创水道八转仙材太水，早已失传，没想到竟在这里看到。”
　　鱼姿、连可心不由地怦然心动。
　　方源宣传自己是大爱仙尊，在宝黄天中公然做起了炼制仙蛊的买卖。鲛人女仙们都熟知价格。
　　价格虽然很公道，但完全和这里不能比。
　　“用贡献就能换取兑换榜中所有的东西，这和宝黄天交易，以及外榜兑换，难度下降了太多了。”
　　“我看到了什么？甚至还能申请，让方源大人亲自出手护卫我们渡劫！真不愧是——大爱仙尊呐。”
　　鱼姿、连可心不自觉地舔了舔嘴唇，心中对于贡献的渴求变得空前强大。
　　她们和其他四位女仙不约而同地，将灼热的目光投向了任务榜。
　　很显然，想要兑换榜中的修行资源，就要有贡献。而贡献的来源，就是任务。
　　贡献榜上任务很多很多。
　　小紫天中，大量上古混天鹰莫名其妙地成为了太古荒兽，调查真相。
　　小北原天降狗屎，堆砌成山，污染寒蛟深潭，前往调查狗屎成因，并且铲除狗屎。
　　小东海中龙鳞海域倒灌，大量海水飞入小九天，修补仙阵，重建龙鳞海域。
　　墨人城城主墨坦桑莫名怀孕，急求高手打胎。
　　……
　　鲛人女仙们看着任务榜，一时间都陷入沉吟之中。
　　这些任务多得超出她们想象。
　　按照正常情况下，蛊仙的仙窍大多都是风调雨顺，充其量在渡劫之后需要重建，迁徙新增了资源点需要看护。哪里像至尊仙窍这般，似乎每时每刻，各个地方都会发生异常事态来。
　　鲛人女仙们看了一阵，既担忧又高兴。
　　担忧的是，至尊仙窍虽然乃是大爱仙尊的仙窍，扬名天下，但这里居然很不太平，颇为混乱，在这里生存并不轻松。
　　高兴的是，如此混乱的情况下，各种任务简直层出不穷，蛊仙们根本不愁贡献来源稀少。
　　毛十二一直在观察着鲛人女仙们的脸色，此时长叹一声道：“实话告诉诸位，眼下至尊仙窍尚算是比较安稳的时期。你们没有经历过，曾经主上吞并两天洞天，仙窍道痕激增，异常事态简直是如暴雨倾盆般喷发而出。至尊仙窍上上下下，哪个不是忙得脚朝天？”
　　“眼下虽然事态不多，但因为刚刚经历过疯魔窟大战，我们的蛊仙折损严重，虽然大半都复活，但眼下却非是升仙的时候。你们也看到了，任务很繁重啊，偏偏许多地方还得留人镇守。就比如星罗城，太重要了，不容有失。很多异常事态突然爆发，所以需要至少一位八转强者来时刻镇守在这里。眼看着任务越积越多，所以才要抽调诸位仙友，加入至尊仙窍的。”
　　“方才大殿中，妙音仙子大人虽然说得直接，但也并没有错。诸位要想得到旧有蛊仙的认可，就得十分努力地表现，用实际的行动和贡献，来表明自己对主上的忠诚！”
　　鲛人女仙们听了这番话，纷纷点头。
　　鱼姿和连可心迅速对视一眼，这才真正明白了方源的用意。
　　汤琼则对毛十二的好意提点表示感谢，又送出一份见面礼。
　　某位六转鲛人女仙适时询问道：“毛十二大人给了我们每人五只凡蛊，其中三只分别照应三榜，那么剩下来的两只呢？”
　　毛十二一边收下礼物，一边微笑着解释道：“其中一只，是用来沟通宝黄天的。在至尊仙窍中，所有蛊修都必须通过这只蛊虫，来沟通宝黄天。另外一只，则是定位监控诸位，必须时刻留在身上。一旦无意间损毁，必须第一时间报备，再由星罗城派发补充。”
　　顿了一顿，毛十二继续道：“诸位不要想太多。不只是你们身上有，我们身上也有。别看它只是凡蛊，其实已经救下不少蛊仙的性命。许多异常事态隐藏着许多神秘风险，我们处理起来并不容易，甚至可能丢掉性命。”
　　“举个例子，你看任务榜中的这条。”
　　鲛人女仙们顺着毛十二的指点，看到了墨坦桑打胎的任务。
　　毛十二流露出古怪的笑意：“墨坦桑你们可能不太熟悉，他地位不低，乃是小西漠中蛊仙领袖。他是男性墨人，但是在处理一场突发事态之后，就神秘怀孕了。现在出高价打胎，但不少人看了，都束手无策。冒然打胎，恐怕会累连累他失去性命！”
　　鲛人女仙们微微张口，一时间听得目瞪口呆。
　　“好了。”毛十二再道，“接下来，我带诸位再去一地，从某种意义上来讲，它比三榜还要重要！”
　　鲛人女仙们顿时兴趣浓厚，跟随毛十二离开广场，来到星罗城中的一处分殿。
　　只见分殿门口，蛊仙数量激增。
　　许多蛊仙相互搀扶着，或者独自弯腰塌背，拖着脚步，疲惫不堪地迈入分殿之中。
　　然后，这些蛊仙就都容光焕发，昂首阔步地走了出来。
　　虽然很多人都依旧顶着相当浓重的黑眼圈。
　　这些蛊仙彼此看到熟人，都会亲切地点点头，擦肩走过的时候，打声招呼，说说自己的任务情况，或是谈及贡献榜上的排名。
　　许多蛊仙看到鲛女蛊仙们，都露出了然之色。
　　其中一部分人主动打招呼，显得很热情。
　　“哦哦，早就听说要收容一批鲛人蛊仙进来，就是这些人吗？”
　　“太好了，有了这一批人，总算是能缓一口气了。”
　　“任务积累越来越多的情况，应该能够缓解了吧。”
　　“毛十二，你抢到了这个接引任务，真是好运啊！”


第二百七十七节：古月方想
　　毛十二哈哈大笑，客套了几句。
　　回头看到鲛人女仙们，就见她们神情恍惚，个别蛊仙的眼中竟含有泪光。
　　毛十二微微一惊，忙道：“诸位仙友，可是我有什么冒犯之处……”
　　还没说完，连可心就打断道：“毛十二仙友无须忧虑，我等是看到在这至尊仙窍当中，不管是人族，还是墨人，亦或者石人、雪民等等，都相处融洽，一视同仁，地位平等，亲密无间。”
　　“说实话，我从未见过这样的场面。我甚至不敢幻想，天底下竟有这样的地方！”
　　毛十二沉默。
　　他本是琅琊派的一员，虽然琅琊福地隐秘非常，但他也十分清楚在五域两天中，异人们的地位何等低下，在人族的欺压下苟延残喘的生活状态。
　　换位思考，在东海的鲛人王庭，一直是处在人族超级势力的包围当中，生存压力比琅琊派的毛民们还要大得多。
　　星罗城眼下的这一幕，虽然平凡至极，但是带给鲛人女仙们的冲击力是非常强烈的。
　　就是这么一刻，鲛人女仙都同时生出一个相似的看法。
　　即便至尊仙窍的环境，变得混乱十倍，凶险十倍，她们也要在这里生存下去！
　　“或许这里，才是我等真正的家园！”鱼姿口中呢喃。
　　“这里的生活，真的太美好了。”连可心长叹一声。
　　“我现在才彻底明白，所谓大爱的深刻含义。主上不愧是大爱仙尊，天庭、长生天真的太可恨了。不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊，完全和我们主上不能比嘛！”一位鲛人女仙谈及到方源，神情和语气都逐渐开始狂热。
　　毛十二竖起大拇指，骄傲地道：“遍观历代尊者，主上的器量是这个！乐土仙尊看好主上，将遗产都交给主上，这是必然的。因为其他人都没有这个资格。跟随主上，我们才有幸福的可能啊。你们既然深刻认知到这一点，那么今后就拼尽全力维护这里吧，因为这也是维护你们的幸福生活啊。”
　　鲛人女仙们连连点头，有数位都流下激动的泪水。
　　稍稍平复了情绪，汤琼便问道：“不知道这座分殿，又有何等奥妙呢？”
　　毛十二啊了一声，神情变得复杂起来。
　　既有自豪和骄傲，又有一些兴奋、激动，甚至还夹杂着一些畏惧。
　　即便毛十二满脸的毛发，都没法掩盖住他此刻的神情。
　　这无疑让鲛人女仙们更感好奇。
　　接着，女仙们就听毛十二介绍道：“这里原本是一座大阵，名为肝命大阵，但近期被主上改良，成为了一座仙蛊屋。”
　　“它的效果很棒，很实用！”说到这里，毛十二再次竖起了大拇指。
　　然后，他看着鲛人女仙们，用饱含深意的语气补充道：“你们将来一定会用到的！”
　　经过毛十二的一番更加详细的介绍，肝命仙蛊屋成功地给鲛人女仙们留下了深刻的印象。
　　星罗城没有什么好介绍的了，毛十二便领着鲛人女仙们飞下小九天。
　　一行人来到小东海，悬空俯视下方的海域。
　　波涛滚滚，海风习习。
　　毛十二便道：“这里便是主上定夺下来的，你们这一批鲛人今后的生存、繁衍之地了。”
　　鲛女蛊仙们连忙各自催动侦查手段，探查这片海域的环境。
　　让她们有些喜出望外的是，这片海域中有大量的普通蛊材，只是分布十分混乱，毫无规律。并且很多蛊材相克，处在损耗消亡的状态当中。
　　这个情况的根源，还是因为至尊仙窍的道痕。
　　至尊仙窍的道痕很多，因此会自然衍生出大量的蛊材来。又因为道痕不互斥，导致异常事态频发，蛊材分布混乱，并且状态很不稳定。
　　“这是五域九天的地图，是三天前的版本，算是我送给诸位的。”毛十二手指一搓，飞出一只信道凡蛊。
　　“三天前的版本？”鱼姿很敏锐。
　　“是的。”毛十二点头，解释道，“因为异常事态频繁发生，很多地形会发出剧烈改变。再有主上时不时地铺设资源点，又会吞并洞天福地进来，所以五域九天的地图一直都是在频繁变化当中，需要及时更新。”
　　鱼姿试着探入神念，旋即就惊呼出声：“这么大？！”
　　惊呼声引起其他鲛人女仙的注意，她们很少能够看到鱼姿太上长老这般失态呢。
　　毛十二带着一抹骄傲之色，笑道：“至尊仙窍原本就空间广阔，高达五亿亩。经过主上频繁吞窍、渡劫等等，如今空间膨胀了一百多倍，突破了五百亿亩！”
　　其余的鲛人女仙们听到这个消息，脸色呆滞，震惊不已。
　　毛十二再笑一声：“放心吧，将来这里还会更大的。即便是某一天，至尊仙窍超过五域两天，我们都毫不奇怪！”
　　“你们领地的范围，我已经在地图上标识好了。”
　　“我的任务虽然到此结束，但是诸位若有需求，可以通过这只信道凡蛊来联络我。”
　　“我现在居住之地乃是黄毛大陆，日常负责统领黄毛毛民一脉，和诸位乃是邻居呢。”
　　鱼姿、连可心连忙表示感谢，并且也掏出各自的信道凡蛊，专门用于联络，和毛十二进行了交换。
　　毛十二辞别诸位鲛人女仙，身影消失在了天际。
　　鱼姿和连可心商议一番后，这六位鲛人女仙便开始忙活起来。
　　她们一面分派人手，详细探查周遭环境，上及云空，下及地底，并且统计资源。另一面又安排蛊仙，布置超大型的防护蛊阵。
　　两份工作都完成后，鲛人女仙们纷纷打开仙窍门户。
　　一群群的鲛人们，便拖家带口地来到这片海域。
　　在鲛人蛊仙的指示下，这批八十多万的鲛人们开始井然有序地建造房屋，形成海底村庄、小镇，乃至中心的城池。
　　鲛人女仙们设置了六座城池，每一位蛊仙镇守一座。
　　城池周围环绕小镇，小镇更外则是村庄。
　　因为准备充分，鲛人们的生活物资是不缺的。
　　混乱的情况不可避免，毕竟是初来乍到。
　　但是在鲛人女仙们的指挥和掌控下，并未出现任何损失。
　　就这样忙活了九天九夜，见到鲛人子民们基本稳定下来，鱼姿、连可心便召集群仙商议要事。
　　“普通蛊材种类繁多，但每一份含量却不高，并且时常剧变。依我之见，不如组织鲛人蛊师们，每隔一段时间就将这些蛊材统一收集起来。”
　　“周围的环境还是较为安全的，荒兽很少，更别提上古荒兽了。”
　　“海藻、鱼虾等常见的食物几乎没有，需要我们栽培出来。甚至要创建一整套相对稳定的生态。”
　　“这里的仙材稀少。按照地图来看，离我们最近的仙级资源点，是七宝海泉，产出七宝水。”
　　“不要打资源点的主意。这里是至尊仙窍，所有的资源点都是主上的。我们要获取资源，就是要完成任务，用贡献换取。”
　　谈到任务，这些天来鲛人女仙们都在积极研究。
　　“毛十二的话很有道理，我认为，接下来我们要全力完成任务，证明我们的价值。这样一来，才能让其他蛊仙认可我们。”
　　“我仔细对比过，发现最适合我们的任务，是布置水道资源点。主上雄才伟略，气魄恢弘，正在打造水脉。如今第一圈水脉已经完成，正在新建第二圈水脉，这就是我等的机会啊。”
　　“此言有理，但其他任务我们也不能放弃。尤其是一些涉及到其他蛊仙的任务，我以为我们不妨接取一些，借着任务的机会，认识这里的蛊仙，尽力和他们交好。来此之前，我们全力筹备的见面礼可是还留有绝大多数呢。”
　　鲛人女仙们商议妥当后，便由鱼姿坐镇这片海域，负责建设生态，为广大鲛人形成稳定的食物来源。
　　而以连可心为首的四位女仙接取任务，远走各地，一方面收集情报，另一方面建立外交。
　　连可心耗费一天多的光阴，走走停停，最终飞到了黄毛大陆。
　　毛十二早就得到了信蛊通知，在高空相迎。
　　俗话说，远亲不如近邻，双方都有交好的意愿。
　　连可心再次送上见面礼，这些天来她研究贡献榜，已经发现在这至尊仙窍中，毛民是当之无愧的第一势力！
　　毛十二也准备了回礼，份量也不轻。
　　初步交流了一番后，毛十二得知鲛人女仙们的行动，他笑着对连可心道：“这一次，你们是做对了。”
　　“在五域两天中，蛊仙登门造访，会设宴款待，最不济的，也要略备茶水。但这个情况在至尊仙窍中，根本没有！我们哪有时间和闲情，去搞这些无用的宴席呢。”
　　“你们这次接取了任务，借助任务来外交，实在是明智之举。若是真的按照五域两天的习惯去做，效果定然不佳。”
　　连可心听了这话，顿时有些庆幸，然后紧接着，她就领略到了至尊仙窍中的蛊仙行事风格。
　　毛十二直接道：“你和我都接取了栽培蛊仙种子的任务，咱们就出发吧。抓紧时间，先看最重要的一个。”
　　连可心便跟随毛十二，一阵疾飞，随后隐匿气息，落入一片山林之中。
　　一位毛民蛊师遭受追杀，浑身是伤，在山林中跄踉而行。
　　喊杀声从身后隐隐迫近。
　　连可心侦查了一下，发现这位毛民蛊师竟是一位毛民和人族的混血儿。
　　“他叫做古月方想。”毛十二适时地介绍道。
　　连可心顿时瞳孔猛缩，浑身剧震。
　　毛十二连忙伸手：“别乱想！他并非主上的血脉，而是古月方正之子。嘿嘿，主上长算远略，我等不可揣摩，只是受命一直在暗中栽培此子，为其安排际遇，布置挫折。这可是当下我们毛民蛊师中，最具资格的蛊仙种子了！”


第二百七十八节：爱情突然袭来
　　“呼、呼、呼……”古月方想喘着粗气，躲藏在一株古木的根须当中。
　　古木参天，裸露地面而出的巨大树根，盘根错节，很是隐蔽。
　　古月方想好不容易暂时逃脱了追杀，得到喘息和休整的机会。
　　他口鼻间仍旧在不断溢血，匆匆拿手背擦拭了一下嘴鼻，便开始检查自身状况。
　　古月方想脸色沉凝下来，他发现身上伤口有十几处，骨折三处，最严重的是内脏受损，需要立即治疗。
　　不过，他倒也不是那么惊惶。
　　毕竟这样的伤势，他已经不是一次两次经历了。
　　古月方想撕开胸口的衣裳，他的衣裳经历激战本就破烂不堪，随意就撕扯开来，露出长满黑毛的胸膛。
　　胸膛上一道伤口长且深，可见断裂的惨白肋骨。
　　古月方想咬紧牙关，催动蛊虫。
　　治疗蛊虫宛若蜈蚣，从他的伤口处钻入体内，立即就镇压了内出血的恶况。
　　不一会儿功夫，这头蜈蚣就带着浑身的血迹，钻出了古月方想体内，趴在他的伤口上。
　　上百对触脚直接插进伤口两旁的皮肉里，剧痛袭来，让古月方想倒抽一口冷气。
　　旋即蜈蚣缓缓用力，百对足肢强行带着皮肉，发出嘎吱的轻微声响，最终使得巨大的伤口勉强合拢起来。
　　这般处理伤势，只是治标不治本，但古月方想心中清楚，眼下根本没有时机让他从容疗伤。
　　“这里有血迹！”
　　“快来，快来。”
　　“都小心些，这个贼子很扎手呢。”
　　“怕什么，纵然他有五转修为，中了头领的残炼杀招，他大半的蛊虫都要损毁。”
　　“嘿嘿，正是因为你这样的想法，已经有十几位强者死在他的手中了。”
　　“古月方想这个混血，的确是一个妖孽！”
　　一阵讨论的声音传来，令古月方想脸色顿变。
　　“该死！这么快就追来了。我才刚刚处理好伤口……”古月方想咬紧牙关，查看了空窍中所剩不多的蛊虫。
　　坚持到现在，他大半的蛊虫都已经损毁了。
　　剩下的，也各个带着伤，强行催动，会令自身崩解毁灭。
　　这些蛊虫都是古月方想好不容易积攒下来的，但现在却不得不用！
　　“睡伏蛊啊，现在就只能靠你了。一定要给我坚持住啊！”古月方想一边祈祷着，一边催动蛊虫藏匿自身。
　　这只是四转蛊虫，但藏匿效果很出众，几乎可以媲美五转。古月方想逃窜生涯当中，好多次都是依赖此蛊方能逃生。
　　只是此蛊有一个弊端，一旦发动，就会令蛊师陷入睡眠之中。睡眠越深，潜伏起来的效果就越好。
　　古月方想因此丧失了对外界的感应。
　　他不知道的是，就在他睡过去不久，这只睡伏蛊就彻底崩解成碎片了。
　　而追兵仍旧在周围搜寻着。
　　见到这一幕，潜伏起来的毛十二轻轻一挥手，仙道杀招瞬间作用在古月方想的身上。
　　一位追杀他的黄毛毛民蛊师，十分认真，一路搜索而来，在古月方想藏身的树根丛中仔细察看。
　　明明古月方想近在眼前，他却愣是看不到。
　　最终，追兵误以为古月方想已经逃离这个山头，纷纷朝山中更深处追去。
　　古月方想苏醒过来，发现自己暂时安全了，顿时松了一口气。
　　又看到空窍中，那只睡伏蛊已经彻底崩解成碎渣，又后怕不已，暗自庆幸：“看来睡伏蛊还是坚持到了关键时刻，让我躲过了追杀。这些追兵已经朝下一个山峰追去了，正好是我逃离的良机啊。”
　　古月方想大喜，身上的伤势已经稳定，连忙起身撤离。
　　他在茂密幽深的山林中跋涉，小心翼翼，尽全力不留下任何行走逃窜的痕迹。
　　大半天后，天色忽然阴沉下来，山林中萦绕起古怪的雾气。
　　古月方想来到一处山中深潭前，打量四周，微微满意，决定在这里停留一段时间进行休整。
　　“这里是良好的水源，一定会吸引野兽来河水，不管是水，还是兽肉，都适合我补给。”
　　“若是运气好，还能从狩猎中获取一些蛊材，炼制蛊虫，填补我的蛊虫空缺！”
　　古月方想很有钻山林，独自生活的经验。
　　他是毛民和人族的混血儿，在毛民是霸主的黑毛大陆上，他饱受鄙夷。
　　即便是他的亲生母亲铁丝城城主，也很不待见他。
　　在古月方想的童年、少年时期，他最大的愿望，就是拼尽自己的努力，来获得母亲的认可。
　　然而，他因为混血的关系，在炼蛊的资质上远远不如毛民。偏偏这些毛民，都以炼蛊为荣耀。
　　不过幸好，古月方想也暗中有了机遇，因为各种方式，巧合地得到了一些修行妙法。
　　他勤修苦练，屡屡表现惊人，逐渐让亲生母亲铁丝城主改变了对他的看法，逐渐从内心深处接受了他。
　　然而好景不长，铁丝城受到突袭，铁丝城几乎覆灭，铁丝城主拼了性命，才带着古月方想暂时逃生。
　　濒死之际，铁丝城主告诉古月方想身世：“我的儿子啊，娘亏待了你。你不是一直想问你的父亲是谁吗？”
　　“他叫做古月方正，曾经是我的一个人族奴隶。但是他逃脱了，后来成为了赫赫有名的魔道蛊师强者。”
　　“你还有人族的名字，就叫做古月方想。去吧，找到你的父亲，告诉他你的名字，告诉他这里发生的一切。”
　　“仇敌势大，如果你想要为娘报仇，恐怕也只有找到你父亲才有可能。”
　　就这样，还是少年的古月方想就踏上了寻父之旅。
　　他从黑毛大陆，偷渡到白毛大陆，又从白毛大陆辗转到黄毛大陆。
　　一路历经千辛万苦，总有麻烦和挑战接踵而至。
　　古月方正虽然已经不在至尊仙窍，但是他的确纵横过毛民三大陆，留下了种种痕迹和传闻。
　　古月方想修为逐步上升，社会阅历逐渐丰富，无数次的战斗和逃生打造了他坚韧乐观的性情，他坚信总有一天，他能够寻找到自己的父亲！
　　就这样在深潭附近，古月方想好好休息了一个晚上。
　　清晨时分，山雾正浓，古月方想带着一脸的疑惑，来到了深潭边缘。
　　他发现这片深潭非常古怪。
　　山林中的雾气，就是来源于深潭。
　　古月方想在这里守候了半天一夜，却未发现任何野兽来到深潭汲水。
　　种种异状，让他有了一种熟悉的感觉。每当他遭遇一些机缘的时候，大概就是这种感觉。
　　古月方想富有冒险精神，试探了半天后，便潜入深潭当中。
　　出乎他的意料，潭水并不冰寒，反而越是深入，越是温和。
　　古月方想一直潜入到深潭底部，潭水水温仿佛温泉般宜人。
　　“这是？”他发现深潭中有一块白玉。
　　白玉几乎透明，从外面看，古月方想轻易就发现白玉里面封印了一位美人。
　　“这是鲛人？”古月方想看到美人的面庞，顿时瞪起了眼珠子，心头狂震，“好美！！！”
　　他从未见过这样美丽的女子。
　　这种美让他心头狂跳，自然而然地便产生了一股爱慕之情。
　　被白玉“封印”的鲛女，便是连可心。
　　连可心对古月方想传音道：“有趣的混血少年，是你惊醒了我么？”
　　古月方想浑身大震，张口欲叫，却忘记了这是潭底，顿时喝了一大口潭水。
　　他连忙捂住嘴巴，形态狼狈。
　　连可心发出笑声，古月方想感到自己整个人都酥麻了，心想：“这位神秘鲛女怎么笑得如此好听！”
　　连可心随后继续解释：“我乃是鲛人女仙连可心，平息一场天地混乱的时候，意外受创，被封印在了这块白玉之中。少年郎，你我既然有缘见面，还请你助我一臂之力，帮我脱困。”
　　古月方想吃惊不已，他却是没有蛊虫可以传音，当下连忙抱拳，又连连鞠躬，在水底手舞足蹈地表达自己的意思。
　　连可心笑道：“你不用担心，这块白玉本来也困不住我，只是我独自脱困，需要时间更长一些。如果你能够炼出四转的土炼蛊来，从外面炼化白玉，真的能省去我许多苦功。”
　　古月方想连连点头。
　　连可心又指点他，告诉他土炼蛊的蛊方，又指点他在这附近适合的具体蛊材。
　　古月方想钻出深潭，立即行动起来。
　　耗费了三天时间，他首次就炼出了四转土炼蛊。
　　“这真是运气！”古月方想感到庆幸，按照他正常表现，要炼制出四转蛊虫可不容易，他毕竟只是混血儿。
　　“看来，老天爷都在帮我，让我救出仙子大人。”古月方想发出感慨。
　　一旁隐匿的毛十二失笑地摇摇头。
　　正是他出手暗中相助，否则古月方想怎可能一次成功。
　　古月方想得了四转土炼蛊，也不休息，拖着疲惫之躯就深入潭底，炼开了白玉。
　　连可心顺利“脱困”，对古月方想微笑，目光中流露出欣赏之色。
　　古月方想满脸通红，低下了头。
　　连可心为了表示感谢，手轻轻一挥，就将古月方想的伤势全部治好。随后，她又顺理成章地赠与古月方想近十只凡蛊，以及一道传承。
　　连可心要走了，古月方想魂不守舍，期期艾艾地道：“仙子，仙子大人，小生在哪里还能再遇见您呢？”
　　连可心轻松笑道：“你可知仙凡有别？”
　　古月方想浑身一震，脸色顿时灰败无比。
　　哪知连可心又道：“我赠与你的这份传承，乃是修仙之法。若是你能修行成仙，将来自然有缘能再遇见我了。”
　　“啊！”古月方想失声惊呼，没想到这一次的机缘竟如此巨大。
　　片刻后，他痴痴地站在深潭边上，看着连可心飞上天际，消失在云从之中。
　　“连可心，可心仙子……”古月方想口中喃喃，捂住心口。
　　连可心的容颜深深地印刻在他的心中。
　　他知道了，从今以后，除了寻找父亲之外，他又多出了一个奋斗的人生目标——
　　那就是成为蛊仙，再和连可心仙子相遇！


第二百七十九节：指责天庭
　　“如何？”毛十二笑着。
　　在云中，他和鲛人女仙连可心秘密碰头。
　　连可心答道：“的确是蛊仙种子，渡劫升仙的可能很大。”
　　毛十二微微摇头：“此次他有了修仙的门路和强劲的动力，但还不够。我们要尽量再给他增加一些底蕴，毕竟三气调节的关口，只能靠他自己独自闯过。”
　　至于其余的灾劫，那都不是事！完全可以在一旁偷偷出手相助。
　　“那依照仙友的意思？”连可心流露出迟疑之色。
　　毛十二便道：“我会留给他七八天的时间，让他好好熟悉那些凡蛊。之后，我会将那些追兵，再次吸引过来，给他练兵。”
　　“他的母亲铁丝城主其实并没有死，而是陷入一种濒死的状态，非得需要蛊仙的手段才有救治的希望。”
　　“我会让他知道这一点，从而更加坚定他渡劫的渴望和决心！”
　　连可心听到这里，沉默了一下，称赞道：“还是仙友深谋远虑，可心多有不及也。此次任务完成，相关贡献还请仙友分配。”
　　“仙子谦虚了。”毛十二眯起双眼，连忙摆手，“你的付出我会如实地上报。并且，贡献分配可是星罗城的事务，我岂有权力插手呢？”
　　连可心原本接取任务，是来接近和交好毛十二的。但是当她得知古月方想的特殊身份之后，立即明白古月方想必定会在将来，受到方源重用！
　　这位鲛人女仙便设想了一计，不惜亲自下场，和古月方想接触。
　　为了表现更好，这位鲛人女仙也是拼了。
　　毛十二担心她这番表现，会分薄了自己的收益，便向连可心吐露自己的另一项安排。
　　连可心也很乖觉，立即表示自己不争功，顿时就让毛十二十分满意。
　　两人间的氛围因此回归先前，变得和谐起来。
　　攀谈几句后，忽然在南端远处，冲起一道巨大光柱，一股阴森森的炼蛊气息旋即扩散开来。
　　连可心察觉，顿时脸色微变：“这是有人炼成了七转仙蛊？”
　　她旋即看向毛十二，称赞道：“贵族果然人才济济，光是这份澎湃气息，就让在下心生向往。不知仙友可否引见？”
　　毛十二却是露出为难之色，摇了摇头，下意识地就压低声音：“换做任何其他的毛民蛊仙，我定然会为仙子你引见。但此人却是极其特殊的，他真实的身份乃是幽魂魔尊的分身，受到主上的手段，被幽禁起来，终日炼蛊不休。”
　　连可心听了大为惊讶，忽然脑海中灵光一闪，脱口而出，问道：“难道说，这位被幽禁的蛊仙便是毛六？”
　　毛十二点了点头：“仙子聪颖，一猜即中。毛六居住的那处山谷，也是被主上特意布置过，是整个至尊仙窍中的禁地，俗称幽谷禁地。”
　　此时，幽谷禁地之中。
　　毛六身躯枯瘦如柴，脸庞也是颧骨高高耸起，眼窝深陷。
　　一只七转仙蛊就在刚刚炼成。
　　这只蛊虫形如蚂蚁，上半身大而光亮，下半身小而黯淡，前足肢虚弱短小，后足肢却是有力修长。
　　正是奴道仙蛊——主仆蛊。
　　“终于、终于炼成了……”
　　“失败了三十三次，重伤二十七次，濒死十九次，但我还是炼成了！”
　　“有了这只仙蛊，一定能够帮助方源宗主了吧。”
　　“还是得依靠宗主，才能救出本体啊。”
　　“等等，我似乎忘记了什么……不管了，还是继续炼蛊吧。”
　　“我炼出的仙蛊越多，就越能让影宗强盛，救出本体的希望也就越大！”
　　毛六神智很不对劲，口中嘀咕了半天后，就又立即开始着手炼制其他仙蛊了。
　　片刻之后。
　　宝黄天中，方源意志和鹤风扬在众目睽睽之下，完成了一场交易。
　　方源获得了中洲一处土道资源点，名为九央石林，而鹤风扬则获得了主仆蛊。
　　“真的交易了，难以置信啊，鹤风扬的胆子居然这么大！”
　　“他这可不是破罐子破摔，定然是受到仙鹤门的指示，才这么去做的。”
　　“仙鹤门？不，公然和炼天魔尊交易，仙鹤门也抵抗不住这样的压力。这背后定是有天庭私下允许，否则中洲十大古派怎么会敢这样行事？”
　　“天庭不是宣称方源乃是魔尊吗？竟然会和他合作？”
　　“这有什么？七转仙蛊有多难炼，天庭财大气粗，九央石林这样的资源点数不胜数，付出一点，就能换得一只仙蛊，若是我也会这样干！”
　　“方源不愧是炼天魔尊，炼制七转仙蛊竟如此容易！感觉就像喝水般简单。”
　　“你们说，他炼制八转仙蛊会如何？总不会还是这般轻易吧？我觉得至多只有五成，不，三成的成功可能。”
　　“那么炼制九转仙蛊呢？”
　　“呵呵，你说笑呢！就算是炼道尊者，炼制九转也一定很困难。你看看历史上的记载，炼制九转仙蛊次数屈指可数，又有几次真正炼成了的？就连星宿仙尊曾经炼化九转智慧蛊，都耗费了百年光阴。”
　　“不错，天庭为了修复一只九转的宿命蛊，前前后后持续了一百多万年。最后呢？还不是功亏一篑。这还只是修复一只九转仙蛊，真要炼成一只九转，太难了！”
　　“这可说不准。毕竟古月方源乃是历史上第一位炼道成尊的人物，我等只能仰望，万难揣度啊。”
　　一时间，五域两天的蛊仙们议论纷纷。
　　他们刚开始谈论方源的炼道造诣，很是好奇作为一位炼道尊者，究竟有什么用的炼道实力。
　　绝大多数人都认为：方源炼成九转仙蛊会很困难。毕竟历史上都有许多记载。
　　剩下的一小部分蛊仙，则觉得自己层次太低，无法猜透方源的真正极限。
　　然后渐渐的，蛊仙们议论的对象又在有心人的调动下，逐渐转移到了天庭身上。
　　天庭对鹤风扬默许的姿态，星宿仙尊对方源的暧昧态度，让众仙都心生不屑，多加嘲讽，但也能够理解天庭这样的做法。
　　毕竟方源的生意禁止不了，而且又太有利可图了！
　　就这一个话题，蛊仙们又谈论到天庭停止派发仙元石的事情上来。
　　于是，抱怨声，呼吁天庭重新发派仙元石的声音，对天庭的嘲讽和嫉恨的声音一时间喧嚣而上。
　　天庭向来都是天下第一人族势力的姿态，傲凌五域两天蛊仙界。
　　这一次停止派发仙元石，和之前的老大地位以及行事风格，很是违背。
　　仙元石紧缺，的确带给广大蛊仙们巨大的麻烦。
　　宝黄天中，十场交易已经有九场都是以物换物了。剩下的一场，则是各大超级势力开出高价收购仙元石。
　　西漠。
　　房睇长也在催动蛊虫，沟通着宝黄天。
　　“这股指责天庭的声潮，很不对劲，恐怕背后是巨阳仙尊、炼天魔尊在推波助澜呢。”房睇长双眼精芒闪烁不定，认出了蹊跷。
　　事实正是如此，方源和巨阳仙尊不会放过这样的良机。
　　天庭的声望在这股声潮中一降再降。
　　房睇长的神念来到方源意志面前，以谦卑至极的姿态交流道：“西漠房睇长拜见盟主大人，盟主大人文成武德、泽被苍生，祝盟主大人仙福永享，寿与天齐……”
　　还未说完，方源意志就不耐地挥挥手，打断房睇长道：“别废话，交易吧。”
　　房睇长连忙应是。
　　于是，紧随着鹤风扬的交易，又一场交易成功了。
　　方源炼出了七转仙蛊，交给西漠房家。而房家提供的是一处地脉资源点，以及数百万的毛民奴隶。
　　房家原本想低调，在暗中发展，左右逢源。但方源宣称大爱，又曝光了自己和房家紧密的关系，让房家上下一度傻眼。
　　万家号召西漠正道围攻房家，虽然结果失败，但也让房家认清了自身处境，再没有什么侥幸的想法。
　　于是，在房睇长的建议下，西漠房家公开宣称，加入天地一家大爱盟。
　　“事已至此，房家只能和方源紧密合作，抓紧一切时机壮大自身了！”房睇长心中暗叹一声。
　　这种身份很有风险，但同样的，也带来了丰厚的利益。
　　仙蛊太难炼了！
　　“有了这只仙蛊补充，我的战力也能暂时媲美普通七转蛊仙了。”房睇长又陷入沉思当中。
　　他现在已经成功升仙，再次成为了六转蛊仙。
　　三气调和是一道巨大的难关，但是房睇长却是有了成功的经验。没道理第一次成功，第二次就失败。
　　另外一个升仙的难题，就在于灾劫。
　　这一点，又有房家蛊仙帮衬，绝大多数情况下根本没有什么威胁。
　　除非出现梦道、画道灾劫之类的。
　　但是让房睇长感到一大遗憾的是，这一次升仙他却没有师法自然的机会。
　　每一个蛊师升仙，都有师法自然的绝世良机。趁机询问天地隐秘，往往都有所得。
　　但是这一次，房睇长却丧失了这个机会。
　　这并非是因为他第二次升仙，而是天意本身出现了问题。
　　两天混淆，天意也随之陷入混乱和动荡当中，很难兼顾到师法自然这个小环节。
　　“再休整几日，就要进攻万家！”这一刻，房睇长眼眸如鹰。


第二百八十节：仙元不多了
　　北原。
　　金光如丝如缕，飘荡在天空中，结成漫天金霞，又渗透到大地中去，绵延浩荡，气象磅礴至极。
　　正是巨阳仙尊在炼化北原的运道道痕。
　　但这时，充斥天地的金光却是缓缓平息下来。
　　片刻后，这片北原的腹心之地又恢复了往常模样。
　　半空中，巨阳仙尊缓缓地睁开双眼，他面容俊朗，嘴鼻眼眉的线条都很刚硬，此刻神色淡漠，流露出一丝微不可察的无奈之色。
　　自从三尊围杀幽魂魔尊，因为方源捣乱而失败，巨阳仙尊就回归北原，在这里苦炼运道道痕。
　　这一段时间下来，成果斐然。
　　如今，他已是将计划完成，北原腹心之地的运道道痕都被他炼化，运道道痕范围覆盖了之前星宿仙尊所炼化的那些智道道痕，抵消了星宿仙尊在这里建立的一些优势。
　　虽然，对于星宿仙尊已经炼化了的智道道痕，巨阳仙尊也无可奈何。但至少今后在这里作战，星宿仙尊得到智道道痕增幅，巨阳仙尊也同样如此，不会丧失主场优势。
　　“只是，我的仙元不多了。”巨阳仙尊心中叹息。
　　炼化自然道痕的这个行动，本身就剧烈消耗九转仙元。
　　刚刚开始的时候，巨阳仙尊只是炼化自身周围的运道道痕。就像编织一个球形的立体蛛网，从一个点，发展成一个小球，然后变成一个大球。
　　随着球状蛛网扩张越大，接触到的道痕也就越多，同时炼化这些运道道痕，耗费的仙元数量也就越发恐怖。
　　如今，巨阳仙尊只剩下一百多颗黄杏仙元。这让他不得不暂停下来，仙元储备已经达到了警戒线，他必须留下一些防备意外。
　　巨阳仙尊现在的九转仙窍可以产出黄杏仙元，这是他唯一的仙元的补充来源。
　　长生天是不行的。
　　虽然长生天没有吞并任何的九天碎片，没有被天意侵蚀，但巨阳仙尊当初死后，它就无法产出巨阳仙元。
　　现在巨阳仙尊虽然复活了，但是真正意义上的尊者仙窍是他身上的这个，还未渡过一次混沌大难。
　　并且，这个巨阳仙尊的第二尊窍，也才刚刚经营建设，并不有多繁荣，仙窍本源产出的仙元数量不是很可观的。
　　除非是巨阳仙尊现在将长生天再纳入肉身中来，但这样做的话，他身上的运道道痕暴涨激增，直接断绝了兼修血道的可能性。
　　“必须先将血道修行到一定的规模，才能重拾上一世的底蕴。这是发展的阵痛，必须要忍受。兼修血道对于尊者之间的争锋，帮助极大。”
　　“好在，我的仙元都不足，其他二尊情况会更加严重。”巨阳仙尊笑了笑。
　　他一直都觉得，自己在仙元方面是有优势的。
　　虽然暂时不能继续炼化运道道痕了，但是巨阳仙尊并不得闲，他一边等待仙元产出，一边开始参悟血道。
　　血海老祖的真实身份便是巨阳仙尊的分身。
　　血海老祖开创血道，死后留下无数血道传承，绝大多数只是凡蛊、凡道杀招之流，但也有九道真传，乃是蛊仙层次，几乎就是当时的血道巅峰。
　　这九道中分别是血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊、血神子蛊以及上古荒兽戾血龙蝠的豢养、奴役之法。
　　可惜，血海老祖生前就被天庭针对，死后的传承也同样如此，被破坏极多。
　　幸好血海老祖留下凡级传承无数，九道真传大半都发挥了作用。
　　得到真传最多的，是南疆蛊仙商燕飞。
　　他年轻的时候，就在南疆的血潮天坑中发现了血手印仙蛊，后来又间接得到了血影蛊真传。
　　北原的经血仙蛊真传，被东方长凡所得。
　　西漠的血气仙蛊真传，被气绝魔仙所得。
　　有关上古荒兽戾血龙蝠的真传，被影宗所得，具体落到宋紫星手中。
　　中洲的血神子仙蛊真传被十大古派争抢，破坏了大半，血神子仙蛊残方最终被十大古派之一的万龙坞所得。
　　剩下的三份真传中，因为天地变迁，火山喷发，血颅仙蛊这一道真传因此毁灭。血汗蛊被神秘收取，至今都未出世，或许是收取人出现了意外。血战蛊真传则被太古荒兽意外摧毁。
　　巨阳仙尊复活之后，就直接将各大北原黄金部族的血道成果统统收缴上来，长生天本身亦有一些成果。
　　然后，他立即命令地极子甘泥全力炼制仙蛊，得到了数只血道仙蛊。
　　其中却只包括血战仙蛊。
　　其余的七只仙蛊中，除了血神子仙蛊外，都已经尝试过，结果只是证实了这些仙蛊都存在于世间。
　　迫不得已之下，巨阳仙尊只好动用仿伪蛊，暂时变作血缘蛊，这才勉强搭建出血道大阵，最终帮助自己在疯魔窟之争中成功复活。
　　“血道方面的元境已经被我彻底消化，现在我的血道境界也达到了无上大宗师！但是……”
　　血道的仙蛊太少了！
　　巨阳仙尊在疯魔窟中先是吸收元境，达到了运道无上大宗师境界，然后抢夺元境，第一重点就是血道。
　　他抢夺了不少元境，在当时没有时间吸收，但到了现在，早已暗中将血道相关的元境吸收一空。
　　单论境界，他是五域两天的血道第一人，但是却有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。
　　他需要更多的，更关键的血道仙蛊！
　　其中令巨阳仙尊朝思暮想的，就有血本仙蛊、血颅仙蛊、血脉仙蛊、血缘仙蛊等等。
　　然而现实是，这些仙蛊都是有主之物。
　　甘泥一直在为巨阳仙尊苦炼种种血道仙蛊，比如血绳仙蛊就是成果之一。
　　但这些仙蛊层次太低，并不适合巨阳仙尊。
　　至少要将这些血道仙蛊，提升到八转的层次！
　　这个工作让甘泥来完成，也实在是为难她了。
　　甘泥土道、炼道双修，并非是纯粹的炼道蛊仙。就算是专修炼道的蛊仙，炼成八转仙蛊的效率也很低。
　　“若是长毛老祖仍健在，那就方便许多了。”巨阳仙尊开始怀念起长毛老祖。
　　当年，他就是请长毛老祖出手，才炼制出了那么多的运道仙蛊，组建了八十八角真阳楼。
　　“方源那厮抢炼出了多只血道仙蛊，不管为了这个，还是将来升炼血道仙蛊，我还是得找他交易！”巨阳仙尊发现自己绕不过方源。
　　尤其是，最近鹤风扬和方源公开交易成功，让巨阳仙尊发现了天庭的暧昧态度。
　　天庭都如此做了，如果巨阳仙尊不连忙跟上，那么就会被方源、星宿仙尊联手抛下来。
　　“就让百足天君去做吧，向方源收购血道仙蛊！哼，他不是和方源来往紧密么……”巨阳仙尊暗中做出了决定。
　　随后，他开始推算血道仙蛊方，以及更多的血道杀招。
　　血道无上大宗师境界，是他最大的底气。
　　当然，另一方面，他也在运用各种方式，积极寻求各大超级势力的血道成果，以及流传下来的优秀的血道传承。
　　毕竟推算这些仙蛊方、仙道杀招是要耗费时间、精力的，若是有现成的成果，能节省巨阳仙尊大量的人力物力。
　　天庭。
　　两天前，星宿仙尊就已经停止炼化天庭的智道道痕了。
　　不是她不想，而是境况和巨阳仙尊一样，都是仙元储备到了警戒线边缘，不得不暂时停止。
　　星宿仙尊这边的情况，和巨阳仙尊的还不太一样。
　　她上一世的尊者仙窍已经贡献给了天庭，而天庭吞并过大量的太古九天碎片，天意侵蚀之下，原本属于她的智道道痕也都化为了自然道痕。
　　她不能够像巨阳仙尊那样，最后可以将原本的尊者仙窍收回，使得自身道痕规模暴涨。
　　但是她也有优势。
　　天庭蕴含的智道道痕数量，远超过星宿仙尊的上一世。
　　因为天庭屹立了三百多万年，期间诞生过难以计数的智道八转蛊仙，他们的仙窍也基本上和天庭融汇在了一起。
　　如果完全炼化了天庭中蕴含的智道道痕，那么星宿仙尊在这里得到的增幅，要远比巨阳仙尊在长生天中的更强！
　　这两天，星宿仙尊都在推算杀招，试图结合星眸蛊等，改良自己的作战体系。
　　和巨阳仙尊一样，她也吸收了许多元境，成就星道无上大宗师境界。再加上她本身主修智道，推算杀招这方面远比巨阳仙尊更具优势！
　　炼化自然道痕时，仙元消耗太剧烈。但是推算杀招，对于星宿仙尊而言，仙元损耗是完全可以接受的。
　　靠着她现在的尊者仙窍，仙元产出大于推算的仙元消耗。
　　“关键还是要将天庭的智道道痕，完全炼化啊。”
　　做到这一步后，星宿仙尊就能施展杀招，彻底遮蔽天庭中的详情，让巨阳仙尊无法依靠长生天的运道道痕，来强行侦查。
　　明事难成，暗事好做的道理，星宿仙尊深深清楚。
　　“等到遮蔽了巨阳仙尊的侦查，第一步便是破开事实浮冰，取出当中的衍化蛊，助推人道发展！”
　　“在仙元方面，巨阳仙尊应当占据优势。在炼蛊方面，是方源占据优势。但我却有九转衍化仙蛊，只要利用得当，便是超越二尊的开始。”
　　星宿仙尊心中不断地盘算着。
　　三尊对峙，眼下虽然没有争锋作战，然而这只是比拼的方式换了一种而已。
　　炼化道痕、仙元储备、九转仙蛊等等方面，成了三尊争锋的各个焦点。
　　毫无疑问，谁能在这些方面抢占优势，谁就能获得更多的胜机！


第二百八十一节：方源第二只九转仙蛊
　　东海。
　　“这次差不多了，先停下来吧。”方源念头一动，便又暂停了炼化道痕的行为。
　　至尊仙窍中的方源黄杏仙元有一百多颗。
　　但方源停止炼化自然道痕，并非因为仙元储备的问题。
　　事实上，他表面上在炼化东海的炼道道痕，暗地里更主要的还是在消解事实浮冰！
　　他的黄杏仙元大部分都用来消解事实浮冰了，只有一小部分是在炼化东海的炼道道痕。
　　如此表现，让星宿仙尊、巨阳仙尊都安稳地留在各自的大本营中，没有来找方源的麻烦。
　　“哦？巨阳仙尊停止炼化自然道痕了。”方源双眼微微发亮。
　　这个情报根本隐瞒不住，在加上三尊彼此都十分关注，所以方源很快就轻易得知了。
　　“巨阳仙尊的仙元应该不多了，星宿仙尊虽然龟缩在天庭之中，但她的状况估计也一样。”
　　方源松了一口气。
　　双尊仙元储备告警，那么来找方源麻烦的可能就小了，对方源能够造成的威胁也暴降数倍。
　　“幸好我之前冒险成功，炼成了九转的天元宝皇莲蛊，否则现在会很难受。”
　　三尊对峙，一旦落后就很难追赶了。
　　毕竟三尊都是豪杰中的豪杰。
　　“现在，在仙元储备这方面，我已经和三尊齐平了。但事实上，我反而占据许多优势，超越了双尊。”方源暗自评估。
　　首先是九转天元宝皇莲蛊，实在是给力！
　　然后，方源的至尊仙窍还加持了宙道手段，光阴流速比双尊更快。反观巨阳仙尊、星宿仙尊，因为道痕互斥，能够对他们仙窍有效的宙道手段几乎没有。
　　最后，方源的至尊仙窍底蕴远超过刚开始经营的双尊仙窍，从仙窍本源产出的黄杏仙元数量，本来就比双尊要多。
　　三者结合之下，方源的黄杏仙元产量要远高于双尊。
　　方源现在炼化自然道痕时，尽量表现出一副难以为继的样子，频繁地停顿下来。
　　因为天机混淆杀招，双尊不知道方源拥有九转天元宝皇莲蛊。
　　又因为双尊知晓至尊仙窍的情报，明白道痕不互斥的弊端，觉得方源不太可能冒险提升光阴流速。
　　至于仙窍本源产出的仙元规模，双尊则因为至尊仙窍刚刚经过混沌小难，以及巨阳仙尊的祸兮福所伏杀招，小觑了至尊仙窍的底蕴。
　　尤其是这段时间，方源在宝黄天公开炼蛊，宁愿付出仙蛊，也要疯狂地收购各种资源点，建设地脉、水脉的意图毫不遮掩。
　　这种全力建设仙窍的行动，落到双尊眼中，反而更加着实了至尊仙窍在疯魔窟之争中损失惨重的猜测。
　　方源揣度着双尊的心思：“在他们想来，我要在仙元产出方面下功夫，炼制九转仙蛊太冒险，加速仙窍光阴会更快引发灾劫，从而露出破绽。那么就只有疯狂地建设经营仙窍，令仙窍本源更深厚，产出更多的黄杏仙元了。”
　　“但如果我稍稍露出一点破绽，恐怕就会让双尊怀疑了。尤其是星宿仙尊，乃是古往今来智道第一人，隐瞒她极其困难！”
　　方源如履薄冰，心知自己这边维持现状，就是很难得的胜利。
　　绝不能出丝毫破绽！
　　一旦出现了一点破绽，就会立即被双尊放大再放大，然后迅速出手全力试探。
　　一旦内情暴露，那还了得？
　　方源铁定会遭受双尊暴起围攻！
　　方源也不知道自己能隐瞒多久，毕竟他面对的是古往今来最杰出的蛊修之二。
　　说不定，下一刻他的秘密就被发现。
　　如果发生这种情况的话，届时方源一点都不会奇怪。
　　不再因为炼化炼道道痕分神，方源开始全力消解事实浮冰。
　　直觉告诉他，他快要有重大的收获了。
　　果不其然，数天后，他的天道境界再次提升，达到了准宗师境地。
　　虽然没有达到宗师级数，但是方源却有了雄厚的底蕴，产生了一股强烈的自信——
　　“现在我全力推算，一定能够推算出一记天道杀招，能够让我收取元境！”
　　方源的元境，一直都还在宝黄天当中。
　　宝黄天中的货物，都不能在宝黄天中当场使用。
　　所以，方源自己卖分身进去，然后吸收元境的计划，从一开始就没有成功的可能。
　　只有方源将元境取出来，才能吸收掉它们，令自己的境界暴涨！
　　“消解事实浮冰，主要增长的是天道道痕，其次是天道境界，最后才是其他各个流派的境界。这最后的一部分境界增长，其实并不明显。仿佛是事实浮冰的附赠品，占据比例很小。”
　　“只有要依靠元境，我才能让其余的流派境界明显暴涨上来！”
　　“但是，就现在而言，有必要么？”
　　方源深思熟虑之后，摇了摇头。
　　推算天道杀招，并不让方源为难。方源忌惮的是双尊。
　　一旦他取出了元境，那么就暴露了天道手段。
　　双尊首先会警惕，方源是至尊仙体，得到这么多的元境，消化之后，一定是境界暴涨，威胁大增。
　　然后双尊定然会猜疑，方源怎么会有这样的天道手段呢？
　　方源之前没有表现出来，现在又有了这个天道手段，证明他在天道方面有了许多进展。
　　这就很容易联想到事实浮冰。
　　毕竟方源抢夺到手的事实浮冰，是三尊中最多的！
　　如果方源的天道进步，是因为消解事实浮冰而来。那么他消解事实浮冰的仙元，又是从何而来的呢？
　　星宿仙尊和无极魔尊配合这么久，维持疯魔大阵。她又以身合道，开创过天工人代杀招，一定是知道消解事实浮冰的仙元损耗情况。
　　她一旦发现蹊跷，必然会告知巨阳仙尊，从而促使双尊联手，来全力对付、压制方源。
　　就像方源之前思考的那样，一旦露出小破绽，就会引来双尊的联手打压。
　　这种可能性太大了！
　　“天道杀招可以暗中推算，但是收取元境却要暂缓。”
　　虽然元境对方源很有帮助，但却非关键。还会惹来双尊围攻，进而让方源丧失了现在的优势，那就很得不偿失了。
　　“不，天道杀招都可以暂缓推算。毕竟我一旦掌握了这个手段，就会令自身气运暴涨的。”
　　“现在我有了九转天元宝皇莲蛊，就已经加大了天机混淆杀招的负担，令天机混淆杀招效果消耗加剧。”
　　“我现在要做的，应当是炼制第二只九转仙蛊！”
　　这个念头，其实早就盘桓在方源的脑海之中。
　　至于究竟炼制什么仙蛊，方源也早就确定了答案。
　　那就是——升炼蛊！
　　不是春秋蝉、狗屎运，也不是态度蛊、如梦令蛊，而是升炼蛊。
　　升炼蛊一旦成为九转，对于将来方源升炼其他的八转仙蛊，有很大的帮助。
　　就比如之前，方源升炼天元宝皇莲蛊，若是拥有九转升炼蛊，那么难度下降至少一倍！
　　方源炼制九转升炼蛊，还有两大优势。
　　第一个优势，方源本身就拥有八转的升炼蛊。这只升炼蛊来自琅琊派，原先是长毛炼道大阵的核心，后来又成为了方源的四元方悔血炼池的核心。
　　第二个优势，升炼蛊乃是炼道仙蛊。虽然过程中也会涉及到一些律道仙材，但是远比天元宝皇莲蛊要好得多。炼道仙材占据绝大多数。
　　方源乃是炼道尊者，对于炼道仙材的处理堪称万无一失。如此一来，成功率也会极大增加。
　　就在方源暗中着手炼制九转升炼蛊的时候。
　　西漠。
　　风隼沙漠腹心地带。
　　轰隆。
　　一声巨响，漫天沙尘飞扬。
　　一座仙蛊屋冲出地底，赫然是房家的七转仙蛊屋之一的鸡笼犬舍。
　　这座仙蛊屋宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。
　　楼阁门户大开，迅速飞出鸡犬类的上古荒兽数十头。
　　鸡笼犬舍又爆发一阵玄光，震撼天地。
　　原本空无一物的沙漠中，忽然显露出了一座绿洲。
　　这绿洲中生长着一棵棵松树，松树高耸，每一棵树至少有三十丈之高，树与树之间都间隔很远。松树恣意地舒展枝条，树叶汇聚成一团团，表面平整无比，宛若空中草坪。
　　一块块松叶草坪上，都有巨大的鸟巢。
　　鸟巢当中栖息的是长驱风隼，风隼数量很多，有普通野兽、兽王、荒兽，乃至上古荒兽不同实力。
　　“好一片高松绿洲，不愧是万家拥有资源点中，扬名西漠，排位第二的存在。”房睇长身处鸡笼犬舍之中，淡淡评价。
　　这里是万家重地，镇守此处的乃是万家七转蛊仙强者——万逍。
　　万逍并未现身，一便操纵仙阵，抵御鸡犬上古荒兽的猛攻，一边怒斥道：“房家，你们想干什么？身为西漠正道，居然对同道的超级势力不宣而战？！”
　　鸡笼犬舍中，房睇长冷笑着回应道：“之前万家号召西漠超级势力，想要围攻我房家，这笔账现在就跟你们好好算一算！真以为我房家好欺负么？”


第二百八十二节：弯光台
　　大阵中枢，万逍面沉如水，心中像是压了一块巨石。
　　房家突然来袭，让万逍措手不及！
　　事实上，万家不是没有防备。
　　自从万家挑头，号召西漠正道超级势力失败之后，万家上下就为了防备房家的报复，在各大边线的资源点上增派人手，同时加强那里的防护仙阵。
　　甚至是不惜高价，请萧家出手，布置了一座传送仙阵，可以及时增援。
　　但是没想到，房家不出动则以，一出动竟是跨越了边线，直接深入到了万家的腹心之地，悍然冲击万家第二大资源点！
　　“这是房家预谋已久的，但他们究竟是怎么来的？”万逍满心疑虑。
　　房家的三大仙蛊屋鸡笼犬舍、问津坞、落英馆的情报，万家早已熟悉，没有一座能够做到眼下这种事情。
　　“不好！”
　　就在这时，万逍惊骇地发现，大阵摇晃不止，地面震荡，仿佛地沟成形一般，高松绿洲中大量的树木倾倒下去。
　　“这座守护大阵的阵基埋在地底，深达数千丈。房家居然准确找到，并且在破坏！”
　　万逍连忙察看，顿时发现一座仙蛊屋在地底深处肆虐，不断地破坏阵基。
　　仙阵通常都有阵基，就仿佛是楼阁的搭建需要提前打地基一样。阵基对仙阵而言，十分重要，乃是基础中的基础。
　　若是阵基被捣毁，那么大阵就仿佛是被捣毁了地基的楼阁，会变得十分不稳定。稍有风雨，就会摇晃倾斜，露出巨大破绽，甚至可能直接倾覆毁灭。
　　所以，历来蛊仙布置仙阵，都要将阵基好好隐藏。有些阵基隐藏在地底，有些阵基则隐没在高空，有些阵基则被大阵包裹在中心。
　　高松绿洲的这处守护大阵，一来是布置已久，二来环境局限了，对于当时布置仙阵的蛊仙而言，只有将阵基埋藏在地底深处，这样布置，才能照顾到方方面面。既能够防护，又能够多多栽培资源。
　　“现在阵基却是被找到，遭受猛攻！好个阴险狠辣的房家，居然还藏有一座土道仙蛊屋！”万逍咬牙切齿。
　　更让他心中发凉的是，房家出手雷霆万钧，显然是做了充沛的准备。
　　“是哪个想出来的计策？房睇长不是被困在神帝城中了么？难道是那小年轻房云？这可如何是好？”万逍满脸的冷汗。
　　他之前还是有底气的，高松绿洲的防护仙阵很强。他有自信，可以凭借此阵据守，支撑到万家大本营的支援。
　　房家有仙蛊屋，万家当然也有！
　　万家仙蛊屋支援过来，配合防护仙阵，击退房家并非难事。
　　只要击退房家，那就是万家的胜利。
　　因为房家此举，已经突破了西漠正道的底线。铩羽而归，必定声势大降。
　　万家乘机反扑，再举行号召，堂堂正正，届时西漠各大超级势力的反应肯定和之前不一样。
　　“只是我能够支撑到那个时候吗？”万逍满脸凝重之色。
　　万家大本营。
　　“什么？房家突袭我高松绿洲！”接到了万逍的求援信后，万家太上大长老顿时脸色剧变。
　　万逍在信中叙述了详情，情势严重，十万火急。
　　高松绿洲乃是万家第二大资源点，是西漠乃至五域都闻名的超级资源点，必须要救，不容有失。一旦失守，损失就太大了。
　　“房家……真是毒辣。我万家已经到了关键之时了！”
　　万家太上大长老虽然只有七转修为，战力也不出众，但拥有着敏锐的大局观。
　　他深深清楚：一旦高松绿洲失守，不只是里面的资源会彻底损失，而且万家的声誉和威望将遭受巨大的打击。
　　此前万家号召不成，现在若是资源点又被房家捣毁，那么在所有人眼中，万家就是西漠正道中垫底的存在，是嘲讽的对象，是软弱可欺的代表！
　　一旦有这样的认知，万家必定会走上衰败之路。因为当下的时局，混战将临，人心浮动不安。混战若是爆发，所有人都会觉得万家是可以欺负的。
　　这对于万家而言，就相当可怕了。
　　所以，万家太上大长老接到万逍的求援信后，便立即动手，亲自驾驭弯光台出击。
　　大本营中仅有一位六转蛊仙，以及一座七转仙蛊屋镇守。
　　在驰援的路上，万家太上大长老又给万家所有的蛊仙传讯。
　　万家群仙惊怒震动。
　　“边线一片平静，目前很安稳。”得到诸仙回信后，万家太上大长老眉头仍旧紧锁。
　　急速思考了一番后，他咬着牙关，下达命令。
　　万豪光很快就得到了这个命令。
　　“追青，你在这里防守，若是房家来攻，必要时就直接撤离。我要赶往风隼沙漠，驰援万逍去。”
　　万豪光说着就要动身。
　　他和万逍感情很深厚。当初，万家三仙和方源对战，万逍能够冒着生命危险，去解救万豪光。现在万豪光同样也能做到如此程度。
　　但万追青却是一把抓住万豪光的手：“大人，此刻你去驰援，风险太大了！现在情报不明，房家的真正布局是什么，我们还没有搞清楚。万一是围点打援之计，大人你此去岂不是羊入虎口么？”
　　“我有一个建议。当下房家深入我万家腹地，我们若是纯粹防守，只会一直挨打，落入房家的计划当中。索性我们也发动攻击，攻占房家的资源点，以攻对攻！”
　　万豪光听了这话，目光一亮，上下打量万追青一番，拍了拍他的肩膀：“好小子，有长进！”
　　“但是，你以为太上大长老没有想到这一层吗？”万豪光摇头。
　　“太上大长老之所以要我们这些强者驰援，就是本身没有信心去击退房家的军势。房家太上大长老房功可是八转修为，并且踪迹不显，很可能就在鸡笼犬舍仙蛊屋内。”
　　“按照你的计谋，即便我们袭击了房家的资源点，一旦高松绿洲失守，我们万家也是大败亏输。房家在边线上的那些资源点，即便统统加起来，也无法和我们的高松绿洲媲美啊。”
　　万追青脸色苍白，这一刻他深深地意识到了现实的残酷。
　　不清楚房家的真正布局，万豪光冒着生命危险，也要去驰援。因为万家的高松绿洲不能有失。
　　轰！
　　阵基毁灭，仙阵被破开巨口，鸡笼犬舍直接冲杀进去。
　　万逍一脸怒恨之色，却只能要紧牙关，全力支撑残破的大阵。
　　风隼嘶鸣，美好的家园被入侵，这些风隼都受到了刺激，纷纷杀向鸡笼犬舍，以及房家之前派遣而出的鸡犬兽群。
　　一时间，猛兽交锋，血液飞溅。
　　鸡鸣声、犬吠声，鹰呖声混杂在一起，响彻整个战场。
　　一头太古风隼狠狠一抓，抓破鸡笼犬舍的一个屋顶。
　　里面的房家蛊仙早有准备，有条不紊地进行修补。
　　房睇长哈哈一笑：“好一头太古荒兽，给我进来罢！”
　　下一刻，鸡笼犬舍爆发出一道光柱，光柱罩住太古风隼，将它狠狠地拉扯回来。
　　太古风隼极力挣扎，但是体型却越来越小，反抗的力道也越来越小，最终被鸡笼犬舍吞没。
　　“什么？这座仙蛊屋竟能镇压太古风隼？”万逍心头再次狠狠一震。
　　鸡笼犬舍是仅仅能够奴役鸡类、犬类的奴道仙蛊屋，没想到现在居然又有一项崭新的威能。
　　“够了，够了！房家，你们总有一天会为此付出代价！我发誓，我万逍发誓。”万逍眼睁睁地看着风隼被鸡笼犬舍大量镇压，心中狂呼。
　　好在这个情况没有持续多久，万家太上大长老驾驭着万家仙蛊屋出现在天边。
　　万逍顿时心头一松。
　　“是弯光台啊。”房睇长看到这一幕，自言自语。
　　这弯光台乃是光道七转仙蛊屋，通体灰白，八角八面。高台山，万家太上大长老挺直如枪，满脸怒色，死死地盯着鸡笼犬舍。
　　双方距离还有数里之远，弯光台就忽然爆发出四道光柱。
　　光柱竟在空中弯曲，灵活无比地分袭鸡笼犬舍。
　　鸡笼犬舍在房睇长的调度之下，催使出防御杀招，尽数挡下这四道光柱。
　　这么一会功夫，弯光台就冲到了鸡笼犬舍的面前。
　　砰。
　　一声巨响，万家太上大长老竟凶悍地催动弯光台，直接撞在了鸡笼犬舍上。
　　两座仙蛊屋相撞，大片的凡蛊在撞击中化为碎片，各自飞退回去。
　　“呵呵呵，万家太上大长老，你好大的火气啊。”房睇长声音传出，在战场中回荡。
　　万家太上大长老和万逍面色齐变：“房睇长？你不是被困在帝君城，不，神帝城中的么？！”
　　房睇长嘴角抖了抖，声音迅速低沉下来：“这个不是重点。万家，这一次我要代表房家，好好地教训你们。不是随随便便的势力，就能够找我房家的麻烦。”
　　“大言不惭！”万家太上大长老怒喝，旋即脚下的弯光台再次爆发杀招。
　　数十根光柱横扫，将鸡笼犬舍打得节节败退，鸡犬上古荒兽在光柱下死伤惨重，甚至地底深处的土道仙蛊屋，也被扫中，仙蛊屋主体几乎要溃败。
　　“房家能够土遁，深入腹心，突袭过来，极可能是这座土道仙蛊屋的作用。不过这座仙蛊屋似乎很薄弱，至少防御方面完全不够看。”万家太上大长老顿时一喜。


第二百八十三节：闹大了
　　万家太上大长老驾驭着弯光台及时支援，和鸡笼犬舍对拼了一轮之后，立即发现房家一方的土道仙蛊屋是其弱点。
　　发现了这一点后，万家太上大长老没有犹豫，立即催动弯光台，暴射一道道光柱，狠狠地杀向地底的土道仙蛊屋。
　　土道仙蛊屋连忙钻进地底，万分灵活地躲避。
　　它虽然防御不像样子，但是速度惊人，成功躲闪了所有的光柱。
　　有一些光柱和它擦肩而过，情形一度非常惊险。
　　万家太上大长老却是微微一笑：“就让你们见识一下我万家仙蛊屋的威能妙用！”
　　说着，他便催动弯光台，施展出这座仙蛊屋最得意的手段。
　　顿时，那些射入地底的一道道纯白笔直光柱，忽然间弯折起来，掉转方向，再次杀向土道仙蛊屋。
　　大量的光柱形成包围网，至下而上要兜住土道仙蛊屋。
　　土道仙蛊屋没有办法，只好疯狂上窜，十几个呼吸之后，轰的一声，冲出地面。
　　“我正等着你呢。”万家太上大长老双眼暴射精芒，口中高呼，“毁了这座仙蛊屋，这就是随意突袭我万家的代价！”
　　“休想。”房睇长大喝，驾驭着鸡笼犬舍直接撞向弯光台。
　　万家太上大长老爆喝一声，弯光台再次暴射光柱。光柱弯曲，环绕弯光台一圈，首尾相连，形成强劲保护。
　　鸡笼犬舍撞在上面，被弯曲飞射的光柱带偏力道，和弯光台擦肩而过。
　　随后，弯光台上又射出一道黄光。
　　黄光罩住房家的土道仙蛊屋，令其动弹不得。
　　随后，万家太上大长老疯狂灌输仙元，黄光逐渐扭曲起来，宛若麻花。
　　在黄色光柱的扭曲之下，房家的土道仙蛊屋咔嚓直裂，大量凡蛊被扭曲成渣。
　　这一招正是弯光台最强手段，只消再坚持十个呼吸，房家的土道仙蛊屋将彻底崩解毁灭，就连里面的蛊仙也不能幸免！
　　万追青在高空中疾驰。
　　他脸色冷峻至极，心中却像是燃烧着熊熊的烈焰。
　　这是复仇的火！
　　万追青的父亲，便是万良翰。
　　后者乃是七转智道蛊仙，在和万豪光、万逍一起围攻方源的时候，战死了。
　　当时方源潜伏在房家，所以在万追青心目中，是房家杀死了他的父亲。
　　杀父之仇，不共戴天！
　　从得知父亲死亡的那一刻，万追青的生活就发生了天翻地覆的变化。
　　以前的他是一个仙二代，有着父亲撑腰，心性骄傲，不思进取。
　　父亲这位为他遮风挡雨的大树倒下之后，万追青在悲痛和恐慌中迅速地成熟起来。
　　他明白了自己之前的待遇，绝大多数都是别人看他的父亲的颜面。他明白自己曾经的幸运，也明白当下自我奋发才是唯一的希望。
　　所以，当万家号召不成，在边线布防的时候，万追青虽然只有六转修为，却不顾凶险，主动提出前往边线，镇守资源点。
　　他知道：他必须向家族展现出自己的价值。如果价值不大，那就展现出自己的忠心！
　　他没有什么奇遇，只能依靠家族。
　　而家族却不是他的父亲。
　　每当万追青明白父亲在时的幸福，他对房家的仇恨就越深一层。
　　“万豪光让我镇守这里的资源点，但是我区区一位六转蛊仙，哪怕有仙阵相助，又能如何？万豪光才是坚持援兵到来的主力。如果房家的真正目的是袭击边线上的资源点，大举来攻，我肯定守不住。”
　　“既然如此，不如索性冒险一些，直接进攻房家的资源点。万豪光做不了的事情，我来做！”
　　万追青决定拼一把。
　　他如果镇守资源点，房家大举来攻，他顶多只能坚持一小会儿，就得通过传送仙阵撤离。
　　带着这样的战果回到家族，丧失家族资源点，至少是小过。
　　但若是突袭房家资源点，并且有所得，那必定是大功。尤其是在高松绿洲被突袭，伤亡肯定小不了的情况下。
　　这种情况，万追青但凡有所功绩，对于万家而言，都是对自家威望雪中送炭的东西。
　　“届时一份战功，会被算成十份！家族也会对我另眼相看。”
　　“有了家族的奖赏和大力栽培，我才能迅速成长起来，否则依靠如今的进展速度，要为父亲报仇简直是遥遥无期！”
　　万良翰死后，蛊虫并未留给万追青。
　　万追青修行很不容易，只能拼命为自己争取机会。
　　“到了，就在这里。房家在边线最近的资源点！”万追青放缓速度，收敛气息，悄然靠近。
　　“房家，杀父之仇我现在就跟你们算第一笔！”
　　然而片刻后，万追青傻眼了。
　　他看着荒芜的沙漠，呆呆地站在原地。
　　“这里不是飞沙地洞的所在吗？等等，这里有明显的拆迁痕迹。房家将这资源点拆走了？”
　　万追青很不解。
　　有必要这样吗？
　　就为了防止万家可能很小的反扑，就把资源点转移走了？
　　要知道这个损失可是不轻的。
　　拆走的资源点产出资源一定会下降，因为资源点不仅要看本身，而且也是和周围环境一体的。
　　拆走的资源点就仿佛是树木被移走，根须离开了土地，少了泥水养分，即便栽种到更好的地方，也要适应一段时间。
　　而真正适合资源点的地方，又有多少呢？
　　即便是土道道痕更浓郁之地，道痕排布不同，很可能就是摧毁资源点的凶手。
　　超级势力向来很少拆迁资源点。
　　对于敌人而言，拆走一个资源点，就等若少了一座前线的堡垒，减少了敌人的阻碍，可以顺势进攻到更深处，这完全是好事情。
　　“不，不妙了！”
　　“原本超级势力都不会轻易拆迁了资源点，但是现在不同了。”
　　“炼天魔尊一直在疯狂地经营他的至尊仙窍，宝黄天中的炼蛊报价清单上最多的就是土道资源点。”
　　“房家很可能和方源暗中交易，拿这些资源点充当交易的筹码。”
　　“他们，他们换了多少仙蛊？”
　　脑海中一个晴天霹雳般的念头，让万追青脸色在刹那间变得惨白，毫无血色。
　　“房家因为和方源暗中交易，实力暴涨。我们针对房家的情报大大过时了，不好，高松绿洲那边危险了！”
　　意识到这一点，万追青没有犹豫，立即通过宝黄天传信给万家太上大长老。
　　但是此时此刻，万家太上大长老却操纵弯光台，对着房家的土道仙蛊屋施展致命一击，哪里有功夫来看万追青的情报？
　　“给我碎吧！”万家太上大长老怒吼。
　　“哼，你想得太美了。”就在这时，一个身影忽然浮现在万家太上大长老的上空。
　　八转气息澎湃汹涌，赫然便是房家太上大长老，八转修为的房功！
　　万家太上大长老却看都不看房功一眼，他的视线死死锁定土道仙蛊屋，要先剿灭了这座仙蛊屋，让房家损失惨重！
　　至于他的安危，有着弯光台护身，万家太上大长老自信从容。
　　然而这一切，都在房家的计划当中。
　　仙道杀招——上房揭瓦！
　　房功猛地施展出一记杀招，双掌狠狠地拍打下去。
　　弯光台周边是光波浮动，挡住房功的拍击。
　　砰砰砰……
　　房功拍击不绝，掌影翻飞，攻势宛若疾风暴雨，统统击中弯光台。
　　七转的弯光台拥有八转战力，抵挡房功原本不在话下。
　　但万家太上大长老的脸色却猛然发生了变化。
　　他骇然发现：房功的每一击，都拥有诡异威能，虽然不能正面击溃弯光台的防御手段，但却能够渗透到内里来，让弯光台的蛊虫损失惨重！
　　几乎一瞬间，弯光台破败不堪，一直控制房家土道仙蛊屋的黄色光柱，也失去了源头，彻底溃散。
　　万家太上大长老见此，差点一口血气得喷出来。
　　“房家，你们欺人太甚！”下一刻，万家太上大长老催动弯光台，就想撤走。
　　他彻底明白了，房家是专门设计自己的，更准确地说，是要针对万家的仙蛊屋。
　　相比起高松绿洲，弯光台才是房家的真正目标。
　　万家太上大长老拼命爆退，想要撤出战场。
　　但房家见到真正的目标出现，怎么会轻易放过？
　　通常情况下，别的蛊仙可能抵挡不住仙蛊屋的横冲直撞，只能避退，但是房功是个例外。
　　房功狠狠牵制住弯光台，鸡笼犬舍也扑杀上来。
　　弯光台支撑了片刻后，轰然崩溃，万家太上大长老怒极攻心，杀向房功。
　　房功面色淡然：“万家太上大长老，记住这一刻。我们房家不是好惹的，今日的这座弯光台就是冒然对付我们房家的代价。”
　　房功轻轻一挥拳，打向万家太上大长老，一直保持着强势。
　　万家太上大长老只有七转修为，根本不被房功放在眼里。
　　但下一刻，万家太上大长老忽然神色一滞，杀招猛地催动失败，被房功一拳击中，当场就被打成肉泥，失去了性命！
　　全场都愣住了，包括房功、房睇长。
　　“大长老！！”万逍凄厉悲呼，自己乘坐着长驱风隼，趁机迅速逃离高松绿洲。
　　他的行动惊醒了房家诸仙。
　　“这可如何是好？”房功传音给房睇长，神情尴尬。
　　房睇长脸色阴沉：“怎么会打死了万家太上大长老？”
　　这和之前计划很不符。
　　房家真正的目标乃是万家的仙蛊屋。万家的仙蛊屋有两座，都是七转，能抗八转，是万家身为超级势力的底蕴。重要性远比高松绿洲要大得多。
　　拆掉弯光台，就是房家最重大的胜利。
　　房家声势将大振，再没有一个超级势力敢轻易联合他人去对付房家了。
　　反观万家，就两座七转仙蛊屋，丧失了一座，今后只能龟缩自家的地盘，再不能兴风作浪。
　　但是现在不一样了！
　　万家太上大长老一死，麻烦就大了。
　　万家必定会全力复仇，以此名义召集西漠正道势力，定然会形成对房家的讨伐大军。
　　因为房家做的太过线了。
　　不仅不宣而战，而且还把人家的太上大长老杀了。这就好像邻居忽然一天闯进家里，把男主人杀掉。
　　这样的房家，完全是魔道行动，正道的超级势力必定恐慌，生怕下一个万家就是自己。
　　所以，西漠各大超级势力一定会联合。
　　“那一拳我已经留手了，但万家太上大长老当时情绪激动，似乎引起了杀招反噬，竟阴差阳错地丢了性命。”房功叹息。
　　虽然胜利了，但房功却很不开心。
　　在场的房家蛊仙们都心头沉重，因为谁都清楚这事情闹大了。
　　唯有一个人。
　　唐方明潜伏在沙漠地底深处，心中兴奋又害怕。
　　“厉害，这记梦道杀招真是厉害。万家太上大长老因此丧命，而房家却仍旧被蒙在鼓里。”
　　“方源大人的任务我总算是完成了！”


第二百八十四节：方源的阴谋
　　房睇长的脑海中，海量的念头宛若高楼迭起，又迅速崩塌。数以千百次的楼起楼塌，让房睇长大汗淋漓，满脸潮红之色。
　　显然智道推算已经达到了自身极限。
　　“糟糕，糟糕透顶！”房睇长口中喃喃，脸色很是难看。推算出来的种种成果，已经让他看到了房家的凄惨未来。
　　之前，万家之所以号召失败，房家逃过一劫，其实主要是依靠着房家和方源不清不楚的关系。
　　再加上五域界壁消失，两天混淆，蛊仙们都人人自危，保持着谨慎。
　　然而房睇长非常的清楚，所谓的大爱仙尊的真正面貌是什么。
　　房家若出了事情，遭受西漠超级势力的围攻，方源是绝对不会出头的。
　　方源只注重实际利益！
　　除非房家开出高价，让方源心动，否则方源绝不会出手相助房家。
　　就像这一次，房家是先有了向万家动手的意向，暗中和方源交易。
　　房家付出了许多资源点，这才换取了诸多仙蛊，升炼了上房揭瓦杀招的核心仙蛊，又勉强组成了那座土道仙蛊屋。
　　一旦方源不出手相助，房家和方源的真实关系被戳破，那么房家就将面临灭顶之灾。
　　房家能拿得出足够的代价，让方源出手相助吗？
　　房睇长对此毫无自信。
　　最让他担忧无比的是，房家能出高价，请方源援手，那么其他超级势力若是效仿，房家又怎么会是对手呢？
　　“不管房家如何选择，方源始终是最大的赢家！”房睇长暗中咬牙，心中很是愤恨。
　　方源除掉了他的肉身，又俘虏他的魂魄，在房睇长心中，这种仇恨自然不能忘怀。
　　“如何是好？这万家太上大长老真是万家耻辱，居然如此不经打。或许我们可以将他复活？”房功眉头紧皱，提出一个建议。
　　房睇长缓缓摇头。
　　这个想法他早就在脑海中推算过，无法走通。
　　且不说房家并无复活蛊仙的办法，要复活万家太上大长老，恐怕还得求助他人。
　　就算是成功复活了万家太上大长老，这次的仇恨就没有了吗？
　　就好比房睇长自己，他被方源杀死过一次，魂魄成为俘虏，最后又被方源释放出来。他和方源之间的仇恨，难道就消除了吗？
　　怎么可能！
　　反倒是这种仇恨更重了。
　　可以说，房家和万家的仇恨已经很难洗刷了，万家必定会全力报复。
　　在这种情况下，房家复活万家太上大长老，就是复活自己的仇人，然后让他来找自己的麻烦。
　　这就太愚蠢了。
　　当然，蛊仙的手段层出不穷，难以计数。要化解仇恨的方法，并非没有。
　　比如众所周知的春秋蝉，只要重生成功，就能让一切重新来过。
　　还有智道手段，改变万家诸仙的情绪。
　　但这些手段，既要能对万家诸仙有效，必然转数极高，房家并不能掌握。
　　“呼！”房睇长吐出一口浊气，眼中闪烁了几下厉芒，他沉声道，“眼下，我们只能一条路走到黑了。去突袭万家大本营，务必要重创万家！”
　　房功双眼顿时眯起来，其余房家蛊仙听了这话，也是心中凛然。
　　这事情已经闹大了，房家肯定有大麻烦。
　　既然如此，就不必首鼠两端了，索性一不做二不休，尽全力削弱万家。
　　“好！”房功当断则断，旋即做出了决定。
　　房家立即收起鸡笼犬舍，驾驭土道仙蛊屋，从地底全速杀向万家大本营。
　　然而，当他们攻入万家大本营中后，却发现里面空无一人。
　　万家蛊仙提前撤走，万家仅剩下来的仙蛊屋万岁楼，连同大本营中的诸多资源，万家库藏都彻底消失。
　　房家诸仙脸色铁青。
　　这是对房家最不利的情况！
　　沉默片刻，房睇长建议道：“太上大家老，为今之计，还请你和鸡笼犬舍一同出动，四处扫荡万家的资源点。而我率领大部队回转大本营，全力备战！”
　　房功缓缓点头：“也只有如此了。”
　　房睇长脸色凝重至极：“房家要想渡过此难，必须牢牢抱紧方源的大腿。大家老你们能抢夺到多少的资源点，我们房家就能从方源那边获取多少的仙蛊，就能增长多少的希望。”
　　“我明白！”房功点了二人，钻入鸡笼犬舍中，很快消失在天边。
　　而房睇长则率领其余房家诸仙，驾驭着土道仙蛊屋，回归房家大本营。
　　山雨欲来，雷霆将至，房家上下紧张无比，宛若察觉到了生死威胁的山中猛虎，毛都炸起来，虎眼瞪到最大，为接下来的群兽反噬而全力抗争！
　　东海。
　　海风习习，鸥鸟轻鸣。
　　方源悠然从容地主持着炼蛊。
　　至尊仙窍中，有关九转升炼蛊的炼制，已然进行到了中后段。
　　太轻松了！
　　这是方源最大的感受，哪怕这是一次九转仙蛊的炼制。
　　和上一次的情形完全不同。
　　这一次，方源可没有巨阳仙尊、星宿仙尊以及幽魂魔尊带来的外在压力，也不用看守天灵。
　　还有一个关键，那就是天元宝皇莲蛊乃是木道仙蛊，升炼蛊却是炼道仙蛊，后者是方源最擅长的部分。
　　处理炼道仙材，可比处理木道仙材要容易得多。
　　方源甚至是一边炼制九转仙蛊，一边处理事务。
　　房家很快就来信了，并且附带了一份清单。
　　清单上面的内容，是十几个资源点！其中不乏大型资源点，超级资源点都有一个。
　　这几日来，房功展现出了八转蛊仙的强势。
　　房睇长主持大局，又将问津坞派遣出去。房家两路扫荡万家地盘，侵占了许多资源点。
　　“看来房家的战果不小。果然人都是有潜力的，不逼一逼，怎么能爆发呢？”
　　方源轻轻地笑了笑。
　　房家加入天地一家大爱盟后，便暗中提出交易。
　　看到房家要交易的数只仙蛊，方源就推算出了房家的打算。
　　设身处地来想，房家为了自保报复万家，也是情理之中的事情。
　　毕竟西漠中，唐家被方源故意隐藏，整个西漠的超级势力中也就房家和方源关系密切，这就太特别了。
　　万家之前号召西漠正道来围攻房家，就已经将房家深深刺激。
　　万家号召失败，房家上下松了一口气后，便决定趁势打击万家。这是以攻代守的明智之举！
　　方源见此，便心生一计。一边趁机推波助澜，帮助房家达成所愿，令房家实力暴涨，另一边方源又对唐家下令，传授唐方明一记梦道杀招，租借梦道仙蛊。
　　现在，房家被方源设计，成为了西漠的动乱之源。
　　他们为了自保，就必须和方源更加密切的合作，为方源抢夺更多的资源点。
　　另一方面，唐家陷害了房家，也等若是有了一个巨大的把柄落在了方源手中。方源对唐家的影响力也随之加深很多。
　　房家这一次的来信中，不仅是要求更多的仙蛊，而且还请求方源在必要的时候，亲赴西漠，展现大爱仙尊的无敌之姿！为此，房家愿意付出一切。
　　“想请我出手？”方源冷笑一声。
　　这怎么可能？
　　眼下三尊对峙，分秒必争，方源亲自为房家出手是没有可能的事情。
　　他利用房家，以房家为棋子。
　　而棋子就是棋子，该牺牲的时候就要牺牲。
　　除非棋子价值极大，难以替代，否则不会亲自维护。
　　方源的下属中有谁难以替代的吗？
　　没有！
　　方源狠起来的时候，就连自家分身都能毫不犹豫地舍弃掉。岂会为了房家亲自出手？
　　天庭。
　　星宿仙尊刚开始继续炼化天庭的智道道痕，就有重要情报传达过来。
　　“西漠有变，房家侵略万家？”星宿仙尊眼眸中星光闪烁了几下。
　　“房家如此激进，必有猫腻。难道是方源在暗中推波助澜？”星宿仙尊很快就想到了这一层，毕竟房家公然加入天地一家大爱盟的事情，五域皆知。
　　“这一次，房家实力激增，很显然是方源在背后资助。万家被打了个猝不及防，万家太上大家老都战死沙场，可见方源有意在西漠搅动风云。”
　　“房家居然甘为方源如此驱使，冒着举族存亡的危机，看来方源对房家的影响要比我想的更深！”
　　“不妙。”
　　星宿仙尊眉头微皱。
　　她很快就察觉到方源的真正目的。
　　“方源并不在乎房家，纵然他也需要资源点来经营至尊仙窍，但他最主要的目的，还是树立房家这个榜样，来影响整个五域两天蛊仙界！”
　　方源乃是炼道尊者，炼制仙蛊最容易。
　　有了他的投资，任何的超级势力都能暗中暴涨一大截的实力。正所谓利器在手，杀心便起，方源轻轻巧巧的一场交易，就能打破五域蛊仙界中长久以来，才磨合出来的势力平衡。
　　现在，西漠的超级势力们已经认识到了，和方源交易的好处。
　　方源一边在宝黄天中，公开交易仙蛊，不是超级势力难以支付代价。另一边又敞开天地一家大爱盟的大门，任何超级势力想要入盟，他都允许。并且一旦入盟，就可以暗中交易，并且还有大把福利。
　　房家正是入盟，才有暗中交易，实力暴涨，如今打得万家蛊仙不敢冒头。万家大大小小的资源点，几乎任凭房家索取。
　　这个风气真的太坏了！
　　房家获利让人动心，万家凄惨人人自危。
　　这种情况下，超级势力怎么办？
　　加入天地一家大爱盟是最容易的选择了！


第二百八十五节：天庭干预
　　一直以来，方源的对外政策都非常灵活。
　　就比如天地一家大爱盟和至尊仙窍中的贡献榜、任务榜、兑换榜三榜的内容，都是有分别的。
　　同样的，东海蛊仙加入天地一家大爱盟，都要受到严格的盟约束缚。
　　而在东海之外的其他四域，加入天地一家大爱盟的盟约，却是非常宽松，几乎一点约束性都没有。
　　见微知著，光从这一点上，星宿仙尊就充分领教了方源的阴险！
　　她对西漠形势有着非常清晰明确的判断。
　　“必须压制住房家，不能让它起势，甚至必要时，要全力将其铲除。”
　　“否则一旦超级势力纷纷效仿，就会极大地增强方源在整个五域的影响力！”
　　方源依靠仙蛊贸易等各种扶持手段，可以轻易地掐动撬动五域蛊仙界的局面。
　　正所谓，人为财死鸟为食亡。
　　如果任凭事情发展下去，形成普遍认知和风气，那么将来方源的影响力将覆盖五域。即便没有五域，也有三域。
　　到那时，方源一个念头，就能影响南疆、西漠、东海三大蛊仙界围攻中洲！
　　当然，不管三域有多少的蛊仙，都不能拿星宿仙尊怎么样。
　　尊者无敌，尤其是开始逐渐发挥道主之威的尊者。
　　但是尊者之间是相互威胁的。
　　方源的影响力如果能令三域蛊仙充当炮灰，星宿仙尊就不得不亲自出手维护中洲了。
　　如此一来，三尊对峙的情势就要发生改变。
　　星宿仙尊被这些炮灰拖累，而方源则趁机赶超。
　　星宿仙尊乃是古往今来的第一智道蛊仙，方源的这项毒计刚刚施展，她就见微知著，将其彻底识破！
　　“眼下三尊对峙，都在全力炼化自然道痕。方源最是落后，所以就动用此计，耍弄花招，企图缩短差距。”
　　“哼，岂会如你所愿？”
　　星宿仙尊立即做出了决定：“周雄信、万紫红，你们且去西漠走一遭！”
　　西漠。
　　孙家大本营。
　　孙家太上大家老正在接见万豪光、万逍两位万家蛊仙。
　　“房家不宣而战，突袭我万家，如今疯狂侵占我万家各大资源点，已然是丧心病狂，穷凶极恶。这种行径乃是彻彻底底的魔道，房家上下已经全都入魔了，整个房家就是西漠最大的魔窟！贵族乃是西漠正道肱骨之一，如此情势，岂能坐视下去呢？”万豪光义正言辞地道。
　　孙家太上大家老一边点头，一边道：“万豪光仙友所言极是，我孙家必定拼尽全力，维护天地正道。只是眼下孙家困难啊……”
　　孙家太上大家老说了一通孙家的困境，但在最后又拍着胸脯表示，只要万家联络其余超级势力成功，那么孙家必定加入，为西漠苍生拼尽绵薄之力。
　　“这个老狐狸！”出了孙家的大本营，万豪光气愤至极。
　　万逍苦笑一声：“西漠超级势力中，孙家最是胆小怕事。孙家太上大家老如此言语，也不奇怪。他能有这样的表示，已经是最大的诚意了。接下来，我们去哪一家游说呢？”
　　正说着，忽然天边飞来两道身影，八转气息毫不遮掩。
　　“什么人？”
　　“啊，竟是天庭蛊仙！”
　　万逍、万豪光一脸警惕之色。
　　他们倒也不惧，毕竟万岁楼就在身上。
　　天庭二仙正是周雄信、万紫红。
　　“二位万家仙友且慢动身。我等是相助万家而来。”周雄信远远就打招呼。
　　万逍、万豪光对视一眼，均看到彼此眼底的喜色。
　　当即，二人悬停于空中不动，遮住喜色，满脸警惕。
　　天庭二仙接近千步之遥，便主动停步，表示自己毫无歹意。
　　万紫红一言不发，由周雄信说明来意：“房家加入所谓的天地一家大爱盟，受到炼天魔尊的资助，妄图推翻西漠正道，将整个西漠化为魔窟。天庭虽是中洲之首，但此情此景不忍坐视，故派遣我二人前来相助，扼杀魔风，还天地五域一个清明。”
　　万豪光便问：“天庭如何相助？必要时，星宿仙尊会亲自出手吗？”
　　这两个问题都非常的关键。
　　天庭相助，对于万家而言，其实并不是纯粹的好事，一旦处理不好，就会让万家雪上加霜，甚至是万劫不复。
　　为什么呢？
　　因为天庭是中洲势力，而这里是西漠。
　　五域界壁虽然消散，但是在蛊仙的心中，在世界之初就伫立的五域界壁，岂会那么容易分崩瓦解呢？
　　若是天庭蛊仙亲自插手万家的战争，那么万家就会被公认为天庭的下宗，中洲势力在西漠的桥头堡。
　　这种情况下，西漠超级势力必定万分警惕，全都缩手。万家将丧失号召西漠超级势力的正当理由，沦为人人防备的对象。
　　如此一来，原本是西漠势力的内战，便演变成了方源、房家，对阵天庭、万家的局面。
　　周雄信笑了笑：“二位放心，我等天庭蛊仙绝不会亲自插手这场讨伐房家的战争。”
　　万豪光、万逍顿时松了一口气。
　　天庭蛊仙是不能直接插手的。
　　接着，周雄信又道：“万家、房家之争，是西漠的内务，天庭之所以资助万家，主要目的是为了对付炼天魔尊古月方源。一旦方源亲自出手，或者派遣麾下蛊仙参战，那么星宿仙尊不会袖手旁观，同时天庭诸仙也会出动，维护世间正义和和平！”
　　万豪光、万逍再也忍不住喜悦之色的流露。
　　一直以来，他们最忌惮的就是房家和方源的关系。方源一旦出手，西漠超级势力谁能顶得住？
　　都顶不住！
　　天庭的这份担保，顿时让万家没有了最大的顾虑。
　　万家之后号召西漠势力，这些势力在得知了这个情况之后，必定会纷纷出手，相助万家。
　　万逍询问道：“房家到底是加入了天地一家大爱盟，他们用资源点换取大量仙蛊，甚至组成了一座全新的仙蛊屋。现在又在疯狂地拆迁我族的资源点，其用意昭然若揭。这种情况下，天庭能贩卖一些仙蛊给我们万家吗？”
　　万豪光也双眼放光地看着天庭二仙。
　　周雄信心中冷笑：“想得美！仙蛊唯一，天庭的仙蛊也只是勉强够用，怎么会出售？”
　　同时，他表面上又浮起微笑：“仙蛊无法出售，但可以租借。另一方面，仙道杀招、仙蛊方也可以考虑交易。”
　　周雄信随后一番报价，顿时让万逍、万豪光脸色难看起来。
　　天庭开价很高，万家非得大出血一番，才能有所得。
　　“维护正义是需要代价的，二位仙友。”周雄信忽然压低声音，“事实上，天庭对万家还有一项最重要的资助，一定会令贵族满意。”
　　“哦？我等二人愿闻其详。”
　　东海。
　　方源正在和百足天君传讯交流。
　　“百足仙友，你明明专修奴道，怎么和我交易仙蛊，却是索求血道方面呢？”方源面泛微笑，明知故问。
　　百足天君远在北原，苦笑连连。
　　他在心中嘀咕：“你以为我愿意吗？”
　　但没有办法！
　　巨阳仙尊为了血道仙蛊交易，亲自召见了百足天君，要让他为中间人，代为沟通。
　　百足天君怎么可能拒绝？
　　他只是一个小小的八转蛊仙，又有家族建立在北原。对于巨阳仙尊的命令，他只能答应。
　　正所谓，人在屋檐下不得不低头。
　　百足天君对巨阳仙尊当然有怨气，同时，他对方源也有怨气。
　　方源曾经的大爱宣称，震惊了天下，方源公布出他和五域蛊仙、势力都有联络，当中就属和百足天君的交易，是子虚乌有的。
　　当场把百足天君吓的，烤串都烤糊了！
　　方源是想借此挑拨，刺探巨阳仙尊的反应。巨阳仙尊的理念是家天下，百足天君并非他的血脉后裔，百足家也一直遭受着黄金部族的联合排挤、打压。
　　这是方源的挑拨之计，说不定能让黄金部族联手绞杀百足家，自断一臂呢？
　　当然，这种可能性很小，天下最不缺的就是聪明人。
　　但方源施展此计的成本太低廉了，只是几句话而已。
　　再说不试试，怎么知道呢？
　　所以，百足天君这段时日过的很不好。想他堂堂八转蛊仙，却是终日胆战心惊，生怕巨阳仙尊来找他麻烦。
　　最终，巨阳仙尊果然是找他麻烦，直接交给他一个任务。
　　巨阳仙尊的态度很明确：你百足天君不是和方源关系密切吗？那就为我充当联络人，交易血道仙蛊罢。用实际行动和实际成果，来证明你对我巨阳仙尊，对长生天，对整个北原正道的忠诚！
　　百足天君感觉很冤枉！
　　他什么时候和方源有过密切交易？
　　明明是楚度和方源很有一腿啊。关我百足天君什么事情啊。我曾经还和方源为敌战斗过的。
　　他很想自证清白，但巨阳仙尊根本不提这茬，就是要让他接了这门差事。
　　事实上，站在巨阳仙尊的角度，能够胜任这个差事的人选也很少。长生天、黄金部族的蛊仙都排除，因为这些人就代表了巨阳仙尊。
　　但是百足天君、楚度不一样。
　　“方源大人，您是大爱仙尊，何必戏耍我这等小人物呢。”百足天君把自己的姿态摆的很低，“我的处境，英明如您，岂会不知吗？”
　　方源哈哈一笑：“你想要什么血道仙蛊？”


第二百八十六节：九转升炼蛊！
　　巨阳仙尊交代过百足天君：只要有可能，就要尽全力将方源所有的血道仙蛊掏空！
　　但此时百足天君当然不可能这样讲，便先提出了十只仙蛊。
　　方源得到讯息，冷笑一声。
　　这些仙蛊中就包含了血脉仙蛊、血本仙蛊、血颅仙蛊还有血气仙蛊。
　　方源拥有血脉蛊。
　　这只仙蛊原本是武家之物，曾经方源伪装成武遗海的时候，武家还用血脉蛊来检测方源的真伪。
　　后来，就被方源哄骗了来，成为自己之物了。
　　巨阳仙尊得知这个情报，并不困难。
　　血本仙蛊也是方源的。
　　这是上一任琅琊地灵，结合宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。
　　方源顺势从琅琊派中得到。
　　如今这只血本仙蛊，已经从六转上升到八转，成为四元方悔血炼池中的核心仙蛊之一，也是四元之一，意义重大。
　　血颅仙蛊也在方源的手中！
　　方源原本拥有四转的血颅凡蛊，曾经用它来提升了自己的资质。
　　但是血颅凡蛊的代价非常高昂，想要提升蛊师资质，那么就得屠杀足够多的血亲。
　　在青茅山时，方源为了提升自己的资质，几乎将整个古月山寨都屠尽。
　　到了蛊仙层次，能够提升资质的血颅蛊的价值，就要暴降很多了。对于许多单打独斗的蛊仙而言，血颅蛊就是个鸡肋。
　　但是对于势力而言，血颅蛊却是极其重要的。
　　方源便想到，自己他自己本身不会因为血颅蛊而受益了，但其他人用得到啊。
　　前世五百年的记忆告诉他，血颅仙蛊真传已经因为天地异变而毁灭。
　　所以，疯魔窟之争前，他便帮助诸多蛊仙种子升仙的时候，借助师法自然的机会，询问出了较为完善的血颅仙蛊残方。
　　随后，在自己的推算下，得到了血颅仙蛊方。
　　按照这个仙蛊方，方源轻易地炼出了血颅仙蛊。
　　果然，和他所料的一样，血颅仙蛊的效果仍旧是提升资质。因为是仙蛊，所以能够对蛊仙有效。弊端仍旧是需要屠戮血亲。蛊仙修为越高，屠戮血亲的规模就越巨大，甚至需要屠戮蛊仙血亲！
　　至于血气仙蛊，也在方源手中。
　　气绝魔仙得到血气仙蛊的真传，曾经和方源交易，令方源得到了相关的仙蛊方。
　　气绝魔仙死后，方源就将其抢炼出来。
　　目前转数也不高，只是六转而已。
　　除此之外，方源还有其他血道仙蛊。比如血迹蛊、血誓蛊。
　　这两只血道仙蛊，乃是东海血道魔仙丁言和丁齐共同开创。一个用于侦查，一个是信道效用。
　　方源并没有从丁言、丁齐身上得到这两个仙蛊方，但也知晓这两只仙蛊毁灭。
　　便利用师法自然的契机，问出比较完整的仙蛊残方，在加上自己的推算，也抢炼出来。
　　“也不怕实话告诉你，百足仙友，我手中有大量的血道仙蛊呢。”方源又对百足天君道。
　　百足天君连忙赞道：“方源大人未雨绸缪，深谋远虑，身为炼道尊者，更是炼道古往今来第一人。在下是佩服万分的！”
　　方源呵呵一笑：“想要交易血道仙蛊，那就用元境提取之法来换吧。”
　　百足天君来找方源之前，就被巨阳仙尊面授机宜。当时，巨阳仙尊就告诉他有关元境提取之法。
　　在巨阳仙尊想来：方源渴求元境提取之法，这是一目了然的事情。没看到宝黄天中，方源的元境仍旧存储在这里的么？
　　方源现在都没有提取，基本上就可以判定，是没有元境提取之法的。
　　所以，这个方法便是收购血道仙蛊的最大筹码，可以好好利用！
　　“果然，方源立即就提出了这个元境提取法，巨阳仙尊并没有料错！”百足天君暗暗兴奋，心中忐忑不安的情绪也因此消散了大半。
　　他故意沉默片刻，然后才回应方源：“元境提取之法？”
　　百足天君故意流露出为难的态度。
　　方源冷哼一声：“别耍花样，你既然被巨阳仙尊指派过来，巨阳仙尊没有关照你？”
　　百足天君心头一震，连忙摆正姿态：“方源大人英明神武，明察秋毫，还请原谅在下的冒犯。”
　　方源淡淡嗯了一声：“那就先用元境提取之法，来收购我一只血道仙蛊罢。”
　　“什、什么？”百足天君震惊了，方源如此狮子大开口，如此贪婪，让他几乎不敢相信。
　　“方源大人，在下以为，元境提取之法价值极大，换取十只血道仙蛊是我完全可以的。”百足天君连忙道。
　　方源冷笑：“呵呵，你这是狮子大开口啊，竟如此贪婪！”
　　百足天君：“……”
　　方源根本不需要什么元境提取之法，一面戏耍逗弄百足天君，一面炼制升炼蛊。
　　至尊仙窍中，数十道长河在高空飞舞。
　　每一条河流中，都充斥着种种仙材。
　　河流时而交汇，时而分散开来。
　　这一次炼制九转升炼蛊，方源主要采用的便是水炼之法。
　　四元方悔血炼池中的核心仙蛊——八转水炼仙蛊，从炼制初始，就一直被灌输仙元，几乎没有停止过。
　　百足天君那边，缓过劲来，开始主动降价：“方源大人，你一定清楚我是极有诚意的。元境提取之法极其罕见，您一定清楚。对于您而言，这个元境提取之法价值非凡，是您当下最需要的。而区区十只血道仙蛊，对于您而言，却一点都不重要。您可是炼道仙尊，想炼什么仙蛊，不是一个念头的事情吗？”
　　方源嗤笑一声，态度迅速冷淡下来：“当初，我和巨阳仙尊交易元境，难道他不应该将元境提取之法附赠给我吗？现在我提取不到元境，还没有找他算账呢，他居然恬不知耻地想要来卖这东西？想我堂堂炼道尊者，难道就不能推算出一记炼道九转杀招，把元境当做仙材处理，从而提取出元境吗？”
　　百足天君连忙道：“方源大人，还请息怒。”
　　“你闭嘴。”方源继续道，“你回去告诉巨阳那厮。我抢炼了血道仙蛊，就是来为难他的。他想兼修血道？呵呵，我会继续抢炼更多的血道仙蛊！除非他先拿出元境提取之法送给我，让我看清楚他真正的诚意究竟有多少。”
　　百足天君不敢再搭话了，叹息一声，便联络巨阳仙尊。
　　巨阳仙尊得知后，立即大骂：“方源小儿，好生嚣张，居然如此要挟我。百足天君，你也是这个废物！如此退缩怂软，难道不知道你是代表我和方源谈判的吗？”
　　百足天君只好道：“巨阳大人，是在下的错！在下并非黄金血脉，能力浅薄……”
　　“好了。”巨阳仙尊打断他的话，“正因为你不是黄金血脉，能力浅薄，我才将这些锻炼的机会给你，让你多多磨练，增长自己的能力。”
　　百足天君：“……”
　　巨阳仙尊又道：“你继续和方源谈判，元境提取之法……我是绝不会赠送出去的。你告诉方源，如今三尊对峙，就属他进度最差，仙元最少。劝他多审时度势，和我合作交易，大有好处，可以弥补差距。英明的人，应当认清形势才是。”
　　百足天君又问：“那么，巨阳大人，元境提取法这次能换多少血道仙蛊呢？”
　　巨阳仙尊沉默了一下。
　　听百足天君的话，方源的打算是想通过炼道尊者的底蕴，推算出九转杀招，从而提取出元境来。
　　这个方法虽然耗时费力，但的确是可行之法。
　　如此一来，元境提取法就不能要价那么高了。
　　但究竟要价多少，在巨阳仙尊看来，当然是越多越好。
　　所以，他最后又喝斥百足天君起来：“能换多少血道仙蛊，自然是看你努力多少，对我长生天又有多少忠诚。且去，我拭目以待。”
　　百足天君憋闷不已，承受着巨大的压力，又来联络方源。
　　至尊仙窍中，炼道仙材的处理出现了一些问题。
　　方源正在用心分化河流，将其中几道河流剔除出去。
　　百足天君陪笑着道：“方源大人，元境提取之法真的无法奉送。但既然您觉得十只血道仙蛊太多，不如……八只？”
　　方源没有心思和百足天君细谈，立即喝骂道：“百足小儿，我堂堂尊者，岂会和你这番讨价还价？你以为我是市井凡俗吗？”
　　百足天君心中大骂，嘴中忙道：“岂敢，岂敢！”
　　方源又道：“元境提取之法先放一旁，既然你们要收购血道仙蛊，那就拿更多的元境出来。”
　　“这个……”
　　百足天君更想要说话，就又被方源打断：“你还愣着干什么，你做得了主吗？还不回去请示？”
　　百足天君心中怒气澎湃，他堂堂八转蛊仙，居然成为一个传话筒。
　　偏偏传声筒两头，都是尊者，他得罪不起啊！
　　他只有死死咽下这口苦闷之气，又回去找巨阳仙尊。
　　“不愧是方源，果然是贪婪无度之徒。”巨阳仙尊笑了笑。
　　他的手中的确还有大量元境，这些元境对他而言，价值很低了，毕竟他又不是至尊仙体。
　　现如今，巨阳仙尊主修运道，兼修血道就已经是极限了。
　　但这些元境，巨阳仙尊可以用来栽培下属。
　　“用来和方源交易，也不是不行……”巨阳仙尊沉思了片刻，便将这个决定告诉百足天君。
　　百足天君再次联络方源。
　　“方源大人、大人？”
　　联络了好多次，方源都不理他。
　　百足天君：“……”
　　却是此时，在至尊仙窍中，数十条河流合并，激荡起万千浪花。
　　浩荡的水流中，全新的升炼蛊冉冉升起。
　　赫然已是九转层次！


第二百八十七节：内忧外患
　　“九转的升炼蛊啊……”方源仔细端详着，发现仙蛊模样和之前八转并无多少差别。
　　然而，事实上，它已经发生了质的变化！
　　这是方源的第二只九转仙蛊，带给方源的帮助会相当的大。
　　四元方悔血炼池也会因此，提升为九转仙蛊屋。
　　九转仙蛊屋！
　　这样的仙蛊屋在人族的历史当中，都是屈指可数的。
　　天庭的监天塔是最有名的一座，可惜随着九转宿命蛊的毁灭，已经不再其列了。
　　“一旦我改良完毕，九转升炼蛊就能重现安插在四元方悔血炼池中，从而使得这座仙蛊屋也随之发生质变。若是有仙蛊屋排行榜，它必然是首位了。”
　　方源在心中估量。
　　若说之前，四元方悔血炼池可能还和神帝城不相伯仲，但只要成为真正的九转，必定稳压神帝城一头了。
　　毕竟神帝城中可是没有九转仙蛊的。
　　当然了，方源要对之前的四元方悔血炼池进行一番改良，让它能够匹配九转的升炼仙蛊。
　　方源乃是炼道尊者，炼道无上大宗师，要改良出这个来，难度并不大。
　　方源暂且放下升炼仙蛊，检查自身。
　　果然如他所料，因为拥有了第二只九转仙蛊，天机混淆杀招在他身上留下的层层渔网般的天道道痕，消耗的速度几乎比之前快了一倍！
　　由此可见，九转升炼蛊带给方源的帮助，会有多么巨大。
　　它意义重大，能影响很多后续的东西。
　　方源今后升炼其他八转仙蛊，要容易省事很多。
　　“幸亏星宿仙尊、巨阳仙尊现在的仙元消耗颇多，仙元紧张，要用于炼化自然道痕。他们不会像之前那边频繁侦查，这极大地减轻了天机混淆杀招的压力。”
　　方源十分清楚，到达这种程度，已经是接触到天机混淆杀招的极限了。
　　如果方源现在要炼制第三只九转仙蛊，天机混淆杀招或许可能帮助他隐瞒前期，但到中后期必定隐瞒不住，杀招威能彻底散尽。
　　“那么，我炼还是不炼呢？若是要开炼第三只九转仙蛊，又要炼制哪一只？”
　　方源沉下心来，分析眼下局势。
　　他现在是内忧外患！
　　内忧首先是至尊仙窍不稳。
　　因为道痕不互斥，导致异常事态频频发生，整个仙窍生态很不安稳。
　　因为疯魔窟之争减员严重，至尊仙窍中的蛊仙人手相当嫌少，目前只能勉强维稳。
　　其次是灾劫。
　　成为尊者也要渡劫。
　　三尊当中，巨阳仙尊、星宿仙尊因为道痕互斥，仙窍的光阴流速极难用宙道手段改变。
　　方源却是在升炼天元宝皇莲蛊的时候，加速了两次。
　　为此，何春秋这个宙道分身的宙道底蕴几乎全废了。
　　一段时间内，方源不能够改变至尊仙窍的光阴流速。再下手的话，会引发连环变化，导致异常事态大爆发，形成恐怖的灾劫卷席整个至尊仙窍。
　　这是因为能够改变整个至尊仙窍的宙道杀招，必定转数极高。能有效果，必定是刻印或者改变了很多的宙道道痕。
　　这种宙道道痕的突变，会让至尊仙窍发生连锁反应，导致方源也推算不清的剧变，最终造成惨重损失。
　　如果造成损失，那就损失大了。
　　之前方源用过的，江山如故配合年华池的恢复手段，目前也是不能用的。
　　因为年华池中的光阴河水，是这段时间里才迅速灌注进来的。这个手段的本质，仍旧是宙道道痕。
　　宙道道痕紊乱造成的异常事态大爆发，动用任何宙道杀招都是火上浇油。
　　“要减轻这方面的顾虑，至少得建立第一圈的宙道道脉！”
　　第三个内忧，就是至尊仙体的食物。
　　方源的至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，需要每隔一段时间，吞食相应层次的仙窍进行喂养。
　　如今，方源的修为提升到了九转，就需要吞食九转仙窍！
　　从这点上来讲，巨阳仙尊、星宿仙尊都是方源的粮食。
　　但此中的难度就相当巨大了。
　　当然，方源也不是没有准备。
　　他在疯魔窟中暗算了复活的乐土。乐土临死之前，距离九转只差分毫，他的尸体上还留有八转仙窍。
　　这个八转仙窍，完全可以看做是准九转。并且因为专修天道，这个仙窍展现出了特别的风采，竟能够自成一体，十分稳定。
　　通常而言，蛊仙阵亡后，仙窍就会不稳，要落到天地之中，打开仙窍门户，汲取海量天地二气，形成福地或者洞天。
　　但乐土的这个准九转天道仙窍，却是很特殊，十分稳定。
　　“如果将来实在不行，我就分出一魂，利用乐土肉身打造出天尊分身。然后让这个分身渡劫，成为天道尊者，再将其九转仙窍吞并！”
　　乐土的尸首，是方源的预备食粮。
　　当然，这样做有点奢侈。
　　若是可以，方源还是希望能有一个天尊分身时刻帮衬自己！
　　三大内忧：至尊仙窍、灾劫、粮食，除此之外，方源还有外患。
　　外患就是尊者。
　　方源悄然炼成了两只九转仙蛊，这是他目前最大的优势。但其他尊者也有优势。
　　巨阳仙尊炼化的道痕规模，在三尊中绝对是第一！
　　在他的地盘中，他完全能够以一敌二，并且处于上风。
　　外界道痕的增幅，是非常巨大的。
　　而星宿仙尊虽然在这方面不如巨阳仙尊，但是炼化的智道道痕也是明显超出方源的。
　　并且，方源完全能够猜得到的是，星宿仙尊一定在改良杀招。
　　方源在这个方面，几乎毫无建树。
　　他有两只刚刚炼出来的，还显得热乎乎的九转仙蛊，但是配套的九转杀招一个都没有。
　　方源本身在推算杀招方面的造诣，也远远不如星宿仙尊。
　　现在若是三尊交锋，方源的这两只九转仙蛊都不能带来最直接的帮助。
　　双尊身上还有一点让方源羡慕。
　　巨阳仙尊有长生天，星宿仙尊有天庭。
　　双尊都有大本营，只要躲进去，会增幅极大，真正的道主之威！
　　其他二尊哪怕是精诚合作，也难以奈何。
　　这就是立于不败之地了！
　　就算局势再如何崩溃，只要还有这个大本营，就有立足之地，就有反攻的希望。
　　方源却是没有的。
　　至尊仙窍本身就不稳定，还敢拿来当战场？
　　这个方面的底蕴，真的比不上其他二尊。毕竟双尊上一世都修成了尊者，而方源五百年前世连八转蛊仙都不是。
　　主要是因为方源五百年前世时，宿命蛊仍在，天意故意安排，各大尊者布局，方源无力逆天而行。
　　所以，方源一旦失利，他根本就没有一个安身立命之所。
　　方源思索良久，不能做出决定。
　　眼前就是一个节点。
　　他选择炼或者不炼，都会对接下来的行动方略造成巨大的影响。
　　比如若是选择炼制一只九转仙蛊，能够直接用于战斗，那么方源恐怕就要亲自出手，打压其他尊者，消耗他们的仙元，不断扩大他自身的仙元优势。
　　若是不炼，天机混淆还可以支撑一段时间。趁着这段时间，方源还能在暗中积累更多的优势。
　　就看方源如何选择了。
　　“情报不足啊……”
　　方源深深叹息。
　　不像刚刚结束疯魔窟之争，尊者们都发展了一段时间，底牌和手段都有了变化。
　　局势不明朗了，做这种决定很不容易！
　　选择直接交锋的另一个好处，就是能强行获取到情报。
　　但方源一人同时压制两位尊者，感觉上有点不靠谱。对方可是有着大本营，并且若是逼得双尊联手，方源能对付吗？
　　伴随着三尊对峙的时期不断延长，情报的重要性越发凸显。
　　方源在这方面却是不擅长。
　　信道是最擅长收集情报的，方源在信道上一直难有拿得出手的成绩。
　　这倒不是说他在信道方面一直没有成长。
　　李小白虽然当初被寄予信道上的厚望，但现在只是方源的一步闲棋。方源如今的底蕴，刺探寻常蛊仙或者超级势力，还是有效的。
　　只是他在信道方面的造诣，一直跟不上他的发展。
　　现如今对付两位尊者，这方面就很薄弱。
　　巨阳仙尊侦查他，星宿仙尊推算他，但方源却无法在这方面有所反击。
　　就在方源深思熟虑的时候，西漠的局势正在发生迅速的变化。
　　万逍、万豪光、孙望以及万紫红、周雄信等人，来到了萧家大本营福地。
　　“诸位的来意，我已知晓。房家丧心病狂，举族沦为魔道，乃是西漠正道之耻，我萧家愿意出手，配合万家收复失地！”萧夜壶作为萧家代表，立即明确表示。
　　万家一伙人因此顺利地和萧家结成了联盟。
　　商讨一番后，万家愿意割让观想绿洲、香风飞岛、玄黄地池等资源点，萧家出动萧夜壶等数位萧家强者。
　　同时，由天庭一方出资，补充仙元石。并且天庭担保，在炼天魔尊亲自出手的前提下，星宿仙尊必定会出面抵挡，维护西漠正道势力。
　　有着周雄信、万紫红的积极参与，一个针对房家的西漠正道大联盟，正在迅速成形！


第二百八十八节：好想睡一觉
　　至尊仙窍。
　　小西漠。
　　鲛人女仙鱼姿一脸苍白之色，望着眼前的飞沙地洞，娇喘吁吁。
　　“总算是布置完成了。”鱼姿嘀咕了一句。
　　身旁的石人蛊仙石三百便谢道：“鱼姿仙友专修水道，布置这等土道资源点，实在是有些难为你了。偏偏单靠我一人来做这个，根本不可能成功。”
　　石人最擅长的就是土道。
　　这是种族天赋。
　　原本，石三百是和石挂壁约定好的，两人一起完成这类土道资源点布置的任务。
　　但是不久之前，方源忽然下令，将数位石人蛊仙从至尊仙窍中派遣出去。
　　石三百没有办法，只好等到其他人来和自己配合。
　　结果他等来的是鱼姿。
　　鱼姿虽然是水道蛊仙，但毕竟也是七转蛊仙。
　　以石三百为主，鱼姿为辅，两人通力合作，耗费了近十日光阴，终于将这个资源点布置下来，任务得以完成。
　　见石三百道谢，鱼姿连忙谦虚几句，态度很客气。
　　她其实有自己的打算。
　　“飞沙地洞这等资源点，是可以充当地脉节点之一的。”
　　“这种资源点布置下去后，通常就会有方源大人的分身亲自前来布置仙阵，从而令这等资源点成为地脉节点之一。”
　　“这正是我和方源大人碰面的良机！”
　　鱼姿自从见到方源本体之后，就被打击了斗志。但经过这么一段时间，她也想开了。
　　她不奢望和方源本体如何如何，把主意放到了方源的各大分身之上。
　　只要榜上方源，成为方源的未婚妻之一，鲛人的地位将立即稳固下来，岿然不动，宛若山岳。
　　并且有了这层关系，鲛人的发展也会得到巨大的保障。
　　正是有着这样的图谋，鱼姿这才接取了这个任务，来和石三百配合。
　　天边忽然出现了一道身影。
　　“是吴帅大人来了！”石三百满脸恭敬之色。
　　“来了，来了，吴帅正是方源的龙人分身啊。”鱼姿心跳加速，暗自鼓励自己。
　　鲛人一族的未来，就要靠她来争取了。
　　鱼姿连忙扫视自己的打扮，这一次她带着罕见珍珠项链，能时刻散发出海风清香。一身霓裳显得身材窈窕，明亮得铅尘不染的鱼鳞给人纯净无暇的感觉。
　　鱼姿暗自满意地点点头，旋即又鼓足精神，妙目转动，面露微笑，尽全力展现出自己靓丽动容的一面。
　　石三百看得目瞪口呆，顿时明白了鲛人女仙的打算。
　　当吴帅来到飞沙地洞上空时，鱼姿柔声款款：“拜见吴帅大人！”
　　这声音听得石三百打了个寒颤，也连忙行礼拜见。
　　吴帅淡淡点头，目光扫了他们二人一眼后，便催动侦查杀招，详细审查飞沙地洞。
　　足足三遍之后，吴帅满意地道：“不错，这飞沙地洞你们布置得很妥当。”
　　说着，吴帅便动手，调度仙蛊、凡蛊，以及许多仙材，开始铺设仙阵。
　　鱼姿细细打量吴帅，只见吴帅体格宽健，面容英俊，高挺的鼻梁、坚毅的唇角都将他塑造得英武绝伦。
　　他龙瞳琥珀作色，额上一对金色珊瑚龙角，尤其是一身纯金龙鳞，闪闪发亮，更贴近鲛人的审美观。
　　“方源大人果然是美丽绝伦！”鱼姿心中赞叹。
　　方源本体带给她的美，是一种震撼，一种只能膜拜、仰望的感觉，让鱼姿自惭形秽。而吴帅的英姿，则是打动她的芳心。
　　数个时辰之后，吴帅的仙阵布置完成了。
　　“吴帅大人果然是手段了得，布置仙阵不费吹灰之力。”鱼姿第一时间出声称赞。
　　吴帅笑了笑：“目前还不能下定论，还要看实际效用。你们退后一些，注意安全。”
　　大阵新建，第一次催动时比较危险。杀招若是崩溃，会引发蛊仙的反噬。仙阵崩溃，不仅是反噬蛊仙，还会引发周围环境剧变。
　　毕竟大阵是和周围环境联系紧密的。
　　尤其是这种资源点的大阵，一旦崩溃，资源点中密集庞大的道痕剧变的话，伤害会很大。这是在至尊仙窍这样的环境中，更是如此。
　　这都是经验之谈。
　　之前已经有过几次，仙阵布置失败，导致道痕混乱，环境剧变，资源点损失是小事，还产生了恐怖的异常事态！
　　吴帅小心地催动大阵。
　　他毕竟专修奴道，之所以布置大阵，还是因为阵道境界和本体共享的缘故。
　　所以，一旦大阵出现纰漏，凭借吴帅的手段，还是比较难以处理的。他毕竟不是阵道蛊仙。
　　仙阵开始运转，暂时还没有什么意外发生。
　　吴帅目光如炬，没有丝毫放松。
　　有过了几个呼吸，鱼姿终于忍耐不住，大胆地主动靠近吴帅，用崇拜的神情道：“吴帅大人，这仙阵看来并无问题。”
　　吴帅没有看她，而是微微皱起眉头，嗅了嗅：“这是什么味道？”
　　鱼姿脸色一喜，刚想故作娇羞地说，这是珍珠带来的清香。
　　就在这时，噗嗤一声巨响！
　　大量的臭气从飞沙地洞中喷涌而出。
　　方圆十里之地，顿时恶臭无比，鱼姿脸色惨白，差点当场呕吐。
　　她的珍珠清香彻底被淹没了，并且原本洁白的珍珠项链已然被彻底染黑。
　　吴帅却哈哈一笑：“尔等勿忧，这是地肺臭气。这座飞沙地洞被拆迁过来，手法并不过关，留下了这些腐毒废气在地洞中淤积。但现在好了，被我的这座大阵主动排泄而出，一切隐患都没有了。”
　　“恭喜吴帅大人！”石三百连忙喝彩。
　　鱼姿强忍臭气，也称赞道：“这一切都赖吴帅大人的卓绝手段。”
　　她又大胆地靠近了一些，拼尽努力地想要吸引吴帅的目光。
　　但就在这时，从飞沙地洞中喷射出一团团的沙石来。
　　这些沙石带着浓郁的湿气，并不干燥，因为地肺臭气还充满了恶臭。
　　一团团沙石飞射到了半空中，然后旋即拍落在周围的沙漠上，发出啪叽啪叽的响声。
　　就像……
　　就像拉稀了一样。
　　鱼姿望着漫天的团团沙石，一时间心若死灰。
　　在这种情况下，任凭她如何光彩照人，吴帅也不会有心动的感觉了。
　　沙石喷射了一阵子后，变得正常起来。
　　大量细细密密的干燥沙子，从飞沙地洞中喷涌而出。沙子一直飞扬到高空，距离地面足足十几丈的高度，这才宛若细雨一般，纷纷扬扬地洒落下来。
　　这些都是飞沙，乃是仙材，质地很轻。
　　虽然只是六转仙材，但是胜在量大。
　　在大阵的作用下，飞沙地洞已然成为地脉节点之一了。
　　吴帅满意地点点头，带着欣喜的语气道：“如此一来，至尊仙窍中地脉已经完成了第二圈。疯魔窟之争前，虽然也是第二圈，但那时第二圈的节点稀少，哪里像现在这般规模？”
　　“我绝对相信，这片天地会越来越好！”鱼姿深有同感地附和道。
　　吴帅看了她一眼，又回头看了看石三百，便直接飞走了。
　　鱼姿、石三百连忙施礼恭送。
　　一直到吴帅消失在天边，鱼姿这才收回目光，发出深深地叹息，浓郁的失落之情根本无法掩饰。
　　石三百心中暗笑，他知道鲛女的打算，但也没有歧视她。
　　鲛人入驻至尊仙窍已经有一段时间了，这段时间说长不长，说短也不短。鲛女蛊仙们的表现，也绝对称得上兢兢业业，让蛊仙们几乎都认可了她们。
　　弱者依附强者而生存，这在石三百看来，是明智的生存策略。
　　他也没有什么敌意，毕竟石人全是雄性，根本构不成竞争关系。
　　所以，石三百故作不知道：“接下来，我要继续布置一处土道资源点。鱼姿仙子可愿和我继续合作吗？”
　　石三百当然希望有土道蛊仙来合作，但眼下至尊仙窍人手实在紧张。
　　鱼姿毕竟和他合作过，有一定的默契。
　　鱼姿详细询问了一下，便带着为难之色婉拒了石三百。
　　接下来的这处土道资源点，并不能承当地脉节点的重担，也就意味着见不到方源分身，鱼姿就没有多少动力了。
　　石三百相当理解，建议道：“依我看，仙子你应该需要好好休息一下。”
　　鱼姿顿时有些奇怪，心中浮起的念头只有一个：“至尊仙窍中的蛊仙还能休息？”
　　鱼姿在这里生活了一段时间，早就认识到了这里的蛊仙都是工作狂，休息是什么东西？
　　现在，她还是第一次从这里的蛊仙口中，听到休息二字。
　　石三百笑了笑：“这就是我个人的一些小经验了。任务榜绝不会空白，任务层出不穷，而我们人手又不足，很多时候我们并不拿手，但又不得不去硬着头皮完成任务。”
　　“就像仙子你这样专修水道，为土道资源点布置着实吃力。十成实力发挥出来不到两成，心中便会憋闷。所以接下来，我建议你不妨会接取一些任务，能够让你尽情发挥实力，如此一来，就能纾解心中郁怀了。”
　　鱼姿连忙点头，表示感谢。
　　心中却已吐血：“果然所谓的休息，还是要做任务啊！这些蛊仙好像根本不知道什么才是真正的休息！”
　　“睡觉，我已经十几天没有合眼了。来到这里，我就只睡了五次，并且每次都不够两个时辰！我好想大睡一场，睡到自然醒啊！”
　　“为什么最近这段时间，涌进来这么多的土道资源点。布置这些资源点，已经让我厌恶到要吐了。”
　　“希望接下来，能有一些水道资源点……”
　　想到这里，鱼姿差点气得要打自己耳光！
　　“想什么呢？”
　　“还要什么资源点？”
　　“我希望什么资源点都没有！”
　　“任务也变少！”
　　“都由其他蛊仙完成！”
　　“让我睡一觉，我好想完整地睡一觉啊。”


第二百八十九节：忍痛割爱还要卖
　　西漠，房家大本营福地。
　　房家诸仙全数到场，一个个脸色如铁。
　　议事大殿内的气氛沉重得让人难以喘息。
　　“根据刚刚得到的情报，万家一伙人拜访了秦家，秦家已经派遣秦朗参战。”
　　秦朗乃是西漠蛊仙界有名的强者，七转修为，专修宇道。招牌手段是漩澄净空，一招使出，可令天地清明，万里无晦。
　　“如此说来，万家此次号召的讨伐我房家的联盟，已经有萧家、秦家、孙家、石家、弓家、唐家加入了。”
　　“孙家代表是孙望，此人虽然战力不成，但十分擅长侦查杀招。”
　　“弓家派遣的蛊仙是弓焦车，在场的应当都知晓他的著名战绩。”
　　“石家蛊仙石抗，乃是最近声名鹊起的强者，防御极强。”
　　“唐家蛊仙唐烂柯，是一位宙道蛊仙，一直以来都受执掌唐家的光阴支流。虽然声名不显，但是既然被唐家委以重任，实力也定然不俗。”
　　“支持力度最大的还是萧家。萧家此次派遣了萧夜壶！”
　　“没错，此人少年的时候有一场奇遇，获得蛊仙真传，得到一座残缺仙蛊屋。萧夜壶凭此修成蛊仙，借助萧家之力修补了仙蛊屋，并以此改名为萧夜壶。”
　　“根据传闻，他手中的暗道仙蛊屋夜壶，十分奇异歹毒！虽然袖珍，但却能将蛊仙强行摄入其中。蛊仙若挣脱不出，在这壶中困上一夜，就会化为一滩屎尿。”
　　房家诸仙不断交流，心中压力很是巨大。
　　西漠超级势力共有十四家，分别是：习家、萧家、田家、房家、董家、万家、孙家、莫家、唐家、秦家、石家、弓家、左丘家、拓跋家。
　　如果再算上神秘的隐世家族羿家，那就是十五家。
　　房家只是其中一个。
　　超级家族之间实力高低，并没有准确的排名。
　　西漠不像南疆，南疆武家实力第一，是经过了漫长的时间检验而来，被蛊仙公认。
　　一个超级势力的实力，包含很多方面，比如蛊仙、资源、仙蛊屋等等。
　　而这些方面，又有擅长和弱点。
　　实际情况下，超级势力相互角逐竞争，联合或者敌对等等，牵扯到非常多的因素，从而让超级势力之间难以比较高低。
　　当然，会有一个模糊的认知。
　　比如西漠蛊仙界中，萧家、田家的实力都是普遍被蛊仙们看好的，因为过往的和平年代，就这两家生意最大，蛊仙众多，都有八转坐镇。
　　房家的实力，其实已经不错了。
　　房家有八转蛊仙房功，掌控三座仙蛊屋，现在新增了土道仙蛊屋。
　　若是掌控豆神宫，房家就能一跃成为西漠蛊仙界的霸主势力。
　　可惜没有成功。
　　现在，房家面对的是其他所有的超级势力的联合！
　　这些超级家族每一个只需要派遣一两位蛊仙，就足够房家好受的了。
　　若是再抽调出仙蛊屋，也不需要所有超级势力都这样坐，只要三分之一，就足够超越房家的仙蛊屋规模了。
　　现在的万家，还只是联络了其中一部分的超级势力而已。
　　房家蛊仙已经是心头压上巨石，如坐针毡。
　　众仙议论纷纷之际，房棱也开口道：“大家切勿忘记了，我们需要面对的，还有一方最可怕的敌人——天庭！虽然根据情报，天庭蛊仙明确表示不会插手西漠的内务，但是正是因为有他们的担保，才令我们无法借助大爱仙尊的声威，让那些西漠超级家族彻底打消最后一层顾忌。”
　　“最令我担心的，是天庭派遣了两位八转蛊仙，其中一位万紫红，乃是西漠历史上赫赫有名的魔道强者。”
　　一提到万紫红，顿时就有房家蛊仙领会到了房棱的意思：“难道说这万紫红和万家还有关系不成？”
　　“万紫红乃是魔道蛊仙，没有任何的证据显示，她和万家是有血缘关系的。但是没有证据，可以制造证据。若是真的认定万紫红乃是西漠万家中人，那么天庭就有正式的理由插手西漠内务了。尽管这种可能很小，但我们不可不防。”
　　房棱的一番话让不少人点头。
　　房功心中欣慰。
　　他将房棱作为接班人培养，看着他日渐成熟，尤其是最近这段时间，成长很是明显。
　　这时，房云开口道：“以我所见，我族必须寻求大爱仙尊的帮助。只要这位大人能够出手，不管西漠来多少的超级家族，皆不足虑。也只有大爱仙尊，才能抗衡天庭的星宿仙尊。”
　　房云是房睇长一脉的接班人，和房棱单纯表述问题不同，他直接说出了自己心中的结论。
　　在房睇长被俘虏的这么一段时间里，房云就是房家智道派系的当权人。
　　这种经历，不仅给了他许多历练，并且也让他在房家的话语权提高了很多。
　　至于他为什么忽略巨阳仙尊，是因为房家还搭不上巨阳仙尊的这条线。
　　事实上，就算是搭上了，巨阳仙尊也会猜疑。毕竟，房家和方源牵扯太深太深了。
　　“大爱仙尊早已派遣数位石人蛊仙，只是他们只是负责接收资源点。我族之前不是没有请求过，但大爱仙尊……似乎不想插手。”房棱皱起眉头，答道。
　　一些资源点，房家放到宝黄天中，和方源公开交易。
　　另外一批资源点，则是和方源暗中交易。这自然就不能走宝黄天了，宝黄天最大的弊端就是公开，会统统暴露出去。
　　资源点都是可数的，记录在案的，只有暗中交易，才能暗中隐瞒。
　　“要令大爱仙尊亲自出手，可能性太低了，而且我族也付出不起这样的代价。”这个时候，房睇长终于开口。
　　他之前始终保持沉默。
　　这样做的除了他之外，还有房功、房化生。
　　这三位才是房家真正的当权者，他们不会轻易表达自己的想法，并且也是留给房棱、房云等锻炼的机会。
　　超级势力和独行的蛊仙不同，一般都很注重后辈蛊仙的栽培。
　　房睇长一开口，其余人就都闭嘴了。
　　他们静静地盯着房睇长，目光中流露出明显的信任。
　　房睇长忽然微微一笑，然后继续道：“大家不要担心，我已经推算过，星宿仙尊出手的可能是极其低微的。”
　　“尊者对峙期间，都会尽量避免彼此当面交锋，不会因为我等而亲自动手。不要太看得起自己。在尊者眼中，我们卑微如蚁。”
　　房家诸仙们静静聆听，纷纷点头，面色大多都有些古怪。
　　他们或许还是头一次，因为自己太弱，被人看不起而感到庆幸了。
　　接下来，房睇长话锋却是又一转：“但是我们还要和方源交易，我们必须依靠方源，就像之前那样，换取他更多的支持！”
　　房功立即听出言下之意，皱起眉头：“自从我们侵占万家领地，已经将许多万家的资源点，都拿出来和方源交易，换取仙蛊等等。方源派遣过来的石人蛊仙日夜接收，仍旧忙不过来。”
　　房睇长摇头：“但是还不够，我们需要更多的仙蛊屋！一旦大战起来，我族的八转只有你一位。而万家联军恐怕会有数位，就算现在没有，一旦战况不妙，他们就会随时增援。”
　　“所以，我们需要仙蛊屋！如此原来，才能让房家六转、七转发挥作用。才能让他们在战场中保护性命，一定程度上依托仙蛊屋，能够进退自如。”
　　房家诸仙沉默。
　　房睇长叹息一声：“我们都看到了，目前情势非常严峻。我们房家站在所有西漠正道的对面！”
　　“我们不可能直接提拔修为，我们的仙元石储备也不够，但是天庭却能够支援仙元石。”
　　“我们必须将这一波讨房联军打痛，给他们造成巨大的损失。否则的话，即便我们勉强撑过了这一次危机，还会有第二次，第三次的讨房联军。”
　　“我们房家能够支撑抵挡几波？事实上，我们只能抵挡这第一波，并且已经拼尽全力了。”
　　“此乃真知灼见。”房化生赞叹道。
　　房睇长顺势便提出，将玄黄地池等三大资源点都拿出来交易。
　　房家诸仙大为震动。
　　“玄黄地池那可是超级资源点。”
　　“绝对非同一般！”
　　“它是万家的第一资源点，是万家的骄傲。就这样轻易地卖出去吗？”
　　“长久的收益会极其可观的！”
　　房睇长不语，只是看向房功。
　　房功沉思了一下，便直接了当地道：“我同意了，就这样办！”
　　房睇长微微一笑，关键时刻，房功果然没有让他失望。
　　他继续道：“其他的资源点可以再论，但这个玄黄地池，我们一定要和方源公开交易！”
　　“咦？好计！”房云立即反应过来，双眼放光。
　　当得知了房家最新的决定，石挂壁等人感到相当的震惊。
　　“房家的觉悟太深了！”
　　“关键是这等超级资源点，我们可没有办法拆迁啊。”
　　石挂壁等石人蛊仙有点尴尬。
　　他们只有七转修为，而这处超级资源点却是八转层次。
　　“诸位勿忧，大爱盟主早已料到此节了。”陆畏因忽然出现，立解石人蛊仙们的尴尬。
　　陆畏因投靠了天地一家大爱盟，自然此次前来，是受到方源的命令。
　　他的防御乃是亚仙尊中的佼佼者，自然能够匹敌天庭二仙，并且还专修土道，拆迁玄黄地池完全不在话下。
　　如此一举多得，可见陆畏因乃是当下最适合出使西漠的人物！


第二百九十节：鱼姿的毛
　　白凝冰的神念，在宝黄天中逡巡。
　　她看着远处那片元境，以及元境之上的方源意志，陷入犹豫之中。
　　“我是不是也应该和方源交易呢？”
　　这段时间，白凝冰都在地沟深处修行，冒着死亡的危险四下探索。
　　地下深处时常有太古荒兽横行，风险中蕴藏着种种机遇。
　　白凝冰就在这段时间里，又收集到了诸多仙材，并且还发现了许多天然的资源点，绝大多数都是土道。
　　“炼制仙蛊真的太难了。若是能借助方源之力，必然是能带给我巨大帮助。”
　　白凝冰逐渐心动。
　　按照她对方源的了解，基本上方源是会答应她的。
　　但是白凝冰也有顾忌。
　　一方面，是她没法直接将这些土道资源都拆迁，放入宝黄天中。
　　白凝冰主修冰雪道，身为龙人，又有奴道的天赋，她手中并无合适的仙蛊，能够挖掘出土道资源点来。
　　另一方面，白凝冰也担心，会不会由此暴露出地下深处资源丰富的秘密，惹来方源的贪婪。
　　方源或许不会亲自动手，但是派遣几位下属，就足够白凝冰难受的了。
　　毕竟，沈伤、陆畏因都投入了方源的麾下。
　　就在白凝冰犹豫的时候，忽然宝黄天中进入了一份土道资源点。
　　随之，一道宝光在这个土道资源点上爆发开来，形成冲天般的巨大光柱。
　　“嗯？这是……超级资源点？”饶是白凝冰见多识广，此刻也心头大震。
　　这一刻，整个宝黄天中的蛊仙意志和神念，都在剧烈的波动着！
　　“我的老天，我没有看错吧？”
　　“一片超级资源点，是土道的超级资源点！”
　　“这种资源点对于超级势力都是必争之物，居然被卖进来了？！”
　　“难以想象！”
　　“究竟是哪个败家子，会做出这种事情？”
　　“这日子还过不过了啊？”
　　“不管是哪个败家子，这等资源点要卖给谁？”
　　“还能有谁？肯定是大爱仙尊啊！”
　　果然，如同众仙所料的那样，这座土道超级资源点被方源意志顺利接收。
　　很快，资源点就从宝黄天中撤离，搬去了至尊仙窍。
　　一场公开的交易完成了。
　　宝黄天还在震动。
　　“是西漠房家和方源公开交易了。”
　　“是房家卖了这座土道的超级资源点。”
　　“已经查出来了！这个超级资源点乃是玄黄地池，原本并不属于房家，而是万家的第一资源。”
　　“原来是万家之物。我明白了，万家现在四处拜访西漠正道超级势力，组建讨房联盟。房家将这资源点卖了，真的好狠呐。”
　　五域蛊仙都在讨论这件事情。
　　万家这边，很快就知道了。
　　“怎么会这样？！”万追青恨得双眼通红，咬牙切齿。
　　“房家太可恶了，太卑鄙了！”万逍脸色铁青。
　　这是典型的崽卖爷田心不疼。
　　房家没有动他们的超级资源点，直接把万家的超级资源点给卖了。
　　还选择了公开交易！
　　这计策真是狠毒啊。
　　万豪光也分外头疼。因为这座玄黄地池，他可是和萧家在之前就谈妥了的。
　　萧家派遣数位蛊仙强者，参与讨房联盟，并且在日后和万家形成紧密同盟，帮衬将来夺回地盘，却元气大伤的万家。
　　但现在，玄黄地池没了，被房家卖给了方源。
　　方源是谁？
　　大爱仙尊！炼天魔尊！
　　万家敢去方源那边讨要玄黄地池吗？
　　萧家敢吗？
　　给一万个胆子，他们也不敢这样做啊。
　　果然，不久之后，萧夜壶就找上门来。
　　“万家诸位仙友，情况有变化。我们需要再谈一谈啊。”萧夜壶一脸沉重地道。
　　万豪光等人的神情也不好看。
　　当和萧夜壶再次谈妥之后，万家诸仙的神情更加难看起来。
　　“这群贪婪无耻之徒！”万豪光双手紧紧握拳。
　　万家和萧家的交易内容，修改了几番，撤销了玄黄地池，万家为此增添了数座的巨型资源点。
　　萧家保证了自己的利益，萧夜壶满意离开。
　　万家诸仙心中愤怒仇恨，又无奈苦涩。
　　他们能有什么办法呢？
　　“要让这些正道势力参与讨房联盟，我们万家就要付出相应的代价。”
　　“萧家是出力最多的超级势力，所以我们就得付出最多的筹码给他们。”
　　“他们这是在落井下石！”
　　“唉，数遍整个正道，就属唐家最具正道风范了。”
　　“是啊，我之前没有发现。现在危难之际，可见风骨。唐家索要的代价是最低的。”
　　“唐家虽然实力不强，但今后我万家夺回地盘，应当和唐家多多往来才是。”
　　“此言有理。”
　　“唐家才是正道楷模！”
　　就在万家议论的时候，唐家派遣过来的七转宙道蛊仙唐烂柯，却是在悄悄地联络方源。
　　“启禀大人，萧夜壶就在刚刚主动找上万家诸仙，秘密谈判了多时，这才离开。看他的神情变化，似乎是满意的。”
　　方源点了点头，稍稍一算，便知晓了真相：“看来万家是割让了玄黄地池，方才换取萧家的大力支持。房家的计谋已经生效了，你且继续潜伏，打探消息。”
　　“是，大人！”
　　至尊仙窍。
　　因为这里的光阴流速更快，此时已经过去了多日。
　　一处地脉节点周围，异常事态正在发生。
　　黄褐色的大雾朦朦胧胧，围困着这片地脉节点。从黄雾中不断飞出飞镖般的石块，咻咻咻地杀向地脉节点。
　　鱼姿接受了守护的任务，此刻独自面对万千飞石。
　　她周身水汽环绕，双手挥舞，不断掀动巨浪，将飞石淹没。
　　鱼姿自从和石三百分别之后，就接受了他的建议，特意选取了一份任务，要尽情挥洒，抒发心中郁闷。
　　她接取的就是这个任务。
　　起初的时候，她叱咤风云，招式磅礴浩荡，尽情挥洒，很是潇洒爽快。
　　但这异常事态竟是持续到了现在，始终没有被鱼姿彻底镇压。
　　鱼姿此时的表情，皆是焦躁和愤闷。
　　“我怎么就这样倒霉？”
　　“随意选了一个任务，居然是这般难缠！”
　　“这些天来，我消耗的仙元已经让我损失很大了。难道还要让我自掏腰包，分出一笔贡献，请他人相助？”
　　就在鱼姿犹豫之时，忽然黄雾大涨，飞石数量猛地膨胀一倍。
　　鱼姿猝不及防之下，遮挡不住，眼睁睁地看着许多飞石射向了地脉节点。
　　“该死！”鱼姿咒骂，惊怒交加。
　　她接取了这个任务，保护地脉节点。但如果地脉节点被破坏，她可是要倒扣贡献的啊！
　　危急关头，忽然一位身影陡然出现。
　　他单掌轻轻一抹，梦幻般的粉色光沙飞洒出去，飞入黄雾当中。
　　“这是梦道杀招？！”鱼姿惊喜交加。
　　梦道杀招果然无往而不利，黄雾迅速萎靡缩减下来，危机骤然化解。
　　“小女子鱼姿，拜见梦求真大人！”鱼姿连忙行礼。
　　她激动万分。
　　这真的是福祸相依，居然能因此见到方源大人的另一大分身，真是太幸运了。
　　“你没有事吧？”梦求真温声询问。
　　鱼姿抬起头来，便见这位梦求真一头粉红的波浪长发，如梦如幻。眸光流转，迷人至极，面庞线条柔润，此时微笑关怀，让她心中自然生起温暖和煦的情绪。
　　“好美……”鱼姿看得目瞪口呆，心中呢喃。
　　虽然梦求真修为只有六转，但是被他关怀，鱼姿心中一股安全感油然而生。
　　她又想起了自己的谋算，立即更加柔弱起来，伸手掩面，泫然欲泣道：“多谢梦求真大人关心，小女子拼尽全力，这才险险护住了地脉节点。但是地脉节点周围的大阵，小女子却是没办法保护下来。”
　　梦求真点点头：“这座大阵我记得，是我亲自布置。依照当时环境，阵基埋入地下，大阵结构较为疏漏，便又构造了一层阵膜。”
　　“是啊。”鱼姿深有同感地道，“阵膜太易碎了，我修补了多次，总是刚补好膜，转头就破了！”
　　梦求真紧紧盯着鱼姿，忽然伸出双手，将她揽进怀中，然后上下其手。
　　这捏一捏，那摸一摸。
　　鱼姿傻眼，整个人宛若石像般僵硬。
　　怎么忽然间就这样了？
　　方源大人分身之间的风格相差好大！
　　早知道这样，直接找梦求真大人，不就好了吗？
　　“梦求真多好的名字，美梦成真啊！”强烈的幸福感袭遍鱼姿的全身，她僵硬的身躯迅速软化下来，缩在梦求真的怀中，仰望梦求真的面庞，满脸羞红之色。
　　但下一刻，梦求真一脸平静地道：“问题果然出现在你的身上啊，你已经被污染了。”
　　“什，什么？”鱼姿惊愕。
　　梦求真继续道：“你被污染得很严重，异常事态是污染源，其实早已经后继无力，但是污染了你之后，你就成为了潜在源头，一直支撑着它。你越是抵抗，就越会让异常事态更加汹涌猛烈。”
　　“这，这是真的吗？！”鱼姿瞪大双眼，难以置信。
　　“你不信？”梦求真笑了笑，拍了拍她的肩膀。
　　“你看，你长毛了。”梦求真道，“我激发了你身上的异常道痕。”
　　鱼姿一看，差点当场昏倒。
　　只见她的胸脯、鼻腔、腋下等处，都冒出了胸毛、鼻毛、腋毛。
　　短短几个呼吸，这些毛的长度就已经超过了成人的手掌。
　　梦求真又拍了拍：“你看，你发霉了。”
　　鱼姿的毛发原本直挺挺的，现在都软趴下来，上面长满了青白色的霉霜。一股浓郁的腐烂的酸臭之气，扑鼻而来。
　　鱼姿飙泪。
　　这对于她而言，刺激很大。
　　因为鲛人的审美观，和毛发完全没有关系。鲛人们欣赏的是鱼鳞，是光滑，是流线型态。
　　毛茸茸就是丑陋！
　　“我该怎么办？请你救救我，梦求真大人！”鱼姿哀求道，这次是完全发自真心的哀求。
　　梦求真微笑：“要我出手助你，你得拿出贡献来。”
　　“我愿意付出我的所有，我的全部。”鱼姿连忙叫道。
　　梦求真微微摇头：“可是你的贡献，还不够啊。”
　　鱼姿急得头晕目眩，连忙说明原因：“那是因为我之前兑换了仙蛊！”
　　“嗯，那就这样吧。”梦求真说着，先催动了梦道手段。
　　粉色的光晕罩住鱼姿，将她身上的毛发尽数镇压，鱼姿又恢复了原来模样。
　　梦求真道：“我暂时封印你身上的异常道痕，等到你筹备足够的贡献，就去星罗城，在那里得到治疗。去吧。”
　　说完，梦求真便丢下鱼姿，开始修补地脉节点的大阵。
　　鱼姿咬着牙，行礼告辞。
　　飞在半路上，她就催动蛊虫，查看任务榜单。
　　“怎么又多出这么多的资源点的布置任务？”鱼姿脸色发白，心中隐约生起一股恶心的感觉。
　　但是没有办法，为了治好自己，她只有咬紧牙关，选择了一个任务。
　　“安置玄黄地池！这个任务奖励的贡献最多！”


第二百九十一节：盐水肝
　　鱼姿一脸惨白之色，眼袋漆黑深重，精神恍惚地迈进了星罗城中。
　　辛苦了十几天，她不眠不休，终于在其他两位蛊仙的合作之下，将玄黄地池布置妥当了。
　　“这不是鱼姿仙子吗？听说你负责布置玄黄地池？”
　　有蛊仙主动向鱼姿打招呼。
　　鱼姿连忙振奋精神，开口回应。
　　“运气真不错，这个任务奖励的贡献很多啊。我当时是抽不开身，否则我也想接手这样的任务呢。”又有蛊仙和鱼姿说话。
　　鱼姿连忙微笑，向来者点头。
　　两仙擦肩而过，很快就分别了。
　　这就是至尊仙窍中蛊仙的行事风格，总是如此行色匆匆，简直是争分夺秒。
　　“你看起来状态很不好，快去肝命大殿走一遭吧。”连可心撞见了鱼姿，面带关切之色。
　　“你也在这里？”鱼姿看见同族的蛊仙，顿时放松了许多。
　　连可心点了点头：“我刚从肝命大殿出来，至尊仙窍又增添了玄黄地池，这里的超级资源点真是多呀。”
　　鱼姿深有同感：“就我所知的，就有滚瀑跳崖、三圣山、神针谷、寒蛟深潭、针林雪原、水蜘蛛海、天晶蓄养池。现在加深这座玄黄地池，肯定还有其他的。”
　　连可心、鱼姿在入驻至尊仙窍之前，乃是鲛人王庭中的当权者，自然清楚超级资源点的价值。
　　一般而言，资源点分为几个档次。
　　微型资源点、小型资源点、中型资源点是指产出一转到五转的修行资源。
　　大型资源点可以稳定地产出六转资源，偶尔有七转资源。
　　巨型资源点能稳定产出七转修行资源。
　　超级资源点是八转层次，终极资源点就是指那些天地秘境了。
　　一片超级资源点可以引发超级势力的全力争夺，争得头破血流也在所不惜。
　　五域中的超级势力都掌握着超级资源点，多的能多达十个以上，少的也有三四个。
　　这里的超级势力当然不算天庭、长生天了。
　　严格意义上来说，天庭、长生天应当算是终极势力！
　　现在，方源的势力也绝对算是终极势力。至尊仙窍中的超级资源点，远远超过十个，只是鲛人女仙们来的日子还是短了点，没有接触到而已。
　　“至尊仙窍底蕴又增长了一截，这是好事。但我担心，异常事态更会频发了。”连可心有喜有忧。
　　资源点都有浓郁道痕，搬进至尊仙窍当中后，自然算是道痕猛涨。
　　现在，鲛人女仙们已经明白了异常事态的根源。
　　连可心很担忧，鱼姿也是如此，她低声叹道：“主上派遣了数位蛊仙出去，至尊仙窍的人手又不足了。这段时间，任务榜上的任务正在不断增多，蛊仙们完成任务的速度，远远比不上任务产生的速度。唉，主上若是能引进更多蛊仙进来，那就好了。”
　　连可心点头，分析道：“我也希望有更多的同伴。但冒然引进五域蛊仙，并不妥当。一来要排除内应、间谍的嫌疑，二来这里种族平等，若是引进那些自以为是的人族蛊仙，恐怕会坏了这里的风气。或许主上也是有这样的顾虑吧。”
　　两人一边走一边交流，街道的尽头就是肝命大殿。
　　鱼姿望着肝命大殿，忽然明悟过来：“我听说之前的肝命大殿，只是一座肝命大阵。主上不辞辛劳，将其改良成仙蛊屋，真是明智之举。”
　　仙阵和周围环境联系紧密，仙蛊屋则是独立的个体。
　　至尊仙窍中的异常事态频发，各处仙阵都饱经考验，但是仙蛊屋却没有这个烦扰。
　　鱼姿又叹道：“我始终有些担心。你不觉得主上经营仙窍的理念，有点，有点激进了吗？现在的至尊仙窍，就像是走钢丝，我们千辛万苦努力，方才能维持眼下这个脆弱的平衡。饶是如此，我们也在滑下失败的深渊。”
　　连可心眯起双眼：“或许这样的风格，正是主上传奇般崛起的缘由之一吧。现在的至尊仙窍，的确就像是一名贪食的人，早已经消化不良，却仍旧还在吞吃。我们四处建设道脉，只是治标不治本。不解决根本，异常事态会始终持续下去。”
　　鱼姿微微摇头：“这段时间，我先后见到了吴帅大人、梦求真大人。二位俱都是光彩照人，美不胜收。我不相信如此美貌的存在，会不清楚这里的根本。我们只是小人物，主上的考量我们岂能揣度得清楚？”
　　“是啊。这根本就不是我们应该操心的事情。”连可心拍拍鱼姿的手背，“好了，鱼姿，肝命大殿就在眼前。我就不陪你进去了。我还有任务在身呢。”
　　鱼姿便和连可心告别。
　　她没有将自身的异常告诉连可心。
　　鱼姿轻车熟路地走进了肝命大殿之中。
　　对于这座神奇的仙蛊屋，鱼姿来过多次，早就不陌生了。
　　她以为这次仍旧会顺利，但没想到，意外就这样发生了。
　　砰。
　　肝命大殿震了震，惊动了附近的蛊仙们。
　　“看这个样子，又有人爆肝了啊？”
　　“嘿嘿，这个滋味可不好受。”
　　“不管是谁，他（她）可比我之前走运多了。治疗大殿刚建设好不久呢。”
　　所以，当鱼姿醒来的时候，她发现自己已经不在肝命大殿之中了。
　　她躺在一个大瓷盘上，周围充斥着白光很是刺眼，几乎让她睁不开双眼。
　　等到她好不容易适应了这个光线之后，就看到一团意志漂浮在半空中，俯视着她。
　　这团意志凝聚成形，正是方源本体的模样。
　　鱼姿连忙要起身行礼，却被方源意志开口阻拦下来：“不要乱动，你现在的肝已经爆了，伤势并不轻。还有，你的身上还潜伏着一些道痕。虽然之前被梦道手段暂时镇压，但是现在也有复发的迹象了。”
　　鱼姿顿时慌张起来，她可不想在方源本体意志面前又是长毛，又是发霉的。
　　当然，她现在的形象也非常凄惨。
　　肝爆了之后，让她整个开膛破肚，肋骨被炸飞了一半，五脏六腑都有损伤。
　　鱼姿仰望着方源意志，连忙呼唤道：“还请主上施救，小女子已有足够的贡献。”
　　方源意志点点头：“你的贡献足够，那么我这里有几条治疗的方案，供你选择。”
　　“第一个便是运用宙道杀招，让你恢复到从前的状态。”
　　“第二个是移植上古荒兽的肝脏给你，再运用变化道的手段，将这肝脏和你身体完美统一起来，宛若原生一体。”
　　“第三个手段是炼道手段，首先将你身上的异种道痕炼掉，然后再给你炼出一个新的肝脏来。”
　　“第四个手段我最推荐你用，这是一记仙道杀招名为盐水肝。你修成之后，可以打造出新的肝脏。这肝脏不仅有水道道痕，还有食道道痕，凭借此肝，能够让你今后兼修食道。”
　　“盐水肝比较寻常的蛊仙肝脏，能支撑更久更多次数的肝命大殿加持。并且，若是你将来陷入绝境，走投无路的情况下，食物短缺了，你还可以应急把这肝吃了果腹。”
　　“而第五个手段则是……”
　　方源意志洋洋洒洒，一连说出了十几个治疗方案。
　　鱼姿细细聆听之后，又开口询问价格。
　　她最终发现，最稳妥最没有风险的，是第一个宙道方案。但因为她专修水道，宙道杀招效果不明显，要效果明显，就要耗费更多的代价。因此第一个方案，性价比不高。
　　治疗效果最佳的方案，是第二个。只要鱼姿付得起价钱，她就能用太古荒兽的肝脏，移植到自己的体内。
　　价钱最低的是炼道方案，也就是第三个方案。
　　性价比最高的方案，是第四个方案。
　　“盐水肝么……”鱼姿思考了片刻，点了点头，“我就选这个了！”
　　就在鱼姿治疗的时候，西漠。
　　萧夜壶望着万豪光，眉头紧皱：“泥犁滩地没有了，香风飞岛也没有了！都被房家公开交易，给了炼天魔尊。我们之间的交易，还要修改。”
　　万豪光一脸痛苦之色：“萧夜壶仙友，你来这里和我商议的次数，已经不下五次了吧？这样改来改去合适吗？依照我之前的提议，我们应当尽快讨伐房家，将房家该走，再来根据实情，更改具体的交易内容吧？”
　　萧夜壶摇头，他深深一叹：“万豪光仙友，这样做的话，很有风险。贵族的资源点已经被房家卖得差不多了，即便讨伐房家成功，你们能拿得出足够的报酬吗？要知道，现在你们可是联络了西漠所有的超级势力。请这些人加盟，你们付出的代价中，能首先满足我萧家吗？”
　　万豪光头疼万分，正要安抚萧夜壶，忽然天地剧震，雷霆炸响。
　　他们的聚集地遭受到了突袭！
　　“又是房家！”
　　“好胆，我们不来讨伐他们，他们居然敢先主动送死！”
　　“战！”
　　讨房联军们反应过来后，纷纷大怒反击。
　　万家蛊仙们尤其愤怒。
　　就是这群卑鄙无耻之徒，把他们的资源点都卖了。
　　害得他们三天两头，就要重新修改交易内容，头疼的不得了。
　　房家这次出动了三座仙蛊屋！
　　房家诸仙们也非常愤怒。
　　就是你们，就是你们！
　　逼得我们房家把资源点都卖了。
　　轰轰轰……
　　双方都是怒恨交加，甫一交战，就打得天崩地裂，飞沙走石。


第二百九十二节：讨房大战
　　雷霆般的炸响此起彼伏，种种杀招轮番交锋。即便激荡起来的恐怖余波，也带着致命的凶险！
　　房家的袭击得太突然了，大大出乎讨房联盟的意料。更让联军众仙懊恨的是，他们没有选择一处资源点驻扎，而是一片寻常沙漠。
　　他们即将向房家大举进发，只是临战之前，要商讨好交易的内容。
　　房睇长的计谋起到了良效，他屡屡公开和方源交易，让讨房联盟内部不稳，大大拖延了他们正式进攻的时间。
　　而这一次突袭，也是房睇长的主张！
　　“房家房睇长！！！”万逍咬牙切齿。
　　不只是他，联盟诸仙都在此刻，感受到了房睇长的厉害。
　　鸡笼犬舍中，房睇长面色冷峻，眼眸绽射着锐利的锋芒。
　　战场的情势映在他心中，他断喝一声：“放出所有的上古荒兽，不求斩杀，但定要冲散敌方诸仙。”
　　下一刻，鸡笼犬舍爆发出刺眼的光辉。数十头上古荒兽有鸡有犬，勉强结成两队，悍然冲向前方。
　　万豪光看得睚眦欲裂，顿时明白房家的打算，他出声狂吼：“不要被冲散，谁要是落单，就要有性命之忧！”
　　房家的蛊仙都缩在三座仙蛊屋中，而联盟的蛊仙都飞于半空。
　　这些蛊仙脸色都变了，谁能用肉身抵挡这些上古荒兽呢？
　　就算用杀招，也一时间无法消灭。
　　一旦边打边退，本就松散的己方阵型立即就会被破坏，就给房家得逞了。
　　就在这时，联盟中的一位蛊仙忽然大笑一声，模样骤然变化。
　　“该我出手啦！”他身着青色大袍，哈哈大笑，声音聒噪，带给人深刻印象。
　　“你不是田风尨，你是田大鸡！”联盟中的其他蛊仙惊呼，脸上涌出喜悦之色。
　　田大鸡乃是七转修为，专修奴道。
　　他并非田家嫡系，原本只是一位没有修行资质的卑微少年，一生只能成为农夫。
　　但一次照料田地的时候，意外从田地中翻出了一份蛊仙传承。
　　正是这份传承，让他的命运发生了翻天覆地的转变。
　　他先是暗中修行，随后被发现，不得不将蛊仙传承贡献给了田家。
　　当时接手的蛊仙田刚辉，为人正派，没有贪图这份传承，反而在随后的日子里力保田大鸡。
　　田大鸡继承了这份奇特传承，只能奴役鸡类对象，但效果奇佳。
　　下一刻，田大鸡猛然出手，催动奴道杀招，竟将房家释放出来的鸡类上古荒兽，全数策反。
　　这些上古荒兽立即掉转矛头，对付身后的犬类上古荒兽。
　　一时间，鸡犬交锋，杀得战场沙土漫天。
　　讨房联盟危机顿时解决，万逍、万豪光、孙望等人纷纷出手。
　　风道、光道、炎道等杀招依次爆发，形成完美的三波攻势，冲向鸡笼犬舍。
　　房家有谋算，万家也有准备。
　　田大鸡的身份是一个秘密，直到现在才暴露出来，这就是万家特意和田家沟通的结果。
　　联盟虽然被房家拖延了脚步，但万家没有浪费这些时间，在内部商讨的同时，万家积极组织蛊仙进行演练。
　　联盟的蛊仙们彼此难有默契，单打独斗没有问题，但群战是最大弱点。
　　毕竟异种流派的道痕，是相互排斥的。
　　针对这个弱点，在天庭源源不断提供仙元石的条件下，联盟诸仙勤修苦练，养成了初步群战的基本默契。
　　“房化生。”房睇长一边操纵鸡笼犬舍后撤，一边呼叫援手。
　　虽然鸡类上古荒兽临阵倒戈，但鸡笼犬舍仍旧操纵着犬类上古荒兽。这座仙蛊屋很重要，若是被轰炸得损失了什么关键仙蛊，那就糟糕了。
　　犬类上古荒兽会不听命令，迅速溃败。
　　房化生在落英馆中坐镇，闻言立即赶来。
　　仙道杀招——镜花！
　　落英馆表面顿时爆发出一阵光辉。
　　光辉洁白如雪，先是爆发而出，旋即猛然收敛，在屋顶中化为一个巨大的花骨朵儿。
　　花骨朵儿迅速绽放开来，片片花瓣犹如镜片，折射着光线。
　　绽放的过程中，花瓣相互碰撞，发出一连串的叮当脆响。
　　花朵彻底绽放后，比落英馆的屋顶还要大上三分，美轮美奂。
　　镜花眨眼成形，猛地爆发出一股强劲的吸摄之力。
　　不管是万豪光，还是万逍，亦或者孙望的杀招，大半威能被镜花吸摄进去。
　　但还有一小半威能，让落英馆不断震动，镜花花瓣飘零破碎，剩下的花瓣重新收拢，再次形成花骨朵儿。
　　“还给你们！”房化生低喝一声。
　　镜花的花骨朵儿再次绽放，将之前吸摄进来的杀招威能，猛地释放出去。
　　花朵彻底消散，释放而出的杀招逼得万豪光等人不断后撤，只能再催手段辛苦抵挡。
　　房化生见到三仙狼狈不堪，知道是战机出现，正欲追击，忽然对面敌阵中陡然冒出一座炎道的仙蛊屋！
　　这座仙蛊屋宛若巨大车轮，将董家的两位蛊仙董珠、董明吸摄进去后，立即翻滚而来。
　　董家的仙蛊屋赤河车！
　　赤河车中，董明一脸仇恨之色，大声喊道：“房家，你们曾经用偷道仙蛊屋偷袭我董家资源点，毁害我族的宝月绿洲。这个仇，就在今天报了！”
　　赤河车以碾压之势，掀动万千火焰，熊熊燃烧，直接撞向落英馆。
　　轰。
　　一声巨响，落英馆剧烈颤抖，飞速后撤。
　　“哪里走？”赤河车紧追不舍。
　　不多时，落英馆上已经附着点点火焰，处于下风。
　　赤河车在相当程度上，克制着木道仙蛊屋落英馆。
　　“既然有了火，那就好办了。”联盟阵中，弓焦车微微一笑，猛地施展出一记杀招。
　　轰隆。
　　下一刻，落英馆上的火苗猛地窜动上去，化为大火！
　　“可恶……”房化生咬紧牙关，全力操纵落英馆抵挡，但一时间仍旧无法挽回局面。
　　落英馆中其余的房家蛊仙，正在全力抢救落英馆中的蛊虫。
　　赤河车的火焰正在渗透到仙蛊屋中，向着核心仙蛊蔓延而去！
　　房功见此，就想操纵问津坞支援。
　　但另一座七转仙蛊屋，始终拦截在它的前方。
　　正是万家的宙道仙蛊屋——万岁楼！
　　随后，房睇长所在的鸡笼犬舍也遭受到了众多蛊仙的围攻。
　　房睇长深深一叹，心中揣摩：“万家此次果然是准备充分！”
　　不管是隐藏身份的田大鸡，还是克制落英馆的赤河车，亦或者始终纠缠着问津坞的万岁楼，都证明了万家此次反攻，绝对是有备而来。
　　房家的这三座仙蛊屋，早就不是什么秘密。而此次讨房联盟，涵盖了超过十个的超级势力，从他们手中找出克制房家的办法，当然不困难。
　　自从鸡类上古荒兽被策反的那一刻，房睇长就知道不妙了。
　　当讨房联盟站稳脚跟，反应过来后，房家反而受到了压制。之前突袭的优势，早已荡然无存。
　　不过情势危急，房家诸仙却仍旧是忙而不慌，仍旧拥有着充沛的自信。
　　土行梭——出动！
　　房沉、房安蕾飞出仙蛊屋，旋即遁入土行梭中去。
　　“就是这座仙蛊屋，坏我高松绿洲的阵基！”万逍见了大怒，立即转变攻击目标，将酝酿许久的狂暴风刃，甩向土行梭。
　　土行梭不闪不避，承受这记狂暴风刃后，反冲向敌阵。
　　所到之处，联盟蛊仙慌忙闪避，谁敢拿自己的肉身和一座七转仙蛊屋对撞？
　　万逍见此，瞳孔猛缩。
　　土行梭仙蛊屋全面增强了，上一次突袭高松绿洲时，它的防御很是薄弱。但这一次却是截然不同。
　　不过，这座土道仙蛊屋也在万家的应对范围之内。
　　甚至，就连土道仙蛊屋增强的情况，也没有出乎万家所料。
　　关键时刻，莫沙塔站了出来，催动杀招，阻截土行梭。
　　土行梭表面立即积累了一层厚实的沙土，让其速度暴降。
　　砰。
　　土行梭猛地一震，沙土破碎。没有了束缚，土行梭直接杀向莫沙塔。
　　莫沙塔大惊失色，掉头就跑。
　　联盟的阵脚开始乱了。
　　萧夜壶咬牙，不得不提前出手。
　　他举起手中的夜壶，遥遥照准土行梭，发出一团漆黑的光辉。
　　“休想！”房化生呼喝一声。
　　落英馆再次发动。
　　仙道杀招——昙花一现！
　　漆黑光团原本速度极快，但在半途中受到昙花一现的影响，猛地变慢了许多。
　　土行梭轻轻松松地就闪避开来，气得萧夜壶双眼怒瞪。
　　“你还有心思管其他人！”拓跋乘风出招。
　　他是西漠蛊仙界中有名的蛊仙，极为擅长辅助手段。
　　这是一记风道的辅助杀招，罩住落英馆后，立即火借风势，让大火覆盖了落英馆大半表明，熊熊燃烧起来。
　　房化生脸色顿沉，他刚刚虽然替土行梭解围，却令落英馆处境更加凶险。
　　“要支援落英馆吗？”房睇长扫视整个战场，旋即见到一个身影，不由瞳孔微缩，“不，先救问津坞！”
　　左丘散沙自从开战以来，就龟缩在敌阵后方，酝酿着杀招。
　　此时，杀招气息已经接近圆满。
　　房家拥有上房揭瓦杀招，克制着仙蛊屋。左丘家同样有一杀招，名为一盘散沙，就是左丘散沙所创！


第二百九十三节：如虎房功
　　一盘散沙这一招的威能和上房揭瓦类似，同样能克制仙蛊屋。
　　毫无疑问，这是讨房联盟对付房家的大杀器！
　　房家最擅长的就是仙蛊屋。
　　拥有一盘散沙的左丘散沙，正是压制房家的关键人物。
　　“不能让他催出杀招！”房睇长指明左丘散沙的威胁，当即下令，“房芝、房东西，你们去！”
　　两位房家七转蛊仙飞出鸡笼犬舍，猛地取出一座仙蛊屋。
　　这仙蛊屋只有两层，乃是一座矮楼。
　　仙蛊屋催动而行，楼顶上就散发出滚滚浓烟。
　　七转仙蛊屋——烟波楼！
　　“一座全新的仙蛊屋出现了！”
　　“房家交易了那么多的资源点，果然是从炼天魔尊手中又筹建了一座仙蛊屋。”
　　联盟诸仙震动。
　　按照之前商议的计划，石抗挺身而出，惴惴不安地接近烟波楼，进行试探。
　　毕竟，他最擅长防御。
　　烟波楼速度不快，但楼顶的浓烟却是越发汹涌，很快就蔓延大半战场，企图将左丘散沙卷席吞没。
　　联盟诸仙不明浓烟威能，全都谨慎后撤。
　　仙道杀招——漩澄净空！
　　秦朗催出生平最得意的手段，一瞬间，浩荡烟波消散大半，天地重现清明。
　　“哼！”房睇长见此，亲自动身，临走前丢下一句话，“房棱、房云你们给我看好鸡笼犬舍。”
　　房睇长飞出来，立即取出一座仙蛊屋，飞了进去。
　　“又是一座七转仙蛊屋！”
　　讨房联盟一片哗然，大为震动。
　　房家新增了三座仙蛊屋，并且都是七转！
　　东海的炼天魔尊到底支援了房家多少东西！
　　第三座仙蛊屋名为念去亭，乃是智道仙蛊屋，正和房睇长匹配。
　　房睇长催动仙蛊屋中的手段，射中左丘散沙。
　　左丘散沙已经接近成功，结果脑海中的念头猛地离去，飞出脑海，在他身边盘旋！
　　仙窍中各个蛊虫顿时散乱不堪，左丘散沙催动杀招失败，噗的一声，喷出血来，遭受严重反噬，重伤委顿下去。
　　拓跋乘风、弓焦车见机不妙，连忙放弃围攻落英馆，前者救走左丘散沙，后者遥攻念去亭。
　　念去亭硬顶着弓焦车的炎道杀招，又故技重施。
　　唐烂柯哎呀一声，从高空向地面坠落。
　　“挡不住了！”石抗满身都是漆黑之色，被烟灰涂满了一般，大喊着爆退。
　　烟波楼散发的浓浓黑烟，让他防御十分艰难，眼下已经到达了极限。
　　就在这时，一道黄色流星猛地贯穿战场，狠狠撞向石抗。
　　是土行梭！
　　石抗瞳孔缩成针尖大小，恐怖的死亡危机笼罩他整个身心。
　　砰。
　　关键时刻，习熟铜飞来，舍身从侧面一撞，将土行梭的冲撞路线强行改变。
　　石抗几乎和土行梭擦身而过，侥幸捡回一条性命。
　　他战意消散大半，拼命后撤。
　　“敌势已乱。”房睇长见此，悍然催动念去亭，又找上田大鸡。
　　田大鸡吓得连忙从仙窍中放出一头头上古荒鸡保护自己。
　　哪知房睇长只是虚张声势，立即又将矛头转向孙望。
　　孙家蛊仙最是保守，刚将念去亭有如此动向，立即飞奔后撤，速度惊人。
　　万家蛊仙脸色难看至极。
　　房睇长不愧是智道蛊仙，洞悉人心，凭借着念去亭的威慑力，并没有真正出手几次，就有了种种战果！
　　“太上大家老，此时就是我房家取胜之时！”房睇长语气隐隐激动。
　　问津坞中，房功等的早已不耐烦。
　　听到房睇长这声呼唤，他哈哈大笑，将问津坞抛给其他房家蛊仙，身若流星狠狠飞出。
　　万岁楼被房功狠狠一撞，整个楼体差点栽倒下去。
　　仙道杀招——上房揭瓦！
　　房功掌影纷飞，掀起疾风暴雨般的攻势。
　　万岁楼的防御杀招也难抵挡上房揭瓦杀招，楼体迅速崩溃。
　　“好！”萧夜壶眼中精芒爆闪，他终于见到了只身在外的蛊仙了，这就有了夜壶仙蛊屋发挥的空间。
　　但是他正要出手，就见土行梭袭来。
　　萧夜壶大骂一声，只得后撤，先保自身。
　　万岁楼迫不得已，催动最强防御手段，房功的寿命开始被迅速抽取。
　　房功冷笑一声，果断飞速离开。
　　他逼出了万岁楼的这个手段，已经达到了自己的目的。
　　万岁楼的这个手段一旦催动，至少得一个时辰之后才能停止下来，周围的蛊仙盟友都纷纷撤退，远离万岁楼。
　　讨房联盟的阵型已经彻底散乱了。
　　房功舍弃万岁楼，杀到赤河车面前。
　　“你们不是要报仇吗？那就来！”房功大吼。
　　上房揭瓦杀招再次爆发开来，赤河车连忙后撤，熊熊火焰逼向房功。
　　房功不闪不避，在熊熊烈焰中贴着赤河车打。
　　董明尖叫：“房功，你欺人太甚！”
　　他催动赤河车，撞向房功。
　　房功厉芒一闪，悍然反撞向赤河车。
　　两者相撞，赤河车倒退，房功乘胜追击。
　　董明脸色煞白：“这就是八转力道蛊仙的威能？！”
　　董珠一声不吭，放出火浆鸟。
　　房功拳脚相交，火浆鸟被他凶残打爆，凄惨至极。
　　十几个呼吸，赤河车被房功揍得节节败退，车轮表面破碎不堪。
　　“房功，你休得猖狂。”萧夜壶好不容易借助其他盟友蛊仙的帮助，终于有了出手的空间。
　　为了请动他，万家向萧家支付了高昂的代价。
　　为什么？
　　不就是为了对付房功么！
　　仙蛊屋夜壶体型小巧，并不能像通常的仙蛊屋那样载人，冲撞起来也极其吃亏。
　　但是它最擅长对付在外的蛊仙。
　　哪怕房功也要遭受威胁！
　　“房功，去死！！”萧夜壶终于出手了，漆黑光团射向房功。
　　“房功，你还不撤？！”董明、董珠齐声呼喊，他们都十分慌张，因为赤河车濒临破灭。
　　哪知房功哈哈大笑，看也不看来袭的漆黑光团：“这正是我房家逆世扬名之战！我房功岂能吝惜性命？”
　　轰的一声巨响。
　　赤河车被房功彻底轰碎！
　　董明、董珠惊骇绝伦，他们飘飞在高空中，周围是无数赤河车的碎片，海量蛊虫的尸体。
　　他们望着房功，就好像看到一位凛然无惧，战无不胜的天神！
　　但下一刻，漆黑光团射在了房功的身上。
　　“成功了！”萧夜壶大喜。
　　万家蛊仙狂喜。
　　嘭！
　　房功双臂一振，将漆黑光团直接震碎。
　　讨房联盟诸仙震恐，许多人下意识地张大嘴巴，震惊不已。
　　“怎、怎么可能？！”萧夜壶难以置信，死死瞪着一双眼睛。
　　“下一个，就是你！”房功看向萧夜壶，平静地开口。
　　一瞬间，萧夜壶心脏猛地收缩。
　　他被房功凶猛至极的气势所摄，满脑子里只有一个念头——逃！
　　“哪里逃？！”房功飞向萧夜壶，身如流星，击破空气，甩出恢弘气浪。
　　“救我！我萧家必有厚报！”萧夜壶疯狂逃窜。
　　弓焦车、唐烂柯、秦朗、田大鸡等人纷纷出招，企图拦截。
　　房功不闪不避，种种杀招皆被他硬生生承受下来，宛若下山猛虎，入海狂龙，迅速逼近萧夜壶。
　　气吞万里如虎！
　　萧夜壶甩不开房功，眼睁睁地看着他逼近，一脸绝望之色。
　　“就让这一战，开启我房家的崛起吧！”房功在心中呐喊，战意如火般在胸中燃烧。
　　战场边缘，高空云端。
　　万紫红、周雄信静静观战，看到此情此景，前者有些蠢蠢欲动。
　　“二位天庭仙友，还是静静旁观为好。”陆畏因现出身形，面带微笑。
　　万紫红、周雄信顿时脸色一变，盯着陆畏因，全神戒备。
　　与此同时。
　　北原。
　　巨阳仙尊催起运道侦查手段。
　　每隔一段时间，巨阳仙尊都会这样做。
　　他先是查看天庭。
　　在他心目中，方源仙元短缺，炼化道痕最少，天庭中的星宿仙尊紧随着他，才是主要需要戒备的对象。
　　天庭方面的气运又有所增长。
　　“看来，星宿仙尊已经炼化了大半的天庭道痕了。今后我要侦查她，会越发困难。”
　　接着，巨阳仙尊再查看东海。
　　就见方源气运低迷，只较之前稍有增长，没有什么问题。
　　方源、星宿仙尊的气运，又分别分出一股，一直绵延到西漠中去。
　　巨阳仙尊向西漠投去目光，便看到一处战场上，无数气运纠缠在一起，混淆起来，形成一片血红之色，还夹杂着黑色。
　　“看来西漠讨房之战，已经开始了。”巨阳仙尊微微点头。
　　房家的事情闹得很大，五域都在关注，巨阳仙尊当然知晓其中详情。
　　他再细细一看，顿时了然：“房家看似占据优势，实际上却有巨大的变数。万家隐藏着……原来天庭竟是如此资助了万家。”
　　巨阳仙尊洞察到了秘密，不由冷笑三声。
　　至始至终，他都没有插手西漠的讨房之争。
　　“星宿仙尊、炼天魔尊到底不修运道，不知晓他们这番较量，仍旧是在消耗彼此的气运。这已经是露出了破绽！”
　　“若是我上一世的巅峰时刻，依靠我的运道手段，必定能占取便宜。”
　　“可惜，可惜……”
　　巨阳仙尊现在要留着仙元，来炼化运道道痕。
　　除此之外，他手中虽然有不少八转的运道仙蛊，但是九转级数的运道仙蛊却并没有。


第二百九十四节：万古愁
　　九转的存在，不管是蛊仙还是仙蛊，都遭受着天妒，难以保存。
　　所以，人族历史上仅仅只有十一位尊者，并且每一个都有寿命限制。
　　九转仙蛊现存于世的，也非常少。
　　巨阳仙尊最后又看了自己的气运一眼。
　　他不禁微微皱眉。
　　情况并不好。
　　比之前更恶化了。
　　但是根据情报，巨阳仙尊还揣摩不出，究竟这坏运来自于何方。
　　他心中最怀疑的，当然是天庭。
　　“星宿仙尊这老女人，又想弄什么幺蛾子？”
　　巨阳仙尊并不着急。
　　他其实有手段来改变自身的气运。
　　不过还是那个弊端。
　　他仙元紧巴巴，要用来炼化道痕。他的运道仙蛊没有九转，八转运道杀招来改变自身九转的气运，很艰难，消耗的仙元会很多。
　　巨阳仙尊很快就停止催动侦查手段。
　　三尊对峙时间越长，情报就越来越重要。但巨阳仙尊每次侦查的时间，却是越来越短。
　　他得顾及仙元损耗，尽量节省仙元。
　　巨阳仙尊陷入沉思：“我的坏运究竟源自何方？”
　　“天庭有最大嫌疑，但是方源也不能放松警惕！他是至尊仙体，全流派通修，未来的潜力恐怖绝伦。除了这点之外，他还有一项优势。那就是炼道本身！”
　　“炼道虽然不擅长攻伐，但发展程度却要远超过运道、血道，因此九转仙蛊的数量远远多过运道、血道，乃至智道、星道。”
　　流派发展的强弱，各有利弊。
　　巨阳仙尊保留运道，运道没有流传出去，发展很少。其他蛊仙难以防备巨阳仙尊的运道手段，但是运道仙蛊能够达到九转的，就很少了。
　　反观炼道，恐怕是所有流派中发展最广的流派。因为炼蛊是一件蛊修难以回避的事情。
　　哪怕是修行其他流派的蛊修，都会进行多多少少的炼蛊。
　　如此一来，炼道发展上去了，修行炼道的蛊修变多，炼道的道痕就多了，炼道的资源源源不断，炼道的仙蛊种类繁多，并且能够升上九转的炼道仙蛊也变得越来越多。
　　“好在方源现在仙元短缺，距离炼制九转炼道仙蛊，可谓遥遥无期。”
　　“或许，我的坏运不是方源，也不是星宿仙尊，而是其他尊者。若是其他尊者重生复活，谁会对我最不利？”
　　方源有着煮运锅垫底，关键是天机混淆杀招，导致巨阳仙尊虽然有能力侦查，但结果其实并不理想。
　　“若是我在血道仙蛊贸易上有所突破，而今的气运应当能有改善。”
　　不仅是方源在血道仙蛊方面，卡住了巨阳仙尊，天庭早在血海老祖的年代，就已经这样做了。
　　诛魔榜的核心仙蛊血缘，赤心行者手中的心血仙蛊都是巨阳仙尊渴求之物。
　　目前，百足天君仍旧和方源分身进行着漫长的谈判。
　　长生天和天庭方面，也在暗中就血道仙蛊进行磋商，进展几乎为零。
　　西漠。
　　房功杀到萧夜壶面前，轰出一拳。
　　萧夜壶惊惧之下，只得催动仙蛊屋夜壶挡在胸前。
　　一声爆响，夜壶当场破碎。
　　恐怖的拳劲余威稍减，轰击在萧夜壶的胸口。
　　萧夜壶宛若流星般射出老远，胸膛凹陷出一个深坑，大股的鲜血混同破碎的内脏从他口中狂喷而出，洒下一路血红之色。
　　一拳之下，萧夜壶重创濒死，夜壶破碎。
　　“先撤！”
　　“不能再打了。”
　　讨房盟军肝胆俱裂，战意几乎消弭殆尽。
　　房功的强悍大大超出了他们的意料，他居然不受夜壶克制。
　　这位房家太上大家老简直是仙蛊屋的克星，自从房家突袭万家的高松绿洲到现在，他已经先后摧毁了弯光台、赤河车以及萧家的夜壶。
　　这三座仙蛊屋可都是七转层次，能匹敌八转战力！
　　“还有最后一座！”房功微微转身，不管撤退的七转蛊仙，一双虎目再次盯住了万岁楼。
　　讨房盟军中的仙蛊屋，只剩下万岁楼这一座了。
　　万岁楼也是七转仙蛊屋，能匹敌八转。它是讨房联军最后的支柱，只要它一倒，房家将大获全胜。
　　这是最关键的一点。
　　其余的蛊仙，虽然都是七转中的精英，各有各的擅长，但没有了万岁楼镇压阵脚，这些人一冲就散，完全是乌合之众。
　　“房家有六座仙蛊屋，均是七转级数。而我方只剩下万岁楼了。”
　　“快撤，快撤！”
　　“天庭还不出手吗？唉，真是太过无能了。看看炼天魔尊支持了房家多少，整整三座仙蛊屋！天庭拿出了什么？”
　　房睇长再次展现出了智道蛊仙的谋略，在这微妙的关头，他勒令房家全军不要阻截追杀这些七转蛊仙，而是纷纷操纵仙蛊屋，围困住万岁楼。
　　没有房家追杀，联盟中除了万家之外的所有蛊仙，都已经在疯狂撤离当中。
　　万逍、万豪光脸色铁青，纷纷回归万岁楼。
　　房家六座仙蛊屋包围着万岁楼，房功神态从容，缓缓飞到万岁楼之前。
　　“投降吧，万家诸位仙友。老夫以房家的名誉保证，只要你们主动投降，愿意割让一部分的领地，我房家也不会索要你们的全部仙蛊，更不会取走你们当中任何一人的性命。”房功开口道。
　　他的条件居然很是宽容。
　　“我们赢了！！”房棱、房云已经开始欢呼。
　　对房功的劝降，房家诸仙都没有什么异议。
　　房家早就商量好了，如果发生这样的情况，就会如此劝降。
　　万家如果投降，这个结果对房家而言，是极为有利的。
　　一旦万家承认失败，就令房家有了正大光明的正道名义，名正言顺地占据一部分的万家领地。
　　万家再没有大义，来号召其余的超级势力再次组成讨房联盟。
　　当然，万家的大本营以及一些重大的资源点，都会被万家重新索回。
　　但对于房家而言，总体的收获绝对比损失要大得多。
　　“陆畏因大人，看来房家赢了。”
　　“那是当然的。也不看看是谁在支持他们！”
　　两位石人蛊仙就在陆畏因的身旁，见到此刻情景，纷纷流露出骄傲的笑容。
　　但陆畏因却是微皱眉头，察觉到了不妥之处。
　　“这两位天庭蛊仙仍旧神色从容，看来事情并没有那么简单！”
　　天庭一方的周雄信、万紫红皆是一脸平淡，甚至还带着期待的目光。
　　万岁楼中，忽然响起一个女子的声音：“房家后人果然了得，谋算也是周详，但是我万家岂是能被如此欺辱的？”
　　房家诸仙纷纷惊疑。
　　在这个关键时刻，这个陌生的女音，竟然代表了万家出声，她究竟是谁？
　　难道是天庭插手进来了吗？
　　但万紫红的情报，房家也知晓不少，不是这样的声音啊。
　　“敢请教这位仙子姓名，这是我房家和万家之争。”房功眉头紧皱，试探地问道。
　　“哈哈哈！”神秘女仙放声大笑，她声音沙哑，并不悦耳，但此刻却充满了从容自信。
　　伴随着笑声，一股澎湃的八转气息洋溢而出。
　　“风尘花落尽，
　　人非事事休。
　　年钟寒声碎，
　　难销万古愁！”
　　一诗吟罢，天地晦暗。
　　阴风凄切，愁云惨淡。
　　方圆数里内，万物生灵囊括双方蛊仙，都感到一股强烈的哀愁之意笼上心头。
　　愁愁愁！
　　失落、失望、忧郁、忧愁、苦闷、颓唐……种种情绪让人当场落泪，胸中发堵，几乎无法喘息。
　　包围万岁楼的房家六座仙蛊屋东倒西歪，摇摇晃晃，几乎要栽倒到地面去。
　　念去亭中身为智道蛊仙的房睇长，更是半跪着，满脸狰狞之色，极力抵挡万家的恐怖杀招，口鼻溢出鲜红的血！
　　房功勉强抵挡，惊惶爆退，口中惊呼：“你是万古愁？！”
　　短短功夫，他的脸上皱纹猛增，迅速老迈，自身寿元被抽取了近百年！
　　“撤……”房睇长艰难发声。
　　房家六座仙蛊屋仓皇而退。
　　已经撤退到战场边缘的联盟诸仙，看得目瞪口呆。
　　“万古愁？！那不是万家历史上最强大的八转巅峰女仙吗？”
　　“她在位时，万家几乎盖压整个西漠！”
　　“她活了一万年，万岁楼就是她所创的。”
　　“她居然活了？！”
　　“没错，这极可能就是天庭的手笔。”
　　“一定是她！她这招同名的杀招万古愁，名垂青史，非得是兼修宙道、智道的她才能施展。也只有她，才能将此招，将万岁楼催发出如此可怕的威能！”
　　“这一招，已有亚仙尊的风采！！”
　　群仙震动。
　　下一刻，万古愁撤销了杀招，对盟军蛊仙们呼喊道：“尔等还不动手吗？”
　　群仙恍然，纷纷呼号，重新杀奔过来。
　　房家中了万古愁杀招，苦郁忧愁的情绪难以排解，一身战力发挥不到两成，一路溃败。
　　万岁楼领袖群雄，展开追杀。
　　群仙先是击溃了烟波楼，又破坏了念去亭。
　　为了拯救念去亭中的房睇长，房功等诸仙被迫出动。
　　一场死战之后，房睇长被抢救而回，房家为此付出惨重代价。
　　最优秀的仙蛊屋落英馆毁灭，房东西、房安蕾两位七转精英命丧当场。
　　最终，房家带着残破不堪的三座仙蛊屋，总算逃离了战场。


第二百九十五节：讨房新盟
　　王小二从沉睡中醒来。
　　“我不是一直被囚禁着的吗？这又是哪里？”王小二懵了，他发现自己置身在一处广阔的荒原之中。
　　“快逃啊。”
　　“快跑，快跑！”
　　一大股的人潮忽然汹涌而来。
　　咔嚓！
　　一声炸响，一道晴天霹雳轰然炸下。
　　随后，地动山摇，巨大的轰鸣声中，大地迅速塌陷下去。
　　十几个呼吸之后，方圆十里形成一片巨大的凹地。
　　凹地将所有人都包围进去，包括王小二。
　　王小二惊呆了，被人群夹裹在里面。
　　周围的人群非常混乱、恐慌，王小二也是一样的心情。
　　他不知道究竟发生了什么。
　　在此之前，他是在沙包福地中被房东西俘虏，经过搜魂，得到乎地的情报。
　　沙包福地争夺战的时候，房东西掌握的魂核丢失，幸亏房东西俘虏了王小二，从他这里得知了乎地的秘密情报。
　　房东西用这个珍贵的情报，将功补过，另一方面，也得知了王小二身上的蹊跷。
　　房东西便将王小二关押在自己的仙窍当中，特意设置了地下牢房，对王小二进行过多次深入的研究，始终没有搞清楚王小二身上的古怪到底是怎么回事。
　　“都给我闭嘴！”一个身影忽然出现在半空。
　　王小二等人纷纷仰头。
　　“你们的先祖房东西已经战死了，这里统统都是我萧夜壶之物。你们也都是我的俘虏！都给我在这里待着，谁胆敢逃跑，我会让他生不如死！”
　　萧夜壶脸色苍白，满脸狰狞之色。
　　之前嘈杂混乱的人群，在他的威胁之下，顿时噤若寒蝉。
　　房东西、房安蕾为了掩护房睇长，战死沙场。他们俩都是七转蛊仙，仙窍落到地面上，仙窍门户便打开，吞吸天地二气，形成无主福地。
　　萧夜壶趁机进入这里，搜刮战利品。
　　只是搜刮的结果，并不让萧夜壶满意。
　　此次他损失极为惨重，整个仙蛊屋夜壶都被房功摧毁了。即便将房东西仙窍搬空，也只是损失的九牛一毛。
　　“不行，万家必须要给我一个交代！”萧夜壶脸色难看，稳定了东西福地的情况后，他就匆匆离开，去找万家。
　　此刻，讨房联盟一路追加，已经成功收复了万家大本营福地。
　　讨房联盟的诸仙都在这里暂时休整。
　　来到大殿前，萧夜壶稍微收敛起难看的脸色，高声喊道：“万古愁前辈，晚辈萧夜壶代表萧家，请求一见，有要事商讨。”
　　今时不同往日了。
　　万古愁忽然复活，并且击败房家，反败为胜，声威赫赫，西漠蛊仙界都为之震荡。
　　面对这样的强者，萧夜壶对待万家的态度，也必须收敛起来。
　　很快，萧夜壶就得到了允许，进入大殿，见到了诸位上的万古愁。
　　万古愁一身白衣，满头银发，老态龙钟的模样。
　　左边站着万豪光，右边立着万逍。
　　“呵呵呵。”她看着萧夜壶笑起来，笑声沙哑渗人，“萧家的晚辈，你来得正好。我正有要事和你们相商。你且先坐，稍等片刻。”
　　“是。”萧夜壶不敢反驳，只能选择一个位置坐下。
　　不多时，其余的讨房联盟的蛊仙都被邀请到大殿议事。
　　就连天庭的两位蛊仙万紫红、周雄信也赫然在列。
　　万古愁环视左右，直接道：“房家虽然战败，但却盗取了我族大量资源点，按照之前和诸家的约定，我万家已经无法支付报酬。”
　　“不过，眼下却有一个大好机会。”
　　“房家大败亏输，实力大减。只要我等乘胜追击，房家必然无法抵挡。房家沦为魔道，必须要彻底铲除！届时所获战利，我们一起瓜分。”
　　诸仙听得身心发冷。
　　这个万古愁十分无耻，直言没办法支付报酬，逼得讨房联盟继续下去。
　　她手段也是狠辣，想乘胜追击，将房家彻底铲除。
　　不过这的确是个好机会。
　　诸仙不免为之心动。
　　房家卖出了大量的万家资源点，本土的资源点贩卖较少，房家底蕴仍在。
　　眼下正是痛打落水狗的时候。
　　“万家阴险，刻意隐藏万古愁，让我们一直蒙在鼓里。”
　　“万古愁一直隐而不发，等到我等都被击溃，她这才出手，再一举击溃房家，营造出如今最有利于万家的形势！”
　　“万家表面上和萧家交易最多，实际上，最大的合作对象乃是中洲天庭！”
　　在场的诸仙并无一人蠢笨，这段时间早已反应过来。
　　万古愁若是提前出手，那么讨房联盟即便击溃了房家，功劳方面都要落在大多数联盟的蛊仙身上。
　　但是万古愁到了最后关头才动手，立即就让万家重振声威。联盟诸仙也没有什么资格，去强调自己的功劳，更无颜面索取报酬了。
　　“除恶务尽，房家坏了规矩，这样的超级家族有何面目，继续屹立在西漠蛊仙界中呢？”
　　“我同意万古愁前辈的计划。”
　　“只是战利品如何分配，我等应当细细商量一番。”
　　诸仙参与之前大战，各有损失，有的急于弥补，比如萧夜壶。有的经历惊险，想要获取更多，趁机打捞一笔。
　　看到西漠蛊仙们都表示同意，万古愁又看向天庭的二位蛊仙：“天庭自古以来，便是人道魁首，正道楷模。这一次反攻房家，仍旧需要贵方相助。”
　　万古愁深深明白：相比较西漠这些蛊仙，天庭的资助更加重要。
　　没有天庭的资助，万家就没办法去攻打房家。
　　和天庭合作，万家付出极多，收获也很多。
　　万古愁本身就是天庭动用手段复活的。
　　她此时此刻的多只宙道八转仙蛊，都是天庭租借给她的。
　　甚至她的万古愁杀招，也是经过星宿仙尊亲手改良的！
　　周雄信、万紫红对视一眼，一切的发展都没有出乎星宿仙尊的意料。
　　这个时机，也正是天庭二仙等待已久的。
　　下一刻，周雄信站起身来：“诸位西漠仙友，对付魔道，我天庭责无旁贷，也十分乐意资助正道仙友们。”
　　“然而，房家之祸就在眼前。房家为什么会胆大包天，突袭万家？真正的根源，其实不在房家身上，而是东海的炼天魔尊！”
　　“天庭愿意继续资助各位正道仙友，但我方的条件是，严禁在场的诸家加入天地一家大爱盟！”
　　全场一片死寂，蛊仙们面面相觑。
　　万古愁首先打破沉默：“我万家第一个响应！”
　　讨房一战，万家已经成了天庭的铁杆。
　　万古愁又开口：“萧夜壶仙友，不知你意下如何？”
　　萧夜壶脸色十分难看，万古愁特意点名，把他逼入墙角，他不得不表态。
　　他冷哼一声：“我萧夜壶自然不愿和魔道同流合污，但是这只是我区区一人的想法。我怎么能随意代表我萧家答应此事呢？自然要请示我萧家的太上大家老！”
　　却是用起了拖延之策。
　　但周雄信早有预料：“那就请萧夜壶仙友现在就联络贵族的当权蛊仙们，我相信正魔之别，深入人心。萧家乃是西漠正道楷模之一，岂会在这等大节上失策呢？”
　　万古愁立即点头，和天庭诸仙一唱一和：“那就这样，诸位仙友当场请示之后，我们再议战利品分派的事情。”
　　她又故作宽容：“若是有哪一方家族不愿，我等绝不苛责。此次讨房之战，诸位没有功劳也有苦劳。不愿继续加入讨房联盟的蛊仙，我万家恭送，绝不为难。”
　　诸仙闻言，不禁都在心头咒骂。
　　眼下，他们什么报酬都没有拿到，或者只拿了一小部分。
　　若是不答应天庭的条件，万古愁就要将他们赶出讨房联盟。
　　只有加入讨房联盟，才有可能拿到报酬，以及房家方面更多的战利品。
　　片刻之后。
　　在场的蛊仙们都请示完毕，没有一人退出。
　　大义逼迫之下，西漠的超级家族很难冒着舆论压力，退出联盟。
　　并且在这个关头退出联盟，蛊仙们什么好处都捞不到。
　　房家就像是一块肥肉，吸引着这些庞然大物竞相争夺。
　　“很好，诸位仙友果然没有让我失望！”万古愁站起身来，面带微笑。
　　现在，一个全新的机会摆在了她的面前。
　　她现在是讨房联盟的盟主，只要她率领联盟，将房家击溃，她的声威将提升到西漠蛊仙界的顶端。
　　届时，她就像是西漠的武庸一般，成为西漠蛊仙界中公认的领袖。
　　周雄信、万紫红也面带微笑。
　　这一切都在星宿仙尊的算计当中。
　　将万古愁扶持为西漠的领袖，对于天庭而言，也是极有好处的事情。
　　“方源炼蛊第一，但论手段，怎么可能是星宿仙尊大人的对手呢？”周雄信心中冷笑不已。
　　当天，万古愁便宣称讨房新盟的建立。
　　伴随着这位万家史上最强者的复活，整个西漠蛊仙界的局势，为之骤变。
　　五域蛊仙几乎都在密切关注。
　　“这一场较量，当是天庭胜了。”
　　“房家危险了！”
　　“没想到天庭竟能复活其他蛊仙，而不是仅局限于天庭成员。”
　　“真正的大局，还在尊者手中。”
　　“若是方源亲自出手，什么万古愁只是跳梁小丑！”
　　“哼，方源能出手，星宿仙尊就不能吗？”
　　“哈哈，两尊打起来最好，然后让我巨阳仙祖渔翁得利。”


第二百九十六节：有利可图的正义
　　西漠。
　　万矿戈壁。
　　石忠看着源自石家的情报，面色淡漠。
　　“房家失败了啊。看来石抗又有转机了。”
　　“不过，房家只是折损了两位七转蛊仙，三座仙蛊屋，仍旧有一战之力。”
　　石忠乃是遭受石家排挤的边缘人物，而石抗却是石家刻意栽培的明日之星。
　　石忠对石抗，表面上奉承，心中却是羡慕又厌恶。
　　“不管战况和结果如何，这些都和我没有关系。”
　　“我还是得靠自己。”
　　石忠咬牙，想到最近一次尝试炼制财富仙蛊又失败了。
　　寻找方源相助炼蛊的念头，在他脑海中一闪而逝。
　　石忠咬了咬牙，终于做出决定。
　　“看来必须得卖一些财富凡蛊了。”石忠本来就得不到栽培，暗中尝试炼制财富仙蛊，消耗了他几乎全部身家。
　　他现在已经是一穷二白，只有先卖一些东西，才能换取到下一次尝试炼蛊的仙材了。
　　而他能打得出手的，也就只有财富凡蛊了。
　　他虽然屡屡炼制失败，但也有成果。
　　财富仙蛊他炼制不出来，但是财富凡蛊却是被他炼出来了。
　　沟通宝黄天，石忠犹豫良久，这才选择了十几只财富凡蛊，带到了宝黄天中。
　　财富凡蛊聚集成一团，形成一股宝光。
　　宝光充沛，但这些却又明显是凡蛊，这样的异状立即就引起其他蛊仙们的关注。
　　“这是什么蛊，为何有如此宝光？”努尔图开口询问道。
　　一年多钱，他成功晋升为六转蛊仙。虽然依靠者北原努尔家族，但仍旧是六转的新嫩蛊仙。
　　稍有空闲的时候，他就沟通宝黄天，神念入内不断探索，增长见识。
　　努尔图乃是蛊仙努尔赤嫡系曾孙，最后一届王庭之争，他也参与其中。
　　他擅长奴役豹群，曾经和方源扮演的常山阴齐名，被当世的北原蛊师们公认为五兽王之一。
　　“这是财富蛊。”石忠回答道。
　　努尔图楞了一下，更加好奇：“财富蛊？这不是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊吗？就你这凡蛊……”
　　石忠冷哼一声：“这是我苦苦研究，开创出来的凡蛊方。这些五转的财富蛊，都能转变成任意的五转蛊材。”
　　努尔图心头一震，旋即便问：“任意的五转蛊材吗？能多次使用吗？”
　　石忠声音低落了下去：“这些都是一次性的消耗蛊。”
　　若非是这样，他也不会拿出来贩卖。
　　石忠一直在尝试炼制出仙蛊层次的财富蛊，若是财富凡蛊贩卖多了，就有被人推算仙蛊方飞风险。
　　到那时，石忠就等若是培养了和自己竞争的对手。
　　若非迫不得已，石忠不会贩卖这些财富凡蛊。并且这些凡蛊，他也只卖十几只。
　　努尔图心想：“只是转变成任何的五转蛊材，这些财富蛊也就这样，并不实用。身为蛊仙，什么五转蛊材弄不到？但这毕竟牵扯到财富蛊这等传奇，买下一些来研究或是送人，都是不错的。”
　　努尔图便询问价钱，很快他的神念便剧烈波动了一下：“一只凡蛊你开价这么高？你是穷疯了吧？”
　　石忠便道：“这位仙友啊，乍一看，用凡蛊来换仙材，是有些匪夷所思。但是你想想看，只要有了这些凡蛊，就有可能从中推算出仙蛊方啊。”
　　“财富仙蛊，你想想看，价值多大！”
　　“实不相瞒，这些凡蛊基本上就是当今天下的孤品了，很可能就只剩下这么多。”
　　“我也是机缘巧合，才得到了这些。”
　　“可惜我这个人对于炼蛊一点都不精通。若不是这一次手头紧，我也不会拿出来卖。”
　　“仙友你要多少只？若是一次买上三只，我可以给你优惠啊。”
　　石忠巧舌如簧，努尔图听了之后，陷入了犹豫当中。
　　石忠的话并非没有道理。
　　只是用大批的仙材，来购买一个推算出仙蛊方的希望，这值得吗？
　　努尔图当然不蠢，他念头一转，便道：“买两三只财富凡蛊，也并不是问题。但我更想知道，仙友你是从哪里得到了这些？”
　　石忠顿时万分警惕：“仙友，你这就问得有些过分了。我可不想因此惹什么麻烦。再说，我若是真的如你所愿，提供了一份情报，你又如何判断真假呢？”
　　“这倒是。”努尔图再次犹豫起来。
　　就在这时，另外一股神念插进来，带着兴奋之意：“居然有财富凡蛊！我买了，你这里有多少，统统给我罢。”
　　石忠回应道：“这位仙友稍安勿躁，且听我的价码。”
　　神秘蛊仙听闻之后，也是停顿了一下，旋即点头：“好的，我都要了！”
　　石忠微愣，而努尔图则警惕起来。
　　石忠想了想，又道：“这位仙友，不是我不想全卖给你，只是您是后来者，这位仙友先到的，已经快要谈妥了。”
　　石忠不想所有的财富凡蛊，都卖给一个人。这样的话，推算的线索最多，推算出仙蛊方的可能性就更高了。
　　这位神秘蛊仙如此态度，也让石宗感到一些不妥。
　　为了安稳，他当然是希望努尔图也买一些。
　　但努尔图却退缩了。
　　“我刚刚陷入犹豫，这个神秘蛊仙就出现了。这会不会是一个局，催促我买一些财富凡蛊呢？”
　　这种骗局，努尔图也是听说过的。
　　于是最终，努尔图打消了收购的意愿。
　　石忠无奈之下，犹豫了一番后，便将所有的财富凡蛊卖给了神秘蛊仙。
　　筹集到了足够的仙材，他便撤离宝黄天，再一次筹备炼蛊适宜。
　　“真的卖了？”努尔图有些怅然若失。
　　而那位神秘蛊仙得到了财富凡蛊后，也是撤离了宝黄天。
　　他正是灵蝶谷的蛊仙萧白虹。
　　萧白虹将这些财富凡蛊，又转交给了他身边的五转蛊师萧七星。
　　萧七星乃是萧白虹的重孙子，当今人道十子之一，得到天庭的大力栽培。
　　萧白虹道：“七星啊，这些财富凡蛊对你真有那么大的帮助吗？”
　　萧七星便道：“太爷爷，我专修人道，最近意外得到了一份蛊仙真传。这真传十分残缺，但却有十几份正义仙蛊方。其中一份仙蛊方最优秀，就是运用财富仙蛊来辅助，最终炼成正义仙蛊。”
　　“现在，我们虽然没有获得财富仙蛊，但有这些凡蛊，完全可以改良那份仙蛊方。”
　　“一旦炼成正义仙蛊，我就能凭此蛊充当本命蛊，正式晋升为人道蛊仙了！”
　　人道十子都深知人道这个流派的优异，因此都打算成为人道蛊仙。
　　但这样一来，就需要人道蛊虫充当本命蛊。
　　萧七星很有雄心壮志，想要提前就获得六转正义仙蛊，充当自己的本命蛊。
　　届时，如果升仙顺利，理想情况下本命蛊还会提升转数，成为七转！
　　那样一来，六转的萧七星就提前掌握了七转本命仙蛊。
　　“正义蛊毫不疑问就是人道蛊虫。”
　　“有了它，配合兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊等等，我就能掌握人道杀招正义之师！”
　　“这一招或许能成为我的招牌手段。”
　　萧七星述说自己的修行计划，神情兴奋。
　　萧白虹哈哈大笑，抚摸萧七星的头顶：“好好好，既然七星你有如此雄心壮志，那么太爷爷我就算耗尽家财，也要助你一臂之力！”
　　南疆，铁家。
　　“好好好，果然正道自在人心！”铁区中大声笑着。
　　“区中大人，不知道有什么事情能让您如此高兴？”一道女声传来。
　　铁区中侧头一看，只见一位英姿飒爽的五转女蛊师，不由微笑道：“是铁若男啊。你看看，这是西漠房家的最新战报。”
　　说着，铁区中就将一只信道凡蛊递给了铁若男。
　　铁若男探入心神，面色微动：“原来我们在镇魔塔中闭关期间，发生了这样的事情。”
　　铁区中嫉恶如仇地道：“我原本就觉得房家虚有其表，此族和方源早有牵扯，枉为西漠正道，没有一点正道的风骨。现在看来，果然如此！房家的人心彻底坏了，和方源这个魔头同流合污，现在他们大溃败，此时的惨败就是方源今后的下场。”
　　铁若男点头：“自古以来，都是邪不胜正。魔道一时猖狂，这世间总是有正道的力量和希望。”
　　这两人对方源一直都非常厌恶憎恨。
　　首先，铁家的家风就一直是打击魔道，非常铁腕。
　　其次，两人都和方源有着死仇。
　　铁若男不必说，早在青茅山就已经结怨，铁若男的父亲就是死在了那里。
　　而铁区中曾经参与过对方源的追杀，结果被方源俘虏，仙级刃蛊还被方源盗走了。虽然最后释放回来，但仙窍被方源夺走。
　　铁区中只好重修，但现在仍旧还是蛊师。
　　铁若男继续分析道：“天庭不愧是正道的楷模，人族的领袖。他们扶持万家，复活万古愁，宁愿支援仙蛊、仙元石，也不插手西漠事务，这是正道的风范啊。”
　　“房家的危害，其实并不在于万家的覆灭。万家不过五域一隅，覆灭了还有大把的超级势力。房家最大的危害是会引起人心的败坏，让其他蛊仙和超级势力争相加入天地一家大爱盟。但是现在，天庭却给世人另一种选择。”
　　“天庭有仙元石、仙蛊可以支援，又可以复活蛊仙。万家为了得到这样的支援，付出了高昂代价。这正是天庭的良苦用心啊。”
　　“有利可图的正义，才能广为传播，才有实际遵循的可能。这样的正义，才是坚实稳定的。太高尚的正义，反而有些虚假，得不到广泛施行效仿，只会让正义显得孱弱不堪。”


第二百九十七节：卖个倾家荡产
　　铁区中闻言，频频点头，看向铁若男的目光中，流露出不加掩饰的赞赏之色。
　　之前，铁区中听闻铁面神选中铁若男成为铁面真传的继承人，他还有些疑问。
　　但是这段时间相处下来，铁区中完全认可了铁若男，觉得她是铁家这一代中最有潜力的后起之秀。
　　“铁若男，你能有如此深刻的认知，非常好。”
　　“方源歹毒，夺我仙窍，逼得我用第二空窍修行，让我不得不一直受制于他。我是不行了，前途渺茫。但是你却大有可为。按照你现在的积累，已经足够升仙了！”铁区中欣慰地道。
　　铁若男也不谦虚：“是的。这些天来借助镇魔塔的威能一直闭关，又参考大量家族前辈们的渡劫经验，对于升仙劫我有八九成的把握！”
　　“很好。但是你要缓一缓。两天混淆，动荡不定，天意混乱，此时升仙会有损失。师法自然这个机会几乎一生当中只有一次，可是很重要的。”铁区中指点道。
　　“哦？晚辈愿闻其详。”
　　铁区中便详细介绍道：“师法自然的过程中，蛊修可以询问天意，得到问题的答案。若是问题太难，超出天地极限，就不会得到任何答案。”
　　“比如说，你若想在师法自然的过程中，询问永生之法，天地就没办法给出答案。”
　　“若是问题太简单，蛊修虽然能得到答案，但并没有将这次珍贵的机会最大利用，十分可惜。”
　　“最理想的情况，是问题难度适中，得到一个完美无缺的回答。但这种情况太过稀少了，我们也无从把握。”
　　“所以，最成熟的办法就是询问问题的难度，稍高一些。如此一来，得到的回答一定正确，但并不是完整的，残缺一小部分。”
　　“残缺的部分，我们借助人力、物力，在今后的修行中补全就可以了。”
　　“这便是最有效利用师法自然的方法。”
　　铁若男双眼闪烁着光，追问道：“那么我该怎样具体判定，这些问题的难度呢？”
　　“一般而言，问及寻常的七转仙蛊的仙蛊方，便是此中标准。任何有关《人祖传》中的蛊虫，都不是寻常的蛊。”
　　“除此之外，要问和自己息息相关的事情。就比如你专修金道，便询问金道方面的问题。但是若问及土道等不相关的，收效会很低下。有关梦道这等流派的事情，更是要谨慎。”
　　与此同时。
　　南疆。
　　铁齿山。
　　一处无名的山洞中。
　　武庸双手抱拳，拱手一礼，微笑道：“忘仙友，我这次带来了一些好酒。”
　　在他面前，是一位蛊仙老者，盘坐在地上，睁开朦胧双眼，仿佛刚刚睡醒。
　　老者叹息一声，开口道：“武庸大人，这是你第三次来探访了。你贵为八转蛊修，南盟的盟主，却对我这个区区七转蛊仙如此礼遇。”
　　“你的意思我明白，然而老朽却只愿隐修，不想掺和这世间的纷争呐。”
　　“你的酒虽香，但老朽却是无福消受的。”
　　这位老者乃是南疆隐修，专修智道，号称忘道人。
　　武家擅长风道，在智道上并无优势。
　　武庸一直在物色可靠人选，得知忘道人隐居在铁齿山上，便两次三番亲自前来，想要招揽。
　　武庸正色道：“仙友此言差矣。当今天下，两天混淆黑白不分，五域论战几乎就在眼前。谁能独善其身呢？”
　　“即便仙友不想与人为难，但乱世之中，总有不甘寂寞之辈，就比如西漠房家。”
　　“得到方源的一些资助，房家就果断侵入万家，就连万家太上大家老都因此陨落。”
　　“这正是乱世的征召啊。”
　　“即便天庭资助万家获胜，但星宿仙尊和方源又有什么本质上的区别呢？”
　　“仙友贵为智道蛊修，这点不可不察呀。”
　　忘道人再次长叹：“宁做太平犬，莫做乱世人。当今天下，大爱仙尊、星宿仙尊、巨阳仙尊每一位都领袖一方终极势力，都有雄厚底蕴，可以轻易颠覆超级势力之前的平衡。如你武庸，会兴奋难抑，蠢蠢欲动，老朽却觉得尽是悲苦。”
　　“武庸大人，不必再劝了，请回罢。”
　　武庸深深叹息，只得保留期待，带着深深的遗憾和忘道人辞别。
　　这个世界很大。
　　有默默奋发，暗中苦炼仙蛊的石忠；也有借助太爷爷之力，还未升仙，就已经图谋七转本命蛊的萧七星。
　　有得到家族资助，已是蛊仙的努尔图；也有仍旧蛊师专修金道，得到前辈指点，洞悉师法自然秘密的铁若男。
　　有武庸这样野心勃勃之辈，还有忘道人这般安于隐逸，不愿掺和纷争的蛊仙。
　　还有前景一片灰暗，朝不保夕的超级势力——房家。
　　房家大本营。
　　议事大殿，气氛凝重。
　　房家战败了。
　　损失惨重！
　　该何去何从？
　　不管是房功、房睇长，还是房棱、房云的心情都沉重万分。
　　万古愁收复万家所有失地，但讨房联盟仍在。
　　若非联盟之间正在商讨具体的分配方案，房家早已遭受讨房联盟的进攻了。
　　房家虽然还有一战之力，但获胜希望极其渺茫。
　　就在这时，陆畏因忽然到访。
　　房家群仙动容。
　　“快快有请！”房功刚说完这话，就站起身来，“不，你们随我一起相迎。”
　　房家众仙将陆畏因迎进大殿。
　　陆畏因看房家众仙神色不对：“万古愁杀招果然了得。据我所知，万古愁杀招乃是宙道、智道的复合杀招，一旦情绪被影响，寿命就会衰减。减去的寿命又会增强杀招威能，让忧愁的情绪更加猛烈，笼罩心头，斗志降至谷底。”
　　房化生叹息一声：“这杀招和历史记载有许多不同，我竭尽全力医治，仍旧有诸多情绪残留在我等心头，只能缓慢消磨。”
　　陆畏因哈哈一笑：“无妨。此次我带来了一只特别的仙蛊，诸位且试试。”
　　说着，陆畏因就将一只仙蛊借给房睇长。
　　这是一只七转仙蛊，隶属智道。
　　房睇长勉强催动起来后，仙蛊绽射玄光，罩住他全身上下。
　　片刻后，房睇长神色恢复过来，一身轻松，心中萦绕已久的忧愁情绪已经消散一空。
　　“好仙蛊。”房睇长赞叹道。
　　陆畏因便顺势道：“我家盟主得知房家战败，特意炼制出这只仙蛊。有了这只智道仙蛊，治愈万古愁杀招的残留威能，是轻易而举的。”
　　“除了这只仙蛊，和它搭配的还有几份杀招。其中一招，甚至能勉强防备万古愁杀招。”
　　“贵族只需要支付一份超级资源点，就能将它们都买下来。”
　　房睇长苦笑，正要开口。
　　陆畏因又道：“诸位房家仙友，切勿悲痛。我知道房家此次痛失了房东西、房安蕾二位仙友，这是房家惨重的损失！”
　　“但是没有关系。天庭有手段能够复活万古愁，方源大人岂会没有呢？”
　　“只需要两份巨型资源，盟主大人就能将这两位复活，只是修为只有六转了。”
　　这次，房家群仙纷纷色变。
　　“真，真的能复活安蕾吗？”房沉激动万分。
　　他是房家赘婿，房安蕾正是他的妻子。
　　陆畏因微笑：“之前和诸位交易，其中有一项，是要求诸位抽取自身的人气，充当货物。这部分人气，正是盟主大人复活诸位仙友的关键。”
　　“复活绝无问题。不仅如此，就算让这两位修为恢复到七转，也没有问题。只需要再加上两份巨型资源点即可。”
　　“当然了，如果还想要这两位修为提升到八转，也不是没有可能的。只要贵族支付得起，盟主大人神通广大，绝不会让诸位失望的。”
　　“就连八转修为都可以买卖了吗？”房功发怔。
　　其余房家蛊仙，都是神情复杂。
　　八转修为曾经是天下最高的层次，但是这几十年来，亚仙尊接连登场，尊者重生，八转修为的地位一贬再贬。
　　到现在，八转修为都成了一种货物，可以随意买卖了！
　　这让房家诸仙都有点恍惚。
　　陆畏因扫视一周，朗声道：“诸位还不明白吗？自从宿命蛊被摧毁后，天下局势就已经在发生着剧变。”
　　“仙蛊屋如此，八转蛊仙如此，尊者亦如此。”
　　“这种剧变可以称得上是天翻地覆，如果不能适应这样的变化，即便是超级势力也只是时代浪潮中的一抹浪花，稍纵即逝之间就会被淘汰败亡。”
　　房睇长眯起双眼：“陆畏因大人似乎话外有话。”
　　陆畏因呵呵一笑，道：“打开天窗说亮话，诸位房家仙友，如今的情势之险恶，房家如何抵挡得了讨房联盟呢？”
　　“据守死撑，不管是多么强大的仙阵，也只会拖延一些毁灭的时间而已。”
　　“唯有做出翻天覆地的举措，才能应对这样剧烈的变化！”
　　“当然选择权始终在诸位身上，盟主大人不会亲自插手西漠的内斗。但我若是你们，就会抛弃所有的资源点，将它们统统卖掉，换取仙蛊、仙材，复活自家蛊仙。”
　　房功、房睇长瞳孔微缩。
　　其余蛊仙一片哗然。
　　“这怎么可以？实在是太不孝了。”
　　“没有了这些资源点，我房家的根基也就没了啊。”
　　“如此做的话，岂不是让我们愧对历代先祖？！”
　　“这可是我房家的老底子！”
　　房家诸仙反应都很激烈，望着陆畏因的眼神，也带着凶恶和仇恨。
　　陆畏因耸耸肩，淡定从容：“卖与不卖，都在于诸位仙友。我只是一个小小的建议而已。”
　　“卖。”房睇长声音沙哑至极。
　　房功默然，没有出声反对。
　　“房睇长大人！！”一些房家蛊仙都激动得站起身来。
　　但房睇长的下一句话就令这些蛊仙无法反驳。
　　“不卖的话，你们能守得住？”


第二百九十八节：有人就有希望
　　端坐在一座荒丘上，房睇长静默如石。
　　自从两天混淆，就再无明确的白天、黑夜的区分，取而代之的是天空中的黑白交错。
　　因此导致一块地方，有明显的光暗之分。
　　房睇长此时便置身在黑暗之中，他面无表情地看着荒丘之下，那里是一片荒凉的戈壁，寸草不生。
　　但是因为两天混淆，这片规模巨大的戈壁也被分割成一块块光暗交错之地。
　　这里是流苏戈壁，房家的超级资源点。
　　每年到了一段时段，这里就会生长出地须，地须宛若稻草，仿佛柳条，柔软又带着韧性。
　　地须又长又短，从普通蛊材到八转仙材皆有。
　　茂盛的时候，地须会铺满整个流苏戈壁，大风吹鼓之下，放眼望去，就是如山如海的地须“浪涛”，波澜壮阔，荡气回肠。
　　这是房家第一的资源点，是每个房家蛊仙的骄傲。
　　但现在，却要卖给方源了。
　　这一卖，就再也回不来，几乎就是永别。
　　房睇长神情木然，心中却是宛若眼前的戈壁，一片荒凉、冷漠。
　　房功身影疾飞而来，旋即落到荒丘上，站在房睇长的身边。
　　“你果然在这里。”房功叹息一声。
　　坐在地上的房睇长忽然神色扭曲，双拳握紧：“方源是故意的！”
　　“恐怕他早就清楚万古愁的存在，但他就是不说，让我族大败亏输！”
　　房功微愕。
　　房睇长又道：“即便他不知道万古愁复活，但他隐瞒了自己能够复活我族蛊仙的秘密！只要他提前说一下，哪怕透露半句，我就知道了。”
　　“我就知道尊者有轻易复活蛊仙的手段，我就会防备万古愁这样的隐患！”
　　“说不定，我们就会提前交易换得那只忘忧仙蛊，我们对万古愁杀招有了最基本的防御之能，我们就不会溃败，反而是讨房联盟崩盘了啊！”
　　房睇长说到最后，几乎是吼叫起来。
　　他说的一点都没有错。
　　当时的战况其实就在一线。
　　房家、讨房联盟的胜败只是咫尺之间。
　　若是知晓万古愁的存在，房家当然不会六座仙蛊屋齐齐围杀万岁楼。万古愁杀招也是有范围的。
　　但在当时，房家上下不知情的条件下，压服逼降万家残余，是获取利益最大的举措。
　　“好了。”房功苦笑，“事情已经发生了，二家老，不要再纠结过去了。我们可没有春秋蝉可以回去。”
　　“之前天庭复活蛊仙，都是他们的成员。世人皆猜测，他们的复活和之前贡献仙窍有关。再加上仙墓几乎被方源彻底摧毁，万古愁的复活很难推算得到的。”
　　房睇长神情寒冷如冰：“不，是方源，一切都是方源。他才是幕后最大的黑手。”
　　“我现在非常清醒！”
　　“我们房家击溃讨房联盟，不是天庭想要看到的。但也不是方源想要看到的。”
　　“因为我们房家即便大获全胜，也不会再去入侵其他超级势力了。”
　　“而现在这种情况，我们房家却是要紧急转移，资源点都卖给方源换取仙蛊，以及蛊仙的复活。”
　　“接下来，我们会怎么做？”
　　“我们没有了资源点，不能自我补给，只能更加依赖于方源！”
　　“我们只能不断地侵略其他超级势力的资源点，然后交易给方源，换取仙蛊等等修行资源。”
　　“我们房家已经成了他的先锋，他的强盗，为他劫掠西漠。”
　　“而偏偏他，古月方源，仍旧稳居东海，是高高在上的大爱仙尊！”
　　“他会对外宣称，他不插手西漠的内斗。所有的丑恶和罪名，都只有我房家背负。他古月方源是干净的！”
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　“什么天地一家大爱盟？什么大爱仙尊？”
　　房睇长仰头望天，发出嘲讽的凄厉的笑声。
　　他双眼通红，披头散发，眼中已有泪光。
　　“房功大长老，回头想想，你不觉得万家太上大家老死得太过蹊跷了吗？”
　　“他这样一死，我们房家就被逼得只剩下一条路可走了。”
　　“这才是方源啊，披着一张虚伪的人皮，实际上一直都是吃人不吐骨头的恶毒凶兽。”
　　“我恨，我恨呐。”
　　房睇长咬牙切齿。
　　“我恨我房家，和他方源牵扯太深。”
　　“我恨那些东海超级势力，太过孱弱可欺，竟真的让方源在他们头上作威作福！”
　　“然而，我最恨的是我自己！”
　　“我枉为智道蛊仙，没有识破方源的诡计，连累整个房家都成为他方源的棋子！”
　　“被他操纵，被他玩弄！”
　　“我房睇长是房家的罪人呐……”
　　说到这里，房睇长已是跪倒在地上，垂首看着地面，以拳击地，痛哭流涕起来。
　　这位骄傲的智道蛊仙，已有上百年光阴没有如此失态，如此痛哭过。
　　房功叹息一声，缓缓地坐到房睇长的身边。
　　“万家太上大家老死的蹊跷，我岂会没有怀疑？”
　　“但是即便是方源的阴谋，我们又能如何？”
　　“我们有证据吗？”
　　“呵呵。”房功露出无奈的卑微的苦笑，“即便有证据，我们又能拿炼天魔尊怎么办？”
　　房功将手搭在房睇长的肩头：“不要如此失态了，太上二家老，你可是我房家的头脑啊。如果让其他房家蛊仙看到，他们会怎么想？我们房家的士气会怎么样？”
　　房睇长狠狠咬牙，止住不哭。
　　他重新坐到地上，和房功并肩。
　　房功继续道：“我也恨。我恨天庭，我恨万家，我恨方源，我也恨你。但同样的，我更恨我自己！”
　　“我身为房家太上大家老，却只能溃败在万古愁杀招之下。我像是一条狗，狼狈逃窜，什么事情都做不了。”
　　“我的拳头是如此的软弱，我的身躯是如此的不堪一击。”
　　“房睇长，你不是大家老，我才是！”
　　“房家眼下局面，是谁的错？”
　　“没有谁犯下的错，会比我更重！”
　　“如果能以死谢罪，我会立即自裁于讨房联盟面前。但是不能！我们都清楚正道的本质，一旦房家失去我这位八转，那些人会更加变本加厉。”
　　“我只有活着，捏着拳头，铁着脸，硬挺着胸膛活着！”
　　“我才能对房家更有利，我才有希望偿还我背负的罪孽。”
　　“我要将功赎罪！”
　　“我不想成为千古罪人，我不想房家在我手中终结！”
　　“你明白吗？房睇长！”
　　房功大吼着。
　　房睇长咬牙切齿，瞪着房功：“我当然明白！！”
　　房功站起身来，望着眼前的戈壁和天际，继续道：“今日的流苏戈壁，就如曾经的走石裂缝。我们当效仿房家一代仙祖，迎难而上。”
　　“家园是什么？”
　　“不是这些资源点，而是我们自身。”
　　“有人的地方，就有希望。”
　　“你说的没错。”房睇长也站起身，一脸坚毅，“我们房家还有希望！”
　　太古两天。
　　幽魂魔尊庞大如山的身躯，向君神光、车尾二位天庭蛊仙冲来。
　　气浪喷涌，无形的压力笼罩君神光、车尾的身心。
　　“糟糕，怎么把他惹来了？”君神光眉头紧皱。
　　车尾叹息一声：“幽魂魔尊哪怕神智不清，我们也绝非是他的对手。撤！”
　　“可是，这些星辰是我们辛辛苦苦，好不容易引导过来的。还有这层天幕，可是星宿仙尊赐予的。”君神光咬了咬牙，终究还是明智地选择了避退。
　　三头千臂的幽魂魔尊大吼一声，举起数百根参天巨木般的粗壮黑臂，向着眼前的空白之处狠狠撕扯。
　　一阵阵咵哧的巨响，原本空无一物的天空忽然撕裂开来，好像是一块巨大的幕布被撕裂成无数碎块。
　　而隐藏在幕布中的，是数以十万计的巨大星辰。
　　砰砰砰……
　　幽魂魔尊闯入星辰群中，沿途的星辰不是被他用如山般的雄躯撞碎，就是用成百上千的巨手捏碎。
　　天庭二位蛊仙看着自己多日来的心血苦功打了水漂，一个个都气愤难平。
　　不过好在，很快星辰就四散飞舞，幽魂魔尊没了神智也只是摧毁一小部分。
　　车尾、君神光商议了一番，决定接下来收拾天幕，然后将残余的星辰继续包裹，带向中洲。
　　毕竟这是星宿仙尊亲自下达的任务。
　　“这是天幕？”沈伤忽然出现。
　　车尾、君神光顿时心头一沉，十分警惕。沈伤在疯魔窟之争中展现出亚仙尊战力，对于他们而言，是货真价实的强敌。
　　沈伤也收取了一些天幕，他看了一眼还在深入星群中，四处破坏的幽魂魔尊，对天庭二仙笑道：“能告诉我你们天庭搜集这些星辰做什么吗？”
　　车尾、君神光面沉如水。
　　沈伤继续笑道：“不告诉我也没有关系。你们既然动用天幕来收拢星辰，必然是想隐秘行事，不想此事被干扰。”
　　“那我就直接收了这些破碎天幕，再将你们的行为公之于众。”
　　车尾冷哼：“沈伤，你不要做得太过分。房家的下场，就是投靠方源的所有超级势力的下场！你们沈家的好日子也没有几天了。”
　　沈伤眯起双眼：“我沈家的事情，就不劳费你们担忧了。我倒是更明确地知晓，你们两人的好日子现在就要到头了！”
　　“撤！”君神光开口，车尾立即响应。
　　沈伤追赶一阵，将天庭双仙逼退后，又返回远处，将所有的天幕都收入囊中。
　　“这些天幕都是非常珍贵的天道仙材，献给方源盟主最妙不过！”


第二百九十九节：洞天遭殃
　　数百颗星辰，向着华文洞天激射而来。
　　华语老仙领袖下属早已得到消息，已然严阵以待。
　　“来了！”
　　“快催动仙阵！！”
　　轰轰轰……
　　星辰撞击到仙阵上，爆发出巨大的冲击力量。
　　玄光爆闪，星辰炸裂成无数碎片。
　　仙阵承受最猛烈的轰击，大量蛊仙受创吐血。
　　片刻之后，残破不堪的仙阵仍旧屹立原处，但仍旧还有数颗星辰正冲击而来。
　　“撤阵。”华语老仙下令。
　　“大人？！”
　　“不可啊，我们背后就是洞天。”
　　“这要是有个万一……”
　　“我不退！即便付出我们的性命，也要守护住我们的家园！”
　　蛊仙们虽然状态很是虚弱，但是斗志仍旧高昂。
　　华文洞天原本寄托虚空，凝缩一点，外界的星辰如何行进飞转，当和其无关。但现在两天混淆，却是发生了剧变。
　　所有寄托在两天中的洞天都或多或少，遭受了牵连，被迫显露出形迹。
　　此时，残破的仙阵背后，就是华文洞天的仙窍门户。
　　虽然门户紧闭，但却显露出来，无法消失。
　　华语老仙顿时喝斥：“我自有手段，不要迟疑，否则白白丢了性命！”
　　群仙沉默，迅速拆解了仙阵，纷纷撤离，进入华文洞天中去。
　　他们都相信华语老仙。
　　“来了。”华语老仙独自一人，看着星辰飞来，面色凝重至极。
　　仙道杀招——冷言冷语！
　　仙道杀招——闲言碎语！
　　前一招散发冰冷寒霜，令星辰速度不断降低。后一招切割星辰，令其不断破碎。
　　然而，大块的星辰碎片仍旧残留着巨大的冲击力量。
　　“拼了！”华语老仙怒吼一声，不顾性命，疯狂调度手段，终于将这些星辰碎片统统挡下。
　　噗。
　　他大吐一口鲜血，满脸金纸之色，浑身伤痕累累，逸散星道光芒。
　　两天混淆，星辰飞行遭受天道影响，混乱至极，却又受到加持，威能极大。
　　即便是八转修为的华语老仙，抵挡起来，也是十分勉强。
　　华语老仙正要回转，忽然猛地掉头，看到另一波星辰向这边飞来。
　　真要是被这些星辰冲至，华文洞天将不堪设想！
　　他瞳孔猛缩，神情一僵，旋即又放松下来。
　　他早有觉悟。
　　哪怕牺牲了性命，都要挡下这一波！
　　不过就在此时，君神光忽然出现。
　　天幕！
　　他一边飞行，一边伸手挥洒，速度极快地在星辰前方，布置下了天幕。
　　星辰冲击到天幕上，天幕剧烈抖动起来，形成一股股透明的巨大波澜。
　　“是天庭的蛊仙君神光！”华语老仙神情一怔。
　　“是天地一家大爱盟的华语老仙！”君神光也是微微一愣，旋即担忧起来。眼下正是关键时刻，若是华语老仙出手，天幕恐怕再次被破坏。
　　然而，让君神光担忧的事情，终究还是没有发生。
　　难熬的一炷香时间过去了，华语老仙始终袖手旁观，看着君神光将天幕合拢起来，将所有的星辰都包裹进去。
　　最终，君神光深深地看了华语老仙一样，拖着巨大的天幕包袱，带着那些星辰走了。
　　仙窍门户大开，华语老仙心情复杂，进入洞天。
　　他竟是因为天庭而捡回了一条命。
　　俯瞰整个华文洞天，此刻灾难四起，不是地震就是水灾，火山喷发的浓烟笼罩大片天空，酸雨连绵已是持续了数十天。
　　“两天混淆，天道动荡。天意都混乱了，而我们这些两天洞天都是天脉节点，也都纷纷遭殃。”
　　“生灵涂炭，万民悲泣！”
　　“唉，我有愧啊……”
　　华语老仙深深叹息，心中充满了自责、无奈、愤恨等等复杂情绪。
　　两天洞天中的蛊仙，对于自家洞天，都有深切的情怀。这和五域地面上的蛊仙们是有区别的。
　　两天洞天的蛊仙们遭受五域排挤，只能在危机四伏的两天中生存。
　　他们绝大多数都是隐世修行，将自家洞天看做是世间最后的，也是最温馨，最安稳的净土和家园。
　　在这些洞天当中，有着独特朝廷制度，形成大统一的蛊仙势力，有着浓厚江山情节的华文洞天，对家园的珍视也是最重最浓郁的。
　　群仙们纷纷来拜见华语老仙。
　　“这一次真的太惊险了。我们应当向天地一家大爱盟再次求援啊！”
　　“两天混淆，环境如此险恶，东海的那些蛊仙养尊处优，怎么会来冒险？”
　　“唉，要让他们来支援，并非不行。只是付出的代价太高了。”
　　“整个朝廷的底子都快要被掏空！”
　　“骷髅洞天等等都在拼命求援，不惜一切代价。这就形成恶劣竞争，东海蛊仙更是趁机加价。实在可恶！”
　　“唉，盟主大人也不管管！”
　　“大爱仙尊一直忙着炼化道痕，或者在西漠布局。怎么会管我华文洞天中的小事？”
　　“反正我华文洞天，都要被他吞的嘛！”
　　华语老仙脸色一肃，开口喝斥：“都给我闭嘴，岂能如此非议盟主大人！”
　　嘴上这么说，华语老仙心中却是再次闪过之前的那一幕，尤其是君神光最后的深深一瞥。
　　长生天。
　　金黄的光辉在一波波的震荡。
　　“撑住，撑住！”八极子中的几位蛊仙操纵着劫运坛，极力稳定局面。
　　整个长生天都在剧烈抖动。
　　地动山摇。
　　不只是劫运坛，冰塞川也调度着镇运天宫。
　　然而两座运道仙蛊屋也只是勉强着维持局面。
　　轰隆。
　　一声巨响，大地开裂，几乎将整个长生天劈成两半。
　　哗啦啦。
　　浪潮声从地下传来，猩红的光透上九霄。
　　一片汪洋的血海，展露在群仙眼下。
　　“长生天中竟有如此规模的血海？！”冰塞川等人心头齐震。
　　天庭。
　　光明平静的氛围已经荡然无存。
　　秦鼎菱、赤心行者、九灵仙姑、凤仙太子等等成员四处奔波。
　　煞狴九十五、阮丹，乃至青仇也被抽调过来，稳定局面。
　　天地崩裂，形成可怕的裂缝。
　　原本恢弘的宫殿群此刻已经被天庭蛊仙们主动拆解，浓缩成十几座仙蛊屋，六转、七转、八转皆有。
　　不管局势如何，星宿仙尊都不闻不顾，一心一意地炼化天庭中的智道道痕。
　　至尊仙窍。
　　方源的魂魄躺在池水中，悠闲不已。
　　池水温烫，缭绕着热气，仿佛一片白雾。
　　每隔一段时间，池水就忽然掀起一阵波澜，拍打在方源魂魄上面。
　　方源魂魄原本有着百臂双头，此刻经过池水的不断洗涤，数百手臂已经消失大半，头颅也还原成一颗。
　　池子当然不是普通的池，而是四元方悔血炼池！
　　方源将升炼蛊提升到了九转之后，便开始改良四元方悔血炼池。前一段时间完成之后，他便开始魂魄泡澡。
　　四元方悔血炼池因为容纳了九转升炼蛊，已然是货真价实的九转仙蛊屋了。
　　这座仙蛊屋仍旧是四大核心仙蛊，升炼仙蛊、水炼仙蛊、仙级悔蛊，以及血本仙蛊。
　　升炼仙蛊已是九转，其余的三只仙蛊都是八转。
　　其中，血本仙蛊目前已经到达极限，无法升炼成九转。天庭在压制血道发展方面，可谓功不可没。
　　升炼仙蛊成就九转，四元方悔血炼池原本是疯魔窟之争前的作品，方源成就炼道无上大宗师后，自有改良的能力。
　　此时的四元方悔血炼池，其炼蛊威能毫无疑问地再次暴涨一大截！
　　方源魂魄借助四元方悔血炼池，屡屡泡澡，效果奇佳。
　　魂道修行的弊端正在逐渐削减。
　　方源修行魂道，主要参照了幽魂魔尊的魂道真传。但这份真传大有弊端，目前已经显露无疑！
　　人的魂魄最多是亿人魂，这是种族局限。
　　但在红莲魔尊打坏宿命蛊后，又经过幽魂魔尊的推陈出新，便打破了人体限制，发生质变，从亿人魂突破到荒魂。然后十荒魂、百荒魂、……亿荒魂。
　　亿荒魂便是幽魂真传的终点，能形成三尊六合千臂魔魂，准九转战力，直接力抗灾劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间。
　　这是魂修的顶点，也是整个天地所能包含的极限。
　　但是方源逐渐发现，这个修行之法存在很大弊端，幽魂魔尊过于寻求威能，而留下了许多隐患。
　　人魂就是人魂，突破到荒魂，原本纯粹的人性中便增添兽性，或者更深刻地说，是天性！
　　亿荒魂的确恐怖，但是人性占据的部分十分稀少，反而是天然的野性占据绝大多数。
　　幽魂魔尊今时今日，神智散尽，先是被星宿仙尊控制，随后又浪荡两天之中，遵循兽性而为，正是弊端的显现！
　　幽魂魔尊的状况，方源早有揣测。
　　前段时间，沈伤贡献了他的一部分的人道修行成果后，方源两相对比，终于确定魂道修行的弊端。
　　“以前人道没有发展，人的极限便是亿人魂。幽魂魔尊不得不做出突破，实际上，是踏入歧途。”
　　“当然，这里面的原因有很多。”
　　“当初，幽魂魔尊想要开创杀道，吞并了黑天天灵，结果没有成功，转而开创了魂道。这里面的深意，稍稍思之，皆是恐怖！”


第三百节：星宿安排
　　狂风暴雨充斥着整个天庭。
　　银白的天空此刻一片晦暗。
　　狂风中，十几座仙蛊屋大多数都在四处奔波，天庭成员几乎都在这里稳定局势。
　　“东北角落泄露大股黑烟，能侵蚀土地，化为一片烂泥！”
　　“仙墓就在那里，必须要保护住。”
　　“名牌宫受损严重，请求支援！”
　　“谁来帮帮我，这块大裂缝我已经来不及修补了！！”
　　蛊仙们交流不断，如此状况已经持续了数十天，并且愈演愈烈。
　　天庭到处都是险情，最关键的是，天庭底蕴太过深厚，可谓是天下第一的天脉节点。两天混淆期间，天庭遭受到的影响是最大的。
　　原本天庭防御森严，但自从遭受了两次入侵，元始仙尊等人留下来的防御手段不是彻底瓦解，就是威能暴降，不堪再用了。
　　咔嚓。
　　雷霆炸响，霹雳横穿大半个天庭。
　　最终被五神殿挡下，后者遭受重创，瞬间栽倒到地上，砸出巨大深坑以及滚滚烟尘。
　　如此天象，是天庭雄厚的底蕴在发威。
　　即便是八转层次的五神殿，抵抗起来也十分勉强。
　　一片风雨飘摇。
　　就在这动荡不安的情势下，中央大殿中，星宿仙尊缓缓地睁开了双眼。
　　一双星眸此刻深邃无比，星宿仙尊的视线透过中央大殿，顷刻间，将天庭状况一览无余。
　　“从今以后，这里就是你的家了，小星。”元始仙尊带着年幼的星宿，介绍道。
　　“这里是哪里？”
　　“天庭。”元始仙尊饱含深情地道。
　　“天庭……”星宿咀嚼着这个陌生的词。
　　“你可以将它当做你的家。”元始仙尊抚摸星宿的脑袋。
　　“家？”星宿双眼一亮。
　　元始仙尊遥看一切，目光似乎俯瞰五域，仿佛穿透未来：“这当然是你的家园，因为这也是整个人族的家！”
　　……
　　记忆深处的一幕浮现在星宿仙尊的脑海中，又旋即消散。
　　“什么时候起，天庭如此狼狈过？”
　　“师父。”
　　“这里是我们的家。我会守护到底，然后……”
　　“静待你的归来！”
　　下一刻，紫色的光辉从中央大殿猛地扩散而出，旋即浸染天庭每个角落。
　　“这是？！”
　　“星宿仙尊大人出手？”
　　“是我等无能，拖累了星宿仙尊大人！”
　　“不，星宿仙尊岂会如此不智？很显然，她是彻底炼化了天庭所有的智道道痕。”
　　星宿仙尊一出手，立即改变局面。
　　紫光映照之下，肆虐的风雨消散了，狂轰滥炸的雷霆瓦解了，天地的裂缝也在迅速弥合。
　　天庭蛊仙们心神皆是震撼。
　　这就是道主之威！
　　星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，她在这里的实力已然彻底超过了巨阳仙尊、幽魂魔尊。
　　即便现在，巨阳仙尊和方源联手攻入天庭，也不会在星宿仙尊面前讨得了好！
　　“走！一起去觐见星宿大人。”
　　仙蛊屋有的落下，有的悬停半空，蛊仙们鱼贯而出，纷纷进入中央大殿。
　　星宿仙尊已在催动侦查手段。
　　这一次侦查，带来的效果和之前完全不同。
　　借助天庭庞大的智道道痕加持，侦查杀招威能暴涨！
　　“看来情势还在预料之中。两尊仍旧在炼化自然道痕，方源受制于仙元短缺，炼化成果最低。巨阳仙尊则成果最多，领先于我。”
　　星宿仙尊很快就停下了侦查手段。
　　仙元需要节省。
　　轮到天庭诸仙一一汇报情况。
　　两天混淆，天庭震荡，损失很大。
　　“当时，华文洞天面临星辰冲击的危险，因此华语老仙并未对属下出手，最终令属下成功回收了那一批星辰，统统带回中洲。”
　　君神光说出了一个令人感兴趣的情况，令星宿仙尊心头一动。
　　人族、朝廷、诗词、江山、方源、鲛人女仙、至尊仙窍……
　　一瞬间，有关华语老仙、华文洞天的种种情报，在星宿仙尊的心头流淌而过。
　　有着天庭智道道痕的帮助，星宿仙尊仅仅消耗了数百个念头，以及微乎其微的仙元，就推算出了结果。
　　“这个华文洞天有策反的可能！”
　　华语老仙对于洞天的深切情怀，星宿仙尊完全能够理解。
　　干扰君神光无疑是大功一件，但华语老仙并没有这样做。这就证明在他心中：华文洞天的地位，还要高于他在天地一家大爱盟中立功。
　　更关键的是，华语老仙之前就是反方源的，反对异族大联盟的，所以华文洞天加入了正气盟。
　　只是后来方源宣称为大爱，东海超级势力太不争气，一下子投靠了方源，华文洞天其实是被大势夹裹。
　　至于方源为什么不吞下这些洞天一了百了？
　　很简单。
　　至尊仙窍并不稳定，快要支持不住了！
　　道痕不互斥是一柄双刃剑。
　　早在疯魔窟之争前，星宿仙尊就已经推算到方源的这一大隐患。
　　方源疯狂吸收资源点，前期重点是土道资源点，很可能是在构造土道道脉，尽力稳定至尊仙窍。
　　疯魔窟之争，方源损失了大量的蛊仙下属。
　　后来又招纳吸收了六位鲛人女仙，甘愿冒风险，可见人手之短缺，至尊仙窍之濒危。
　　所以，方源吞不下这些洞天。
　　“他又只是擅长防备智道推算，西漠房家落子也牵扯了他的精神，炼道成果最少是他最忧愁的地方，华文洞天这边难免兼顾不周。”
　　方源虽强，但他终究是炼道成尊，不是智道。
　　他的智道造诣在星宿仙尊看来并不高明。
　　疯魔窟之争，之所以被方源得逞，是因为星宿仙尊专注复活，助推并且图谋疯魔窟成果，防备巨阳仙尊，最终让方源钻了空子。
　　智道不擅征伐，当时给星宿仙尊准备的时间太少了。
　　现在随着时间推移，智道的优势不断积累。
　　其他的不说，炼化了天庭的智道道痕，星宿仙尊已经在三尊对峙中立于不败之地！
　　“但方源即便不擅长智道，其智道手段也不是寻常八转蛊仙能比的。华文洞天的破绽，只是刚刚显露而出。华语老仙必然不会将此事上报，这就是我天庭的先机。”
　　“一旦没有把握住，拖延了时间，方源就会察觉到这一点了。”
　　想到这里，星宿仙尊当即下令，派遣君神光、秦鼎菱秘密前往华文洞天，尝试策反华语老仙。
　　“既然华文洞天可以策反，那么西漠房家或许也可行？”万紫红的意志见此，提出了自己的意见。
　　铜公呵呵一笑，神情不屑。
　　星宿仙尊缓缓摇头，对万紫红的意志反问两句：“你觉得，当初万家为什么不选择投靠方源呢？明知道房家和方源的关系，为何在我天庭出面之前，西漠的超级势力仍旧愿意答应房家，组建讨房联盟呢？”
　　万紫红意志微微一愣，似有所悟。
　　两天混淆，三尊对峙，五域政局波云诡谲，其中影响因素除了利益、强弱之外，还有人心。
　　人心是一种很微妙的东西，有时候难以揣度，有时候又很容易分辨。
　　当年，天庭之所以建立，很快得到极其广泛剧烈的响应，最大的因素就是人心。
　　正道、魔道，如果只按照既定利益者的标准来划分，其实是有些肤浅的。
　　天庭可以收编天外之魔，可以招揽万紫红这等魔道蛊仙，这种行为可以说是维护正道，引邪归正，善莫大焉。
　　但天庭如果招揽房家，那就会大失人心。
　　天庭资助万家，用的什么理由？天庭一直以来，遵循的什么口号？什么样的立场？
　　若是如此轻易招降了投入魔道的房家，那么天庭只顾着实利的行径，又是什么样的嘴脸呢？
　　在这种大是大非面前，天庭如果摇摆不定，贪图小利，是对自身威望最大的打击。甚至中洲十大古派的蛊仙们，都会因此迟疑。
　　尤其是在现在这种敏感的关头，房家背后又有方源支持。
　　方源暗中设计，让房家偷袭万家，是因为他自己知道，声威和人心不会因为自己宣称了大爱，就会得到广泛的认可。
　　东海超级势力主动投靠他，完全是畏威而已。
　　武庸和方源做交易，更多的是有利可图。没过多久，武庸不是又和天庭公然交易了么。
　　天庭如果这样做，方源估计要笑坏了。
　　这个建议也只有万紫红的意志提出来，她毕竟是魔道出身，其他的天庭蛊仙都未提出这样的建议。
　　是他们想不到吗？
　　当然不是！
　　“西漠的争斗，已是正道占据上风。唯一可虑的是房家孤注一掷，将自身的资源点都卖给方源。”星宿仙尊念头浮起。
　　星宿仙尊乃是智道第一人，早已料到这种情况，所以当时派遣人员的时候，就选择了周雄信。
　　周雄信乃是信道蛊仙，擅长搜集线索。
　　一旦房家抛弃一切，举族流浪，周雄信就会搜集有关线索，汇报上来给星宿仙尊推算。
　　除恶务尽。
　　房家必须灭亡！
　　星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，接下来就要休整，积累一些仙元，才好进行下一步行动。
　　“短时间内，幽魂魔尊的威胁，反而比巨阳仙尊、炼天魔尊更大。”
　　“是时候派遣人手，大力搜寻紫薇仙子了。”
　　星宿仙尊将一切都安排得明明白白。


第三百零一节：小渡复活
　　东海。
　　方源吐出一口浊气。
　　“这一次，总算是又隐瞒下来了。”
　　就在刚刚，星宿仙尊催动了侦查杀招，来探方源的底细。
　　天机混淆再次建功，帮助方源遮掩了真相。
　　天道……
　　巨阳仙尊不了解天道，也就算了。星宿仙尊也三番五次地被隐瞒过去，她可是曾经以身合道的，影响乃至窜改天意。
　　“她居然也被我蒙骗。是因为天道深邃，还是因为她复活重生，其实暗含弊端，至少在天道方面并没有继承上一世的底蕴？”
　　“方才星宿仙尊侦查的威能，前所未有的强大。她彻底炼化天庭道痕的可能性很高啊。”
　　方源只是暗中猜测，没有催动什么侦查手段。
　　方源审视至尊仙窍。
　　土道道脉已经建设第三圈了。
　　风道道脉、炎道道脉也构造得差不多了，只差最后数个，就能形成第一圈的完整道脉。
　　宝黄天中的仙蛊交易进行了数次，换来了一些资源点。主要还是房家贡献，否则不会这样巨大的进展。
　　西漠的炎道、土道、风道道痕都很出众，所以这三大流派的资源点数量比较多。
　　房家被逼入绝境，只好断尾求生。
　　至尊仙窍收获很多，但这样一来，始终令仙窍处于一种危险的境地。
　　目前，方源已经减缓土道资源点的收购力度，转为其他流派资源点。
　　按照他的推算，应当先将各个道脉都建设初成，至少有第一圈的规模。做到这一步后，对整个至尊仙窍的稳定会有立竿见影的作用。
　　“至尊仙窍不稳，异常事态频繁，仙窍内的蛊仙们已经被压榨到了极致。即便是前段时间，招进来六位鲛人女仙，仍旧不够。”
　　这段时间，已经又有数位蛊仙爆肝。
　　幸好方源搭建出了治疗大殿，否则蛊仙疗伤太久，至尊仙窍的局面就要崩溃。最终，连累方源本体出手亲自镇压。
　　“是要增加一些蛊仙人手了。”
　　尊者无敌是不假，但眼下三尊对峙，情况就显得相当复杂。
　　就目前情势来看，三尊最首要的任务，就是炼化自然道痕。
　　但是天地间的自然道痕规模恐怖，三尊要完全炼化，耗时会相当漫长。
　　目前进展最多的巨阳仙尊，还在苦炼北原的道痕。
　　三尊之间，也远远没有达到决战的地步。
　　因为长生天、天庭被炼化，巨阳仙尊、星宿仙尊有了稳定的大本营。就算其余尊者相互联手，也无法形成足够的优势。
　　在没有足够的优势之前，提前决战十分不智。
　　尊者们是不会这样做的。
　　所以接下来相当长的一段时间，几位尊者都需要其余的蛊仙，来帮衬他们，为他们打下手。
　　因为情势，寻常的蛊仙对于尊者而言，也有许多利用价值。
　　这种价值在对峙期间，还是很大的。
　　方源即便是炼道尊者，八转及以下的仙蛊想炼就炼，能组建众多的仙蛊屋，也不能替代蛊仙。
　　看看刚刚发生的讨房之争，就清楚了。
　　真正决定局势的，不是仙蛊屋，而是房功、万古愁。
　　对于蛊仙强者而言，仙蛊屋一旦被摸清楚套路，就显得呆板、僵化，容易被针对。
　　不管是房家的上房揭瓦杀招，还是左丘家的一盘散沙，也都能克制仙蛊屋。
　　所以还得看人。
　　蛊是天地真精，人是万物之灵。
　　仙蛊多当然好，而人的因素和蛊完全持平。
　　方源需要大量的蛊仙下属。
　　一方面，在尊者对峙时候，他拥有足够多的马仔，会很方便。
　　尤其是在炼化自然道痕，自己无法抽身的时候。
　　另一方面，方源经营至尊仙窍，需要大量的蛊仙来镇压异常事态。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊也需要蛊仙。
　　一方面，是尊者对峙期间，能够帮助尊者处理一些事务。比如星宿仙尊炼化天庭道痕的时候，君神光就深入两天，搜集星辰。
　　另一方面，长生天、天庭方面都在试图培养出第二个尊者。
　　在宿命蛊被摧毁的情况下，完全有可能诞生新的尊者。至于巨阳仙尊、星宿仙尊两人，因为道痕互斥，他们本身是不可能成为第二尊的。
　　但如何增加蛊仙人手呢？
　　从五域当中引进蛊仙是最方便的。
　　但此举的隐患很大。
　　一方面是这些蛊仙或许是其他尊者精心安插的内应。方源之前引进六位鲛人女仙，其实已经是冒险了。
　　如果引进五域蛊仙，方源更倾向于异人。
　　毕竟异人的天生立场，是站在天庭、长生天的对立面的。
　　除了引进外在蛊仙之外，方源最主要的手段是升仙。
　　他在至尊仙窍中自己栽培蛊仙。
　　这样做有利有弊。
　　好处在于蛊仙的忠诚可以有更多的保证。
　　坏处在于栽培蛊仙，耗费的时间会很长。正所谓，远水解不了近渴。
　　不过好在方源比其他尊者优异的一点，他的至尊仙窍不排除宙道，所以光阴流速容易改变。至尊仙窍在眼下所有的尊者仙窍中，光阴流速是相当快的，几乎肯定是第一。
　　方源在栽培蛊仙方面，积攒了许多上佳人选。
　　之前在疯魔窟中牺牲的蛊仙，他也特意将他们复活成凡人。
　　但现在两天混淆，天意混乱，蛊师这个时候升仙就会失去师法自然的机会。
　　这可不行！
　　方源很有自知之明。他自己在智道推算上并不能和星宿仙尊相比，和巨阳仙尊相比也很够呛。
　　所以，师法自然这个机会，方源必须要利用好了。
　　错过这样的机会，他在杀招推算、改良方面，就会被其他二尊拉下差距。
　　引进蛊仙不成，栽培蛊师升仙也不成，那该怎么办？
　　方源旋即想到了人道。
　　方源之前的分身还陷洛在神帝城中，不过借助沈伤，将人道的修行成果转交给了方源本体。
　　再加上方源之前和沈伤交易，也令后者贡献了一部分的人道修行成果。
　　方源因此得到了商人蛊、乞丐蛊的仙蛊残方。
　　如果能有完整的仙蛊方，那么方源就能炼制出商人仙蛊、乞丐仙蛊。催动出来后，就直接增添人手，还不担心忠诚的问题。
　　可是方源人道境界不足，人道仙蛊方真的不好推算。
　　自然界中有没有这种野生的人道仙蛊呢？
　　按照方源推算，大概率是没有的。
　　这等仙蛊方还是需要人来亲自开创！
　　方源深思熟虑之后，没有尝试推算这些人道仙蛊方，这太耗费他的时间和精力了。
　　所以，对于中洲发展人道，方源其实也有期待的成分。
　　别的不说，单说他的魂道修行，还得靠人道带动呢。
　　就像炼道，之所以能发展出如今的繁荣程度，一方面是炼道本身的发展，另一方面则是各大流派带动的。
　　人海震荡，掀起狂澜。
　　潮起潮落之后，沙滩上留下两个倒地的蛊仙。
　　“这，这是哪里？”
　　“我明明已经战死沙场了才是……”
　　房东西、房安蕾都疑惑着，站起身来。
　　眼前的事情让他们惊疑不定。
　　不过很快，方源意志降临，告知了他们一切。
　　“方源大人，居然有如此惊天动地的手段，能复活我等！”房家两位蛊仙的心中，很快充斥着重生复活的兴奋和喜悦。
　　就在这时，人海中陡然掀起一道巨浪。
　　巨浪的规模，远比房家刚刚的还要庞大。
　　巨浪轰然拍击沙滩，来得快，退得也快。
　　一位少年模样的蛊仙，踏浪而出，走上了岸边。
　　他身上洋溢的八转气息，让房家两位蛊仙目瞪口呆。
　　他们旋即辨认出了这位刚刚复活的蛊仙的身份——“是方源的本身之一战部渡！”
　　引进外来蛊仙、栽培升仙、人道仙蛊都不成的情况下，方源便选择复活蛊仙。
　　原本蛊仙复活，只是凡人。
　　但现在却是带着修为。
　　房家二仙都是七转修为，而战部渡则是八转。
　　为此，人海产生了前所未有的巨大消耗。按照剩下的规模，还能再复活三位八转蛊仙。
　　有得必有失。
　　接下来，方源还需要重修采集人气，补足人海。
　　不过这个事情也不用着急。
　　最应该补充的，其实是炼海。
　　时至今日，方源的炼海已经快要干涸了。
　　放出两位房家蛊仙，方源又将变化道的仙蛊交付给战部渡。这样一来，只要催动变化道杀招，战部渡就能一跃成为亚仙尊战力。
　　战部渡前去处理异常事态，方源本体便消耗了天膜，弥补天机混淆的威能。
　　之后，他继续暗中消解事实浮冰。
　　如今，方源的变化道、律道等等境界均有提升。
　　提升最大的还是天道。
　　方源已经预感到自己的天道境界，已经临近某个质变的点了。
　　黑白两天。
　　一根透明巨柱倾倒下来，底下的魂兽群被巨柱砸死大半。
　　从一个荒级魂兽的体内，忽然飞出两位蛊仙。
　　一位女仙穿着一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。
　　另一位男仙，则是面容普通，眼眸漆黑，散发着魂道气息。
　　正是紫薇仙子、影无邪二人。
　　“这是什么天道仙材？居然倒下的时候，魂兽们都动弹不得，无法躲避？”影无邪好奇地问道。
　　紫薇仙子辨认一番：“这当是天柱。每一根天柱都是九转天道仙材！当年中洲天梯山之所以能够联通天庭，就是因为天梯山有一根天柱。”
　　“没有了魂兽躲藏，却收获了一份九转仙材。这是好运还是坏运？”影无邪叹息一声。
　　“感慨这些做什么，当务之急，还是寻得你的本体——幽魂主上才是！”


第三百零二节：讨房联盟的尴尬
　　西漠，房家领地。
　　“给我开！”莫沙塔大喝出声。
　　随着杀招催出，眼前的仙阵轰然打开。
　　一片空荡荡的。
　　一点资源都没有留下，几乎是一片荒漠。
　　毛都不剩一个。
　　“又是这样！”许多蛊仙气愤填膺。
　　“搬空了，都搬空了……”又有一些口中呢喃，双眼都有些失神。
　　“好毒辣的房家！”还有蛊仙几乎双眼喷火，咬牙切齿。
　　“单凭房家，可没有这么多人力和手段。定然是背后有炼天魔尊出力了！”这部分的蛊仙则有些无奈。
　　这已经是房家的最后一个资源点了。
　　和之前所有的资源点一样，什么都没有给讨房联盟留下。
　　蛊仙们议论纷纷，声音很嘈杂。
　　这和原先的料想，差距太大了！
　　房家不仅搬空了资源点，还留下了仙阵。这些仙阵都根据自然道痕，采纳仙材铺设而成。
　　讨房联盟的蛊仙们要破解仙阵，还得耗费仙元。
　　仙元耗费一大批，结果到头来，什么收获都没有。
　　望着一个个深坑，或者一片片荒漠，这些讨房联盟的蛊仙们的脸上可谓阴云密布。
　　萧夜壶甚至已经没有力气生气了。
　　他感到十分后悔。
　　“早知道这样，就不会来掺和这个破事！”
　　萧夜壶本身伤势至今未愈，最关键的是他的仙蛊屋夜壶还毁了。
　　他不是一点都没有捞到，但战利品太少了，亏损太大了。
　　万古愁望着眼前的这一幕，心中也在叹息，她很无奈。
　　在她的第一世，还没见过有这样没有底线的超级势力。这一次复活重生，算是长见识了。
　　她率领讨房联盟一路袭来，没有见到任何一位房家蛊仙，仙阵破解了很多座，都没有资源点收获，并且有些仙阵还十分阴损。一旦破解方法不到位，就会爆炸！
　　这太损了！
　　不少蛊仙还因此受伤。
　　至于房家的大本营都给搬了，消失不见了。
　　这可是公共福地，房家居然转移仙窍有这样的手段！
　　地球上有句俗话，叫做跑得了和尚跑不了庙，但现在好嘛，房家把庙都搬走了。
　　这个俗语，万古愁并不知晓。
　　但心情是一样糟糕的。
　　虽然击败了房家，但万古愁一点高兴的情绪都没有，反而更加忧心忡忡。
　　房家消失不见，却还保留着足够的战力。
　　现在轮到万家以及其余超级势力担忧了，万一哪一天房家进攻某个资源点，防御下来的可能性是很低的！
　　房家没有了这些资源点，也就不需要派遣蛊仙分别驻守。等若是举族来攻，完全化被动为主动。
　　万古愁不由看向天庭蛊仙。
　　在这种情况下，天庭和万家的利益是一致的。
　　事实上，星宿仙尊也早就下达了命令，要求覆灭整个房家。
　　所以，周雄信察觉到万古愁的目光后，立即毫不犹豫地道：“房家如此作为，完全自断根基，等若是完全投靠了炼天魔尊。这正说明，房家和方源是一路货色，都是魔头，他们皆是世间的祸害！”
　　“别跟我说这些，接下来怎么办？”其余的西漠蛊仙却不买账。
　　周雄信微笑：“我方的星宿仙尊大人早已料到会有这种情况发生，因此特意派遣了我，来搜寻线索，寻找到房家的踪迹。一旦找到，讨房联盟全力出手，必定能覆灭整个房家。”
　　另一旁，万紫红倒是很理解房家这样做。
　　前段时间她就向星宿仙尊提意见，招揽房家的意见被驳回，万紫红就知道房家已经没法投降。天庭必定要杀鸡儆猴，这种情况下，换做是她也会这样搞。
　　讨房联盟的行动，实在太过拖沓了。给了房家以及方源搬迁资源的充沛时间。
　　讨房联盟最佳的策略，是立即进攻房家。
　　但是他们花在内部商讨方面的时间，实在有些多。
　　谈判本来就耗费时间，一直到彻底确定彼此瓜分的方案，讨房联盟这才行动。
　　但万紫红也能够理解。
　　不这样做的话，讨房联盟的蛊仙们就无法分派蛊仙，更无法确定战术。
　　利益和风险是对等的。
　　只有确定了利益，再按照利益分派来规划哪家来打头阵，哪家主持后方，整个讨房联盟才有战力。
　　这等联盟毕竟组建的时间太短，参与联盟的蛊仙又来自各大超级势力，谁也不服谁，个人能力在个人背影下，也没有足够高的影响力。
　　没有利诱，讨房联盟就组建不成。
　　就像之前，万家是不得不掏出了家底，才吸引了各大超级势力派遣人手，组建了讨房联盟。万古愁暴露之后，又用房家的东西来吸引其他蛊仙。
　　而没有明确的利益划分，讨房联盟就没有战力。
　　一旦到了交战之时，房家强攻，蛊仙们就会立即退缩，没有明确利益，谁也不肯冒险。
　　而房家却是被逼入绝境，众志成城。
　　如此情况，房家上下能捏成一个拳头，讨房联盟即便人多势众，也是一盘散沙，失败的可能性极大。
　　所以，讨房联盟必须要经过这个过程。
　　“然而单靠我一人，还远远不够。诸位应当明白房家余孽的威胁，要想尽快地铲除这些魔道毒瘤，还请诸位家族派遣信道蛊仙参与追捕。”周雄信又道。
　　“房家魔道，再也不是西漠正道，人人得而诛之！”西漠的蛊仙都点头。
　　“但是我们此番劳而无功，你们万家、天庭得给我们一个说法！”
　　“是啊是啊，现在这种情况，我们总不可能空手而归吧？”
　　“如果让我们一无所获，万家就太过让我们寒心了。今后若是房家来犯，还有人响应这样的讨房联盟吗？”
　　蛊仙们又闹起来。
　　万古愁头疼不已！
　　她思量了一下，便暗中传音萧夜壶。
　　“萧家仙友勿忧，我万家第一个保证你的收益。”
　　“据说，当年房家第一代先祖，是房家修成蛊仙的唯一一人。当时房家占据走石裂缝，是西漠最小的超级势力。”
　　“沙灾来袭，房家先祖面临抉择。他明明可以布置仙阵，献祭一些房家的凡夫俗子就能抵御沙灾。但他最终还是选择保存房家子民，直接撤走，宁愿放弃走石裂缝。如此极端性情，可谓一脉相承。房家此举也不难理解。”
　　“仙友你已经得到不少房家族人，这些人虽然只是支脉，但是房家如此家风，或许可以利用。”
　　萧家是万家骤变最强的超级势力，万古愁首先得安抚住这样的存在。
　　一切都以实力说话。
　　萧夜壶得到万古愁的保证，这才神色稍缓，没有再闹下去。
　　万古愁还是有信誉的，正道混的就是这个。
　　再说，就算万古愁不守信誉，一味赖账，他萧夜壶还能有什么办法？
　　“卖！我要把这些房家族人当做奴隶卖出去，好好地羞辱房家！我们还可在这些人的身上做手脚，说不定能借此侦查到房家诸仙的范围。”
　　萧夜壶咬牙，也是发狠了。
　　不久之后，宝黄天。
　　“这，这里是哪里？”王小二惊呼。
　　周围人也是一片惊恐，发出嗡嗡作响的嘈杂声音。
　　这些人漂浮在宝黄天中，有着一股无形的力量，将这些人拘束一团。
　　所以，王小二感觉很难受，他不是脚踏实地，头上脚下都是人，而且还被周围的人挤压着。
　　“我们被卖了！”
　　“这里是传说中的宝黄天。”
　　一些有见识的蛊师开口，说出了真相。
　　房家人的脸色顿时无比惨淡。
　　这就是战败的下场！
　　“房家的蛊仙们，你们给我听着。你们倒行逆施，沦为魔道，乃是西漠正道之耻。就算现在跑了，将来也必定绳之以法。”
　　“这些人都是你们房家的族人、家人。他们其实都是无辜的，但他们却因为你们而沦为奴隶，这都是你们害的。”
　　萧夜壶意志也进入宝黄天，不断宣扬，尽情羞辱着房家上下。
　　这番言论更激得房家族人们哀嚎悲泣起来。
　　“谁来救救我们！”
　　“先祖大人们，我们在这里啊。”
　　“哭什么？别给我丢了房家的脸。”
　　对于他们而言，最好的情况就是房家蛊仙买回去。
　　王小二掺杂其中，也嚎了几嗓子。
　　他心中很是惴惴不安。
　　他被认为是房家的一员，因为当时的环境太过混乱了。房家族人们并不知道，他们当中混入了一个异姓外来的蛊师。
　　和其他人心思不同，王小二很不愿意被房家蛊仙重新买回去。
　　因为房家蛊仙知晓自己的不同。在之前的一段时间里，房东西对他严刑拷打不说，还尝试了多种诡异毒辣的手段，不断折磨他，事后又把他治好。
　　“乱世将至啊，房家可是超级势力，居然沦为这种处境。”
　　“这是自己作死！”
　　“房家肯定不是想要取走万家太上大家老的性命，他们一定留着手。依我看，都怪怪万家太上大家老太过废物，居然就这样被杀死了。”
　　“现在的万家可是不同了。有着万古愁复活，这样的传奇强者坐镇，万家必将再次走上鼎盛。”
　　“和方源合作，能够有仙蛊交易。和天庭合作，能够复活蛊仙。真让人心动啊！”
　　房家族人沦为奴隶，带给许多蛊仙以警示。
　　五域乱战还未开始，超级势力就已经不稳。
　　一时间，兔死狐悲有之，动了其他心思的也有之。
　　“这些人族奴隶，怎么卖？”很多人报价。
　　人族奴隶其实是越来越稀少的，最近百年，都没有如此大规模的人族奴隶贩卖。
　　毕竟无故地捕捉人族充当奴隶贩卖，是妥妥的魔道行径。
　　但是现在这些房家族人乃是战败者，来源很正当。


第三百零三节：天籁
　　前来收购房家奴隶的蛊仙当中，或许就有房家蛊仙，但是在宝黄天中可没办法分辨。
　　萧夜壶也无所谓。
　　他面无表情地报出价格，这都是很正常的价格，不高也不低。
　　当即，就有几笔交易达成了。
　　“有了这一批房家族人，我便补足了最后的缺口，可以再次尝试炼制财富蛊了。”石抗很开心。
　　“别让我被房家蛊仙买下啊！”王小二心中拼命祈祷。
　　“就这么一批吧，他们看起来还品质不错。”蛊仙和萧夜壶沟通后，特意挑选了一批。
　　人族奴隶也看品质。
　　其中五转蛊师卖得最好，随后便是年轻的，显露出天赋才情的蛊师。
　　一时间，哭喊声掀起来。
　　房家族人们被买卖，妻离子散，生离死别，在这里分别，几乎就是彼此的最后一面，着实是一场人间的惨剧。
　　在这里，房家族人们的命运会发生剧变，结果天上地下，差距极大。
　　凄惨的房家族人会被石抗当做炼蛊材料，直接死亡。
　　好一点的，被精心挑选，充当蛊仙种子，随后加入门派或者家族。万一将来升仙成功，那么这个投资就赚大了。
　　当然，能被看好成蛊仙种子的数量极少。
　　“房家战败了，但是还没有输。看来这一场较量，还有后续。”两天中，紫薇仙子从宝黄天中抽出一部分心神。
　　她时刻都在关注着天下大势。
　　此时，距离她和影无邪进入两天，已经过去几日了。
　　在这段时间里，他们俩艰难跋涉，历经艰险。
　　原本太古两天的环境就很险恶，寻常八转蛊仙到达这里，也要小心谨慎。
　　现在两天混淆，环境变得混乱不堪，动荡不定。五域早就被殃及，两天中更是激烈。
　　时不时的就会遭遇到流窜的太古荒兽，或者是大量荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽组成的大军。
　　遭遇野兽其实还算好的，更可怕的是一些道痕浓郁的险地，因为两天破碎，混杂在一起，导致这些险地、禁地四处转移。
　　一旦陷入其中，就仿佛是凡人跋涉沙漠，陷入流沙当中，只能绝望等死。
　　即便是紫薇仙子这样的强者，也很危险。
　　“影无邪，究竟还有多远？”紫薇仙子询问。
　　眼下，他们两人都隐藏在一支魂兽群之中。
　　这支魂兽群包含多头上古魂兽，由影无邪掌控着。
　　影无邪回答道：“根据我的感应，我们要见到本体，还得有三天路程。这期间如果本体转移的话，那时间或许缩短，或许更长。”
　　影无邪动用魂道杀招，可以勉强感应到自家本体。
　　但幽魂魔尊的速度，是他们两人不能比的。
　　好在幽魂魔尊现在丧失了神智，不晓得防备侦查，同时在四处闲逛，到处破坏，没有刻意去躲避这两人。
　　所以，这段日子以来，紫薇仙子、影无邪二人还是在不断接近幽魂魔尊。
　　嗷呜！
　　奔驰在前方的魂兽，骤然停下，像是撞到了一面无形的巨墙上，疼得嚎叫起来。
　　“怎么回事？”紫薇仙子顿时警惕起来。
　　“小心，都停下！”影无邪也操纵着魂兽群，缓缓停歇，悬浮在半空中。
　　在过去的这段时日里，他们依靠者魂兽试探出了许多处险境恶地。
　　为此，这支魂兽群牺牲了足足有三成。
　　“这是……天堑？”紫薇仙子辨认了一番后，惊讶出声。
　　天堑乃是九转天道仙材，形状不定，但皆是庞大无比。它无形无质，看似是透明的空气，其实却不能通行。
　　“真是倒霉，居然会遭遇到这个！”影无邪大为失望。
　　天堑并无多少危险，但对他们俩而言，却是一个巨大的麻烦。
　　因为他们必须要绕过天堑，而天堑的形状以及如何排布在天空中的，他们都一概不知。
　　不管是紫薇仙子还是影无邪的侦查手段范围，都远远小于天堑的规模。
　　换句话说，他们只能依靠运气，选择一个方向，然后试图绕过去。
　　为此耽误多长的时间，谁也无法估料。
　　没有办法，紫薇仙子、影无邪二人只能绕远路。
　　走过一段很长的距离，天堑仍旧横亘在两人面前，仿佛一面通天立地的巨墙。
　　忽然，一阵声音传入紫薇仙子、影无邪的耳中。
　　起初两人并不在意，以为是寻常的风声。
　　但随后不久，这阵声音就越发悦耳。
　　当两仙自然而然地被吸引住时，他们的行动就不由自主地缓慢了下来。
　　十几个呼吸之后，整个魂兽群也都静止在高空，完全沉浸在这美妙绝伦的声音里。
　　这声音中并无丝毫的乐器发声，而是纯粹的风声、雨声、雷声、鸟鸣声等等组成。然而偏偏却是构成了绝妙的音乐，让紫薇仙子、影无邪都沉迷进来。
　　“糟糕，这是天籁！”紫薇仙子心头剧震，想要出声提醒，结果却只是嘤咛一声，浑身酥软，完全放松下来。
　　影无邪修为比她更低，沉浸的程度比她更深，已经满脸陶醉之色，无法自拔。
　　紫薇仙子一颗心不断沉沦。
　　她知道这一次真的陷入了绝境。
　　照此发展下去，她和影无邪以及这些魂兽都会沉浸在天籁之中，最终神智完全消散，化为一个个漂浮于高空中的活尸体。
　　紫薇仙子想要自救，但尝试了几次之后，根本无法催动任何蛊虫，更别提什么杀招手段了。
　　若是她第一时间反应过来，拼尽全力后撤，或许还有一线生机。
　　但现在她沉浸在天籁当中这么久，就好像是落水后拼命挣扎过的凡人，力气越来越小，喝的水越来越多。
　　“难道我就要命丧于……此吗？”紫薇仙子只感觉眼皮沉重，视野渐渐模糊，她忍不住要闭起双眼，只想竖起耳朵全力享受这美妙的天籁。
　　这或许是世间最美好的死亡方式。
　　当紫薇仙子渐渐死亡的时候，她的心中渐渐被沉醉、美好的情绪充满。
　　当她彻底死亡的时候，她不会留下任何的悲伤、绝望、痛苦等等负面感情。
　　但就在紫薇仙子、影无邪二人行将灭亡之时，天籁却开始迅速减弱了。
　　一位蛊仙由远及近，飞驰而来。
　　他身穿红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。
　　他嘴角微微流露出一抹笑意，给人温和、自信的感觉。
　　正是当今八转音道大能——凤九歌！
　　“好一曲天籁。”凤九歌朗笑一声，目光注视着魂兽群，以及无法防备侦查的紫薇仙子、影无邪二人。
　　困杀影宗二人的天籁，不仅没有对凤九歌如何，反而被他运用某种神秘手段不断收取。
　　“凤九歌？！”紫薇仙子逐渐恢复过来，看到眼前蛊仙，不由动容。
　　自从宿命一战后，凤九歌就消失无踪。难道说他一直在两天之中吗？
　　他能收取天籁这等九转仙材，这是否代表着他实力又有提升？他究竟是否保留下亚仙尊的战力呢？
　　这一切都是谜团。
　　凤九歌一边收取天籁，一边又催动杀招。
　　两团玄白光辉分别射中紫薇仙子、影无邪，然后将他们全身笼罩，逐渐渗透到他们体内。
　　紫薇仙子因为天籁，仍旧动弹不得，只能任由凤九歌尽情施为。
　　“这……究竟是什么杀招？你究竟想要做什么？”紫薇仙子慢慢地恢复了说话的能力。
　　凤九歌道：“放心吧，我没有害你之心。宿命一战，你我的转变其实很相像不是吗？”
　　凤九歌说完，转身离去。
　　紫薇仙子无法追击，只能眼睁睁地看着他悠悠飞走。
　　“怎、怎么回事？”影无邪也逐渐恢复过来，他只看到天边极远处凤九歌离去的背影。
　　“我们中了天籁，原本已经陷入绝境。但凤九歌忽然现身，将天籁收取，又在我二人身上种下了某个神秘手段。”紫薇仙子言简意赅地述说了一切发生的事情。
　　影无邪瞪大双眼：“这……凤九歌居然没有铲除我们？”
　　“他同样也是魔道中人，背叛了天庭，铲除我等做什么？”紫薇仙子叹息一声，“如果他想要我们死，大可束手旁观一会儿，就能收获我俩的活尸以及仙窍、仙蛊。他的目的除了收拢天籁之外，还在于他给我俩种下的杀招。”
　　两人旋即动用种种手段，调查自身，没有发现丝毫端倪和异象。
　　好像刚刚凤九歌的杀招，只是一场虚幻泡影，根本没有发生过一样。
　　“不管他是否还是亚仙尊战力，他的手段倒是越发玄妙了！”紫薇仙子叹息道。
　　“这究竟是什么杀招？”影无邪皱起眉头，“他会不会是想以我们为饵，陷害本体？”
　　紫薇仙子微微摇头：“目前线索太少，但根据我的直觉，凤九歌并不太在意幽魂主上。或许你的猜想是正确的。但我们难道就此止步吗？”
　　影无邪思考了一下，只得咬牙点头：“我们当然要继续前进。就算凤九歌想要谋害本体，他终究也只是八转，本体岂是他能对付的？”
　　两仙继续出发。
　　魂兽群因为天籁，损失了一半。
　　天堑周围也无补充。
　　这一次，为了防备天籁，魂兽被分散得很开，彼此距离很大。
　　“本体，我感应到本体了！”不久后，影无邪忽然惊呼出声。
　　顺着感应，两仙及时调整方向，一炷香之后就看到了幽魂魔尊。
　　“原来本体和我们就隔着天堑，但因为天道九转仙材干扰，让我误以为距离遥远！”影无邪恍然大悟。
　　他旋即大叫：“我在这里！”
　　幽魂魔尊看到了分身，他猛地咆哮起来。
　　轰轰轰！
　　一连串巨响，幽魂魔尊数百个拳头轰击在天堑上。
　　天堑剧烈震荡，面临崩溃。
　　影无邪、紫薇仙子面色发白，幽魂魔尊见到分身，怎么会如此凶恶？仿佛不共戴天的仇人一般。
　　这究竟是怎么回事？


第三百零四节：天庭进击
　　秦鼎菱、君神光在两天中小心翼翼地飞行。
　　“这个华语老仙，真是滑头！居然让我们先来策反闪光洞天。”君神光抱怨着。
　　他们两人自从接取了策反华语老仙的任务后，便悄然潜行到华文洞天附近。
　　趁着华语老仙外出驱赶兽群的时候，和他秘密接触。
　　“你说，华语老仙会不会故意将我们敷衍过来。当我们策反闪光洞天的时候，那里早就布置好了陷阱呢？”君神光忽道。
　　秦鼎菱叹息一声：“这个可能不大。华语老仙其实早就犹豫了，但为什么态度暧昧，语意模糊，无非是担心他们一旦叛变，就会遭受方源的追杀！”
　　“在这种情况下，他当然更希望自己身上的敌意更少一些。所以，他希望更多的洞天势力一同背叛方源。如此一来，华文洞天就不显眼了。”
　　“但你说的情况，也不能彻底排除。”
　　君神光为难地道：“我们该怎么办？闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶，可和华语老仙不同，我们对她并不了解，更无法确定她的真实心意。”
　　秦鼎菱沉吟道：“我们不了解，但华语老仙恐怕是有一些把握的。否则的话，他也不会将这个洞天单独挑出来，给我们策反。”
　　“或许，是该用这一招的时候了。”
　　秦鼎菱飞行渐慢，她面色坚毅起来，显然下定了决心。
　　君神光一脸疑惑之色。
　　秦鼎菱道：“闪光洞天已经不远，但在冒险接触之前，还是让我动用运道手段，做出一些铺垫。”
　　君神光担忧地道：“此招的代价是否太大？”
　　秦鼎菱摇头：“虽然是要消耗我一些运道道痕，但为了天庭，区区牺牲无足挂齿。我之所以迟疑，是因为此招却是有很大弊端。等若是将未来的好运气提前挪到当下来用，或许会有资敌之效。”
　　“原来是这样。”君神光点点头。
　　秦鼎菱继续道：“但我仔细想来，策反华语老仙之事，其实相当重要。眼下三尊对峙，将会有很长一段的平衡时期。”
　　“西漠房家已经成为丧家之犬，华语老仙等人若是一齐背叛方源，那么炼天魔尊的声势将跌落到三尊最低。不管方源会不会动身追杀华语老仙，对他而言，都有损失。”
　　“我等八转蛊仙能够影响到尊者交锋，这种事情难道价值不是很大吗？”
　　君神光被说服了：“的确如此！秦鼎菱大人尽管施为，我为你护法。”
　　不久后，秦鼎菱便酝酿完毕，催出杀招。
　　然而这一次催动杀招，却是足足耗费了半个时辰，方才终结。
　　秦鼎菱一脸苍白之色，满脸汗渍，目光古怪至极。
　　“是否出了问题？”君神光早已看出不妥，连忙询问。
　　秦鼎菱也不隐瞒，答道：“我此番催动这招，竟引发了玄妙变化，似乎天地都在响应我。原本杀招催发，只需要十几个呼吸的功夫。但刚刚那种情况，天地助力，我便试着坚持下来，不断催动。没想到这一坚持，就持续了半个时辰。”
　　君神光皱起眉头：“我听闻过道主之威的秘密。尊者炼化自然道痕，一举一动都会得到道痕增幅，也即是天地响应。秦鼎菱大人，你怎么会有这样的类似际遇呢？”
　　秦鼎菱摇头：“我一时间还参悟不透。但是没有关系，此番前往闪光洞天，我们必定会得到巨大的助力。走吧。”
　　“嗯。”
　　天庭二仙继续出发。
　　而在另一边。
　　砰！
　　一声巨响，天堑终于支撑不住，最薄弱的一点被幽魂魔尊的手臂洞穿。
　　两边在这一刻沟通起来。
　　紫薇仙子、影无邪的瞳孔同时猛缩，刹那间，他们感受到无边的杀气从幽魂魔尊的身上喷涌而出。
　　这股杀气是如此的浓郁，以至于紫薇仙子、影无邪二人都产生了错觉。仿佛自己沦为凡人，面对滔天巨浪卷席而来。
　　一股无助、绝望、恐慌的感情，油然而生，并且迅速填充胸膛。
　　“快走！”紫薇仙子到底是智道大能，迅速反应过来，催动杀招。
　　影无邪得到帮助，也回过神来。
　　砰砰砰。
　　幽魂魔尊更多的手臂贯穿天堑，伸向二人。
　　九转层次的天堑，难得住紫薇仙子、影无邪，却只能给毫无神智的幽魂魔尊增添一些微小的麻烦。
　　紫薇仙子、影无邪慌忙撤退。
　　但忽然间，一只幽魂黑臂速度激增，一把抓住了影无邪。
　　生死关头，影无邪连忙催动手段。
　　仙道杀招——换魂大法！
　　下一刻，他和一头魂兽的位置相互调换。这头上古魂兽替代了他，被幽魂魔尊捉住。而影无邪则现身远处，慌忙逃窜。
　　这段时间以来，影无邪勤修苦练，开创出了换魂大法。
　　这个换魂大法和方源掌握的梦中换魂手段比较起来，算是各有优劣。
　　影无邪得以逃生。
　　幽魂魔尊怒吼，砰的一声，巨爪用力一捏，就将上古魂兽捏成齑粉。上古魂核则被幽魂魔尊直接瞬间吸收。
　　更多的巨爪突破天堑，延伸过来。
　　近十个巨爪张开，从掌心处爆发出恐怖的吸摄之力。
　　影无邪掌控的魂兽群毫无抵抗之力，被统统吸摄。
　　巨爪合拢，但这一次却没有将这些魂兽捏爆，而是不断揉捏。
　　魂兽不管是荒兽还是上古荒兽，都发出剧烈的惨嚎之声。几个呼吸之后，巨爪再次张开，将这些魂兽统统释放。
　　释放出来的魂兽不仅模样大变，而且实力提升了一大截，竟有三头太古魂兽产生。
　　这些魂兽完全忠于幽魂魔尊，纷纷嘶嚎着，杀向影无邪。
　　影无邪口吐鲜血，震惊不已。
　　他操纵奴役魂兽的手段，被幽魂魔尊直接破除个干净，他因此遭受到了反噬。
　　紫薇仙子带着影无邪加速撤离。
　　紫色烟雾升腾而起，暂时将这些魂兽统统困住，让它们在烟雾中绕圈圈。
　　只飞行了片刻，二仙就听到轰然巨响，一时间方圆百里都摇晃起来。
　　天堑被幽魂魔尊攻破了！
　　二仙面色发白，拼尽全力逃亡。
　　但是幽魂魔尊的速度极快，不久后，就追上了二仙。
　　幽魂魔尊的左边头颅猛地咆哮一声。
　　荡魂山的虚影便旋即产生，向着二仙头顶落下。
　　二仙避无可避。
　　仙道杀招——紫意凭生！
　　关键时刻，紫薇仙子催动杀招，身形陡然一阵摇晃，化为一股紫色烟华包裹着影无邪，消失在原地。
　　几个呼吸之后，紫色华烟从数十里外的某处，凭空产生。
　　紫烟还原成紫薇仙子，影无邪从中跌落出来。
　　幸好之前遭遇到了天籁。凤九歌离开之后，紫薇仙子出发后，便每隔一点距离，就布置下手段。
　　这个手段，原本是用来防备天籁的。紫薇仙子万万没有料想到，会用来躲避幽魂魔尊。
　　此时这个杀招被她动用出来，令二仙暂时捡回性命。
　　但杀机仍旧浓郁，二仙绝对还未脱离危险。
　　“带着我走。我动用这个杀招，有着很大后遗症，必须剿灭脑海中生出的大股紫意，才能再次动用。”紫薇仙子声音急切。
　　影无邪连忙催动魂道手段，带着紫薇仙子飞行。
　　两仙又逃离了一阵后，影无邪惊骇地发现他自己的速度越来越慢，催动任何魂道杀招的仙元消耗都越来越大。
　　“我中招了！”
　　“是刚刚被本体巨手捏住的时候。”
　　“这究竟是什么手段？”
　　“似乎针对一切魂道的杀招！”
　　影无邪很快沦为了一个废物。
　　紫薇仙子不得不再次出手，带着影无邪逃窜。
　　幽魂魔尊逼近，紫薇仙子无奈之下，只能再次动用紫意凭生杀招，艰难地拖延了时间。
　　“我们分开走！”影无邪咬着牙提议道。
　　紫薇仙子摇头，断然拒绝。
　　幽魂魔尊的要杀的人，就是影无邪。分开走的话，紫薇仙子能活，影无邪则绝对不能幸免。
　　紫薇仙子中了幽魂魔尊的手段，对他忠心耿耿。眼下幽魂本体明显状态不对，所以紫薇仙子的忠诚更倾向于幽魂分身。
　　她会拼死保护影无邪，哪怕牺牲自己，也在所不惜。
　　然而就在这时，紫薇仙子前方出现了三位八转蛊仙。
　　左边这位圆头大耳，大袍滚滚，气道气息十分浓烈，乃是天庭蛊仙七煞元君。
　　右边这位头戴金箍，正是金箍大仙。
　　中央的蛊仙慈眉善目，一对眉毛十分绵长，一直延伸到胸前，赫然便是三公之一的眉公！
　　“紫薇仙子果然在这里！”
　　“哦，还有影无邪呢。”
　　眉公、七煞元君、金箍大仙正是奉星宿仙尊之命，前来通缉紫薇仙子的人。
　　紫薇仙子的仙窍奉献给了天庭，有这样明显的线索，在加上星宿仙尊亲自推算，三仙顺着指点，截住了紫薇仙子。
　　紫薇仙子、影无邪勃然变色。
　　前有狼，后有虎。
　　他们俩再次陷入绝境！
　　“如何是好？”影无邪面色惨淡。
　　紫薇仙子眉头深皱，生死攸关，她蓦然大喝：“凤九歌，我知道你就在附近。你若助我等一臂之力，稍施援手，我们来日必定十倍报答！”
　　“凤九歌……是那个天庭的叛徒吗？”金箍大仙微微皱眉。
　　七煞元君冷哼一声：“很好，正好一块收拾了。”
　　眉公正要开口，忽然眉头一扬，两条长长的眉毛剧烈抖动起来：“不好，幽魂魔尊来了！”
　　幽魂魔尊如山般的身影杀入众仙视野当中。


第三百零五节：见死不救
　　一时间，局势变得非常复杂。
　　幽魂魔尊突破天堑，追杀过来。
　　紫薇仙子、影无邪被夹杂其中。
　　天庭三仙金箍大仙、七煞元君、眉公堵在影宗二仙前方，而凤九歌却是真的如紫薇仙子呼喊的那般，隐身在远处。
　　若是幽魂魔尊拥有神智，凤九歌定然不会这样做，那太有风险了。
　　紫薇仙子其实也只是试探更多一点。
　　她并不能肯定凤九歌的位置，只是推算有这种可能性。
　　毕竟，凤九歌没有斩杀影宗二仙，而是在他们的身上种下了某种手段。这就证明，影宗二仙对于凤九歌是有利用价值的。
　　紫薇仙子陷入绝境，不得不利用一切可以利用的地方，凤九歌在这种情形下，也就成了紫薇仙子的希望。
　　但凤九歌并没有丝毫动身的想法。
　　他眯着双眼，遥望极远处的影宗二仙，心中叹息：“没有用了，我已经听得到你们命运的哀鸣，它虽有波折，但正滑入深渊，大势已定。”
　　他失踪的这段时间里，一直在潜修命运歌杀招，有很多进展。
　　幽魂魔尊左边头颅蓦地吼叫起来，瞬间凭空生出大量魂球。
　　魂球拖拽着蝌蚪般的尾巴，迅速游到紫薇仙子、影无邪的身边，然后发生剧烈的爆炸。
　　紫薇仙子、影无邪艰难抵挡，魂魄震荡，眼看就要被当场震碎。
　　“动手！”另一边，眉公率先催发杀招。
　　金箍大仙、七煞元君紧随其后。
　　“我命休矣！”影无邪面若死灰。
　　“怎么会？”下一刻，紫薇仙子却是面露愕然之色。
　　因为天庭三仙的杀招，居然没有落井下石地对付影宗二仙，而是专门针对幽魂魔尊，一边抵挡住魂球手段，一面主动帮助影宗二仙防御。
　　天庭为什么会主动救援影宗二仙呢？
　　就连紫薇仙子这样的智道大能，都有些懵了。
　　“难道说，因为星宿仙尊复活重生，可以重新让我回归天庭，抛弃对主上的忠诚？”
　　“亦或者，他们想要生擒活捉了影无邪这个关键分身，动用手段，来钳制针对主上？”
　　分身的手段虽然很方便，但是也暴露了弱点。
　　世间的事情，没有十全十美的。
　　有优点就会有弊端。
　　分身手段的弊端其实并不少。最主要的就是能通过分身、本体之间的联系来做花样。
　　幽魂魔尊的分身就有弊端，早已揭示。
　　那就是境界共享。
　　这是优点，同样也是巨大的弊端。
　　幽魂魔尊的分身炼制出了至尊仙胎蛊，消耗了海量境界，形成梦境。
　　这就导致幽魂魔尊本体的境界，也旋即跌落下去。
　　不管天庭三仙的真实意图究竟是怎么样的，影宗二仙总算是因为他们，又能够继续苟延残喘。
　　极远处，凤九歌暗中摇头。
　　不管是影宗二仙，还是天庭三仙的一切努力，都是徒劳的。
　　果然接下来，魂球数量猛地暴涨，一瞬间就增长到了在场五仙都难以抵抗的程度。
　　不管是紫薇仙子，还是眉公等人都陷入绝望当中。
　　“这就是尊者之威？！”
　　“明明幽魂魔尊已经神志不清，并且身上负着重伤……”
　　“可恶！”
　　天庭三仙没有救得下影宗二人，反而因此被殃及，成为了幽魂魔尊对付的目标。
　　下一刻，规模恐怖的魂球就要发生剧烈的爆炸，取走五仙性命……
　　就在这时。
　　凤九歌面色一变。
　　“嗯？”在这一刻，他感觉到一股浩大的力量，猛然袭入战场。
　　这是运道的力量，是如此的浩荡磅礴！
　　“运道……即是变数。”
　　“这份力量，起先只是小变数，随后因为两天中的运道道痕层层放大，引动了大变数。其源头似乎是人为的？”
　　凤九歌仔细揣摩。
　　运道的力量如此巨大，简直能媲美九转层次的杀招！
　　咔嚓嚓。
　　运道的力量改变了两天，改变了整个战场。
　　原本两天混淆一起，太古黑天、白天的碎片一块块相互交接。五仙就在一块太古白天当中。
　　就在此刻，近在咫尺的太古黑天碎片猛地撞击进来。
　　白天蕴含丰富的光道道痕，黑天则是暗道道痕居多，道痕之间相互排斥，因此伴随着太古黑天碎片的剧烈撞击，太古白天碎片随之破碎。
　　大量的混杂着黑白二色的两天碎片，形成了一股巨大的洪流。
　　洪流倾泻而下，将幽魂魔尊夹裹其中，卷席而去。
　　没有了幽魂魔尊操纵，魂球漂浮在原处，安静无比。
　　“快走！”趁此良机，紫薇仙子带着影无邪率先飞奔而去，进入了一旁的太古黑天之中。
　　“且慢。”天庭三仙连忙追击。
　　幽魂魔尊被两天碎片洪流一路冲刷，洪流力量慢慢衰弱，终于让幽魂魔尊脱困而出。
　　幽魂魔尊此时身上伤痕累累，到处都是天道道痕印刻，浑身上下还插着无数细微的两天碎片，仿佛是插满了无数的黑白玻璃片。
　　距离太远，再加上伤口上天道道痕的阻挠，幽魂魔尊已经感应不到影无邪的存在了。
　　他神智不清，也无法催动任何侦查、追踪的手段。
　　幽魂魔尊气得咆哮，在原处发泄了一阵子后，又被远处的洞天所吸引。
　　这处洞天正是闪光洞天。
　　闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶已经恐慌至极，恐惧让她浑身颤抖。
　　若是以往，闪光洞天寄托虚空，凝缩一点，幽魂魔尊神智不清的情况下，根本发现不了。
　　但现在两天混淆最为激烈的时候，闪光洞天乃是天脉节点之一，也因此遭受动荡，被迫显露而出。
　　“盟主大人救我！！”梁晶晶没有犹豫，立即传信，向方源求救。
　　“我愿将光天上缴，获取庞大贡献，只求盟主大人亲自出手，拯救我闪光洞天上下啊！”梁晶晶神情凄厉。
　　“光天？”方源迅速得知了梁晶晶的求救信，他此时正在消解事实浮冰。
　　从求救信中，方源还知晓了光天的详情。
　　闪光洞天吞并了许多太古九天的碎片，但内部空间仍旧嫌小。
　　某代的闪光洞主提出了一个精妙的建设洞天的大计划，就是人造另一天。
　　这就是光天的起源。
　　从此之后，闪光洞天的历代蛊仙都前赴后继，为这项大计划做出了诸多贡献。
　　他们采集天光，然后精心凝练，将闪光洞天中的光天越造越大。
　　如今的规模，已经大大超过闪光洞天原有的空间。
　　方源迅速思考起来。
　　他原本的计划是让战部渡稳定仙窍，然后建设资源点，疯狂建造道脉。最后再接收元境，大幅度提升自身境界。
　　有了这些境界，以及稳定的至尊仙窍，他才能吞并两天洞天。
　　现在的情况，闪光洞天覆灭就在眼前，方源的计划已经完全跟不上了。
　　方源此刻的光道境界，只有大师级而已。
　　如果要保护闪光洞天，方源就必须和幽魂魔尊交手。激战若是过于浓烈，天机混淆杀招遮掩不住，那么他就会暴露端倪，引起巨阳仙尊、星宿仙尊的联手压制。
　　关键是，面对尊者大战，方源并无多少优势。
　　他虽然有两只九转仙蛊，但是并没有开创出配套的杀招用来征伐。同时本身主修的炼道，也是不擅长攻伐打杀的流派。
　　“若是引发尊者交锋，我顶多是有些仙元优势。然而，一旦尊者联手压制我，仙元优势也就被敌方的人数优势抵消了。”
　　“闪光洞天不能救！”
　　方源果断地放弃了闪光洞天。
　　“盟主大人，这份光天价值连城，您安置在至尊仙窍当中，会为您增光添彩的。”梁晶晶催促着，她能够拿得出来的，打动方源的东西，也就是这份光天了。
　　“盟主大人，您听得到吗？您快点回应我啊！！！”梁晶晶急得跺脚。
　　幽魂魔尊杀到了眼前，轰隆一声，摧毁了洞天门户。
　　成百上千的手臂深入仙窍，所到之处，屠戮无数，没有人能够抵挡尊者之威！
　　梁晶晶只能退缩到光天中去，哭嚎着祈求方源援助。
　　方源一脸淡漠之色，他知道此举会大失人心，但和幽魂魔尊对抗，损失更大。
　　这些下属都只是他和尊者争斗的工具而已，他绝不会因为一两件工具的安危，就牺牲自己的一些利益。
　　棋子之所以是棋子，就在于利用，就在于必要的时候可以抛弃。
　　“方源，我恨你，我恨你！你是什么大爱仙尊？我错看了你，你见死不救，你不配盟主之位！！”梁晶晶死前发出绝望的诅咒。
　　方源忽然面色微喜。
　　消解事实浮冰又有质变的进展了。
　　他的天道境界达到了宗师！
　　天道道痕增长巨大，其他流派的境界也有所增长。
　　最关键的是，他还得到天机蛊的九转仙蛊方！
　　“九转天机蛊？”
　　这对方源而言，是一个意外的惊喜。
　　饶是他这样的存在，也不禁双眼发亮。
　　“没有出手救援闪光洞天，果然是明智的。”
　　“好险……”
　　“若是我出手护住闪光洞天，恐怕就要引发后续的尊者交锋。而就差这么一步，我就得到了九转天机蛊的仙蛊方！”
　　这份仙蛊方来得正是时候，对方源有大用。
　　方源当即决定，升炼他的第三只九转仙蛊——天机蛊！


第三百零六节：拼死相助
　　秦鼎菱、君神光一路疾驰。
　　自从秦鼎菱施展了运道杀招之后，两人接下来的行程便十分顺利，几乎没有遭遇到任何挫折。
　　君神光为此多番赞叹。
　　秦鼎菱则解释道：“这威能大大超出我的正常发挥。天地响应的缘由，我也琢磨了出一点。”
　　“当初，巨阳仙尊将镇运天宫安置在北原黑天之中，足足有三十多万年。”
　　“这三十多万年来，镇运天宫一直在运转着，缓缓铺垫运道道痕，几乎蔓延整个太古黑天。”
　　“正是因为如此恐怖的积累，这才导致了曾经中洲进攻北原，夺取鸿运齐天蛊一役，在行军半途中就遭受了重创。”
　　“巨阳仙尊早已料到，两天会混淆在一起，所以他将镇运天宫搬走，一度用于疯魔窟之争。”
　　“但三十多万的运道铺设，早已在北原上方的太古黑天中刻印了运道道痕。并且，这些运道道痕的规模庞大得难以想象。”
　　“两天混淆之后，太古黑天、太古白天都分裂成了无数碎块，或大或小，黑白相间。运道道痕也因此扩散开去。”
　　君神光追问：“那么为什么，秦鼎菱大人您的运道杀招，会得到这些运道道痕的增幅呢？难道是巨阳仙尊出手相助？”
　　秦鼎菱神色微沉：“如果是这样，恐怕里面就有巨阳仙尊的谋算。但这种可能并不高，因我早已传讯回去，请教星宿仙尊大人。星宿仙尊大人明确告知我，这些运道道痕早已还原成自然道痕，并非巨阳仙尊之物。”
　　君神光更加疑惑：“那究竟是为何能得到响应呢？”
　　秦鼎菱摇头：“这些暂且不去深究了，当前要务还是策反闪光洞天！”
　　对此，君神光比之前更加自信：“秦鼎菱大人您的运道杀招，果然威能绝伦。依我看，这一次我们策反会成功的。”
　　片刻之后。
　　天庭二仙终于来到了闪光洞天附近。
　　他们震惊地看到幽魂魔尊正在闪光洞天外肆虐。
　　幽魂魔尊没有钻进闪光洞天里，而是打破了洞天门户，将无数手臂延伸出去，在洞天中疯狂肆虐，屠戮亿万生灵，人挡杀人，仙挡屠仙，端的残暴无比。
　　秦鼎菱神情呆滞。
　　她如何也料想不到，会有这样的事情发生。
　　太古两天太了。
　　幽魂魔尊专门找闪光洞天的麻烦，这种概率非常微小。
　　君神光也不禁张开嘴巴，瞪着双眼看向幽魂魔尊，然后又缓缓转头，看向秦鼎菱，神情有些古怪和复杂。
　　君神光好像是在说：“大人，这莫非就是您运道杀招所致？”
　　秦鼎菱咳嗽两声，也有些尴尬：“幽魂魔尊乃是尊者，我的运道手段即便得到了天地响应，运道道痕的增幅，也不至于影响到如此程度吧。”
　　君神光也茫然了：“那我们该怎么办？”
　　他们俩原本是想来策反华文洞天，结果华语老仙充分展现出了信道强者的特长。
　　他隐晦地不留丝毫证据地告诉天庭二仙，若是天庭一方能劝降闪光洞天，那么华语老仙就会紧随其后。
　　但现在，秦鼎菱、君神光辛辛苦苦，长途跋涉地来到了闪光洞天。
　　结果闪光洞天就要被幽魂魔尊毁灭了！
　　“走，快走啊，洞主！”
　　“让我们来吸引住幽魂魔尊的注意力！”
　　“闪光洞天注定了毁灭，但是您的仙窍中却还有我们的族人，请您以大局为重啊。”
　　就在这个时候，从闪光洞天中忽然突围出了六位蛊仙。
　　八转光道蛊仙梁晶晶已经身负重伤，此刻在其他蛊仙拼死掩护之下泪奔飞撤。
　　然而，幽魂魔尊即便神志不清，但到底是尊者。
　　他杀性十足，看到这些蛊仙从自己的眼皮子底下即将溜走，立即遵循本能，屠杀过去。
　　闪光洞天的蛊仙队伍立即岌岌可危。
　　“机会！”君神光脱口而出。
　　“原来如此。”秦鼎菱恍然大悟，“原来我的运道杀招正是应在此处。”
　　危险中常常蕴含着巨大的机遇。
　　“让我们来助你们一臂之力！”秦鼎菱呼喝一声，率先动手。
　　君神光紧随其后。
　　闪光洞天的蛊仙们起先还很惊恐，毕竟按照当下阵营，他们可是敌对的。但当他们发现天庭二仙是真正在出手相助的时候，这些蛊仙心头涌起的是加倍的惊喜和感激。
　　最终，在秦鼎菱、君神光舍命相助之下，闪光洞天的蛊仙们突围成功。
　　当然，他们也付出了巨大的代价。
　　秦鼎菱轻伤，君神光重伤，闪光洞天的蛊仙只剩下了三位，一位濒死昏迷，两位重伤。
　　“这就是尊者的厉害。我们根本没有一点还手之力！”君神光长叹，虽然安全了，但仍心有余悸。
　　他是八转强者，但在幽魂魔尊的追击下，脆弱得如同婴儿。
　　这还是幽魂魔尊丧失了神智，行为举止和魂兽仿佛的情况下。
　　“幽魂魔尊若是全力追击我们，我们必然无法幸存。幸好他的注意力还是放在了闪光洞天，只是追了一小截，他就又回转到闪光洞天，尽情破坏了！”秦鼎菱则道。
　　“唉……”
　　“我们的家园……”
　　闪光洞天的三位蛊仙，一人昏迷，另外两人脸色惨白，心头无比沉重，悲痛愤怒无奈等等情绪难以遮掩。
　　“三位仙友，还请节哀顺变。尊者无敌，我等八转仍是蝼蚁。我们能够逃出生天，已经是万幸了。”秦鼎菱安慰道。
　　梁晶晶对秦鼎菱、君神光忽然大礼参拜：“二位救命之恩，在下没齿难忘。你我双方本是敌对，但二位却拼死相救，如此正义，如此器量，实在是让人铭感五内，震撼至极。”
　　“天庭不愧是古往今来人族的领袖，永远的第一超级势力！”
　　“和你们相比，我方盟主竟自称为大爱仙尊，开创什么天地一家大爱盟，简直是天底下最大的讽刺。”
　　谈及方源，梁晶晶愤恨不已。
　　秦鼎菱、君神光对视一眼，都看到彼此眼中的惊喜之意。
　　另外一位清醒着的闪光洞天的蛊仙道：“天庭二位仙友，我家洞主并非奸诈变节之徒，实在是方源太过分！”
　　“我们早已向他求援，主动将光天塞入宝黄天中，交易给他。”
　　“结果他却收走光天，对我等不问不顾，根本就没有想要出手救援，直接放弃了我们！”
　　“我们可都是他的下属，是他天地一家大爱盟的成员啊。”
　　“如此行径，这实在是叫人太过心寒和不齿了。亏得我们还以为他成尊之后，真的洗心革面，改邪归正了！”
　　秦鼎菱、君神光闻言均是大喜。
　　不需要他们劝降了，闪光洞天的蛊仙们话里话外，已经是主动向他们投诚了！
　　“秦鼎菱大人的运道杀招果然是玄妙至极啊。”君神光心中暗赞不已。
　　秦鼎菱则肃容道：“二位仙友，不瞒你们，我们此番前来相助，也是有内情的。”
　　接着，秦鼎菱就将之前的缘由详细说明了一番，并且请求梁晶晶帮助她劝降华语老仙。
　　梁晶晶等人听了之后，也是惊喜。
　　他们不得已之下，要转靠天庭，背叛方源，其实心中也很不安。
　　若是方源专门找他们算账，他们就糟糕了。
　　星宿仙尊就算一时间能挡住炼天魔尊，维护住他们。
　　但是难有千日防贼的道理呢？
　　方源若是怀恨在心，一心想要杀死他们几个叛徒，必然是占据主动的。想什么时候动手就什么时候动手。
　　一旦哪天突袭过来，闪光洞天的蛊仙们根本没办法抵挡一时，拖延出足够的时间等到救援。
　　这一点他们现在已经无比确定了。
　　因为刚刚，他们几个就充分地领略到了幽魂魔尊的恐怖。
　　这还是没有神智的尊者。
　　有了神智，换做是方源替代幽魂魔尊，那就极端恐怖了，这群蛊仙根本没有一丝逃脱的可能和希望。
　　闪光洞天的蛊仙们已经确定要背叛，那当然希望叛徒越多越好，好为他们分担一些注意力。
　　于是，梁晶晶接下来连伤势都不顾，就决定和秦鼎菱同行，前往华文洞天策反华语老仙。
　　一行人和华语老仙秘密相会。
　　秦鼎菱自有一番强有力的说辞：“星宿仙尊大人已经推算出了结果，幽魂魔尊看似随意闲逛，四处破坏，其实却有内在的规律。”
　　“他所破坏的一切，都是支撑太古白天的支柱。比如天堑，比如天柱，又比如闪光洞天这样的太古白天的天脉节点。”
　　“贵族的华文洞天和闪光洞天一致，都在太古白天之中，都是天脉节点。幽魂魔尊必定会前来摧毁华文洞天，就像毁灭闪光洞天一样。”
　　梁晶晶立即附和道：“华语老仙，你我也相识多年。我的遭遇你也看到了，方源对我见死不救，还吞下了我族的光天，如此行径不仅是冷漠残酷，更是卑鄙无耻！”
　　“难道你还寄希望于这样的盟主身上吗？”
　　“仙友啊，还请你速速决断。一旦幽魂魔尊找上门来，华文洞天想要搬迁，都没有时间和机会了。”


第三百零七节：打天庭的两大巴掌
　　华语老仙被说动了，咬着牙道：“不知天庭是否有着转移我洞天的法门？”
　　秦鼎菱微微一笑：“这当然是有的。我天庭底蕴，绝非长生天，更非方源所能及的。相信我，你们投靠天庭，绝对是明智的选择！”
　　华语老仙长叹一声：“兹事体大，请恕老夫回转洞天，召开朝议，和其他蛊仙商讨一番。”
　　“那我等就在此地等候仙友的佳讯了。”秦鼎菱表现得相当大气。
　　华语老仙回到洞天，召集群仙后，将情况说明。
　　群仙震动，商讨了三天三夜，都决定跟随华语老仙转投天庭。
　　李小白混迹其中，也明确表示投靠天庭，实则内心惴惴不安。
　　星宿仙尊若是检查他，极可能会发现李小白和方源本体的关系。但他一个人独木难支，转投天庭已经成了众仙的共识了。
　　华语老仙率领群仙出了洞天门户，拜见秦鼎菱、君神光。
　　“好好好。”秦鼎菱笑着接纳他们，“诸位弃暗投明，不只是自身的前途受益，更是为贵族争取到了一个光明的未来。”
　　华语老仙则道：“是啊，这等好事当与人共享。还请秦鼎菱大人、君神光大人相助，老朽愿意冒险，从天地一家大爱盟这个魔窟中拯救更多的仙友出来。”
　　秦鼎菱、君神光听了这话，皆是畅极而笑。
　　有着华语老仙这样的带路党，又有梁晶晶这样的例子摆在眼前，当然还有秦鼎菱之前施展的运道杀招辅助，秦鼎菱接下来的劝降策反工作进行得顺风顺水。
　　数日后。
　　两天洞天中的人族势力，几乎全部背叛了方源，转投天庭而去。
　　说实话，原先秦鼎菱只是想策反华语老仙，但真的行动之后，没想到成果如此丰硕。
　　不出意外，这个消息根本隐瞒不住，一经传出，立即引发整个五域蛊仙界的震荡。
　　“天庭果然还是天庭啊！”
　　“方源又吃亏了。”
　　“之前在西漠，就是天庭的胜利，逼得房家卖掉所有的资源点，举族逃窜。”
　　“现在方源在两天中的势力也几乎被天庭连根拔起了。”
　　“方源虽是尊者，但主修的是炼道。天庭的星宿仙尊可是智道，最擅长布局，以及利用人心啊。”
　　“说实话，两天势力投靠天庭，我也能非常理解。毕竟方源始终没有作为，任凭幽魂魔尊侵略屠戮，这不是一个有担当的盟主所为。甚至还传闻，明明梁晶晶供奉了光天，方源收下了东西，却没有出手！”
　　蛊仙们皆是议论纷纷。
　　有关尊者的一举一动，哪怕再小，都是五域蛊仙界的大事，时刻牵动着整个天下的注视。
　　很多人开始猜测方源接下来会有什么举动。
　　他会报复吗？亲自出动，追杀那些背叛了自己的洞天势力吗？
　　亦或者，他吃下这个闷亏？
　　“若换做是我，肯定要动手！叛徒必须受到严惩，如果生活得反而更滋润了，这让天地一家大爱盟的其他成员们怎么想？”
　　“说背叛就背叛的，这明显就是不把大爱仙尊之名放在眼里嘛。”
　　“或许就是欺负方源大人是最新晋的尊者呢。”
　　“尊者的尊严，岂容如此挑衅？”
　　很快，就有一股舆论掀动起来，成为宝黄天中的主流声音。
　　“呵呵。”南疆武庸冷笑，他不用猜都知道，这是长生天在背后发力。
　　如果能让炼天魔尊、星宿仙尊亲自下场争锋，对于巨阳仙尊而言，是极为有利的。
　　“方源是不会动手的，我太了解他了。”武庸望着东海方向，长叹一声。
　　换做是他，他也会见死不救。
　　一旦出手，方源就要和幽魂魔尊争斗，这对方源而言，明显弊大于利。
　　“观眼下三尊对峙，明显巨阳仙尊超出一头，占据最上风。星宿仙尊和巨阳仙尊皆有大本营可以驻守，方源底蕴最为薄弱，仙元最为稀少。”
　　“这样的情势，更应该小心谨慎。冒然动手，极可能会被对手们拉开差距。”
　　“传闻应该是真的，方源收下了光天，却没有出手相助。单从这一点看，我是不如他的。”
　　武庸比较方源，然后反思自己，觉得自己在无耻的程度上还要多向方源学习。
　　面子和名誉算什么？
　　只是某种有利于生存和胜利的因素之一而已。
　　如果面子、名誉不利于生存和胜利，那就果断舍弃它们。
　　该无耻的时候，就要果断无耻！
　　“是时候了。”
　　“该加入天地一家大爱盟了。”
　　武庸眼中精芒烁烁。
　　在几乎所有人都不看好方源的时候，都认为方源是三尊中最弱者的时候，武庸却做出了一个有别于他人的选择！
　　方源当然接受。
　　消息传出，南疆蛊仙界哗然一片，五域蛊仙齐齐震动。
　　加入天地一家大爱盟的房家，成了丧家之犬。大量两天洞天超级势力，从天地大爱盟中脱离而出。
　　在这样的大势下，武家却反而逆流而上，公然主动地加入天地一家大爱盟，实在叫人疑惑和鄙夷。
　　南疆蛊仙界震动，质疑武庸的舆论很快就掀起了狂潮。
　　在浪潮中央的武家，却仍旧紧密团结，宛若礁石般不管海浪如何汹涌，都是岿然不动，不露丝毫破绽。
　　西漠。
　　“南疆武庸……我早已听闻他的名号，这等胆略的确令人钦佩啊。”房功感慨道。
　　房睇长点头：“就是不知道，他以整个武家作为筹码，公然加入天地一家大爱盟，从方源身上获取了多少好处？”
　　“不管结果如何，这是一个野心勃勃的豪雄啊！武家乃是南疆长久以来的第一超级势力，却仍旧这样行险。我房家原先的地位比之武家，大大不如，又有什么好放不下的呢？”房化生笑着道。
　　“太上三长老所言极是！眼下我房家休整完毕，种种资源点交易了诸多仙蛊，房安蕾、房沉两位前辈也已经回归，仙蛊屋也得到补足和再一次的改良。我们该动手了！”房棱呼唤道，神情热切。
　　房家完全丧失了领地，成为了一个没有根基的流浪势力。
　　但这种情况，反而令房棱这样的年轻人迅速成长起来，变得更主动，更奋发。
　　房睇长缓缓转动目光，扫视其余蛊仙：“你们的想法呢？”
　　“我也觉得可以动手！”
　　“总是窝在这里，我这身骨头要锈了。”
　　“那些讨伐我房家的超级势力，该让他们知道知道，得罪我房家的代价了！”
　　见到家族蛊仙士气都很旺盛，房功欣慰又欢喜：“很好，那就给他们一个印象深刻的教训！”
　　太上大长老明确表态，房家诸仙都双眼发亮，神情愈加振奋。
　　房睇长点头微笑，抛出信道蛊虫，化为半空中的一片地图：“那么目标就定在这里吧。”
　　众仙定睛一看，神色微变，没想到房睇长玩这么大。
　　“这里是……地炎树林？”
　　“这是董家的第一资源点啊！防御相当森严。”
　　“是否有些过于激进呢？”
　　房睇长微笑：“诸位且听我说。地炎树林并非树木，而是地底火焰汹涌激荡，突破极限后，喷涌出了地表，形成类似树木形态的火焰。其根源在于地下的炎道道脉。”
　　“然而，五域一统，界壁消散，地脉迁移影响十分广泛。如今，那处的炎道道脉也发生了迁移。”
　　“之前董家在那里布置的仙阵，是依据当时的环境所置，没有动用任何的仙蛊。眼下已经是强弩之末，仿佛是一层窗户纸，稍稍一捅，就能捅破！”
　　“还有一点关键是，盟主大人的任务榜已经发生了变化。土道资源点能兑换的贡献比以前低得多，而风道、炎道资源点却是提升了上来。我们进攻此处，就能换来更多的贡献！”
　　房家群仙听了之后，立即明白房睇长早就做出了充分的推算和筹码。
　　“不愧是房睇长大人呐。”房沉感慨道。
　　“既然太上二长老这样说了，我们当然相信你！”房安蕾也表态了。
　　“那就让我们夺了这片地炎树林吧，哈哈哈。”败军老鬼作为房家的奴隶蛊仙，也不甘落后。
　　“我已经等不及了。”房东西摩拳擦掌。
　　他虽然复活，修行仍旧是七转，但仙窍空荡荡的，急需经营。
　　之前房家族人贩卖，他专门去找萧夜壶交易，结果发现王小二早就被人买走了。
　　至于其他真正的房家族人，在房睇长的规劝之下，房家蛊仙为了以防万一，都没有回购。
　　数日后。
　　房家全族出动，成功偷袭了地炎树林。
　　房家势大，董家却是刚刚痛失了赤河车不久。
　　董家太上大家老没有犹豫，第一时间向其他超级势力求援。
　　当董家好不容易集结了诸多蛊仙和数座仙蛊屋，赶赴支援的时候，只有一片巨坑废墟，满目的疮痍。
　　房家不仅从容撤退，消失无踪，而且还将地炎树林连同庞大如山的土地，都搬入了宝黄天中去了。
　　西漠蛊仙界震惊！
　　五域蛊仙愕然。
　　正在董家太上大家老犹豫着，是不是该组建第二次讨房联盟的时候，房家蛊仙们再次连续出动，分别袭击了其他超级势力的资源点，统统得手，然后从容而退。
　　五域震荡了！
　　西漠的超级势力们都恐慌起来，人人自危。
　　方源始终没有出动，去追究两天洞天的反叛。但南疆武家、西漠房家的行动，就像是两个巴掌，甩在天庭的脸面上，发出啪啪两声的脆响。


第三百零八节：天上地下我最闪耀
　　天庭。
　　星宿仙尊吐出一口浊气，此时的她脸色苍白，虚弱感、疲惫感缠绕身心。
　　“总算是建成了这座大阵，接下来便是人道突飞猛进之时了。”
　　星宿仙尊看着眼前的衍化大阵，心中欣慰。
　　她炼化了天庭当中蕴含的所有智道道痕之后，并未立即出发，而是利用了这段时间，堪称争分夺秒一般，将衍化大阵建设完成。
　　星宿仙尊虽然主修智道，辅修星道，但布置仙阵并非她的短板。
　　甚至于，她比绝大多数的阵道八转强者都要厉害。
　　当然，那种传奇一般的阵道大能，星宿仙尊在阵道方面还有比不上的地方。
　　总之，星宿仙尊拼尽全力，此刻已然将衍化大阵建设完成！
　　这座大阵的核心，便是九转衍化仙蛊。
　　这是传奇仙蛊，早在《人祖传》中就有记载。曾经被无极魔尊得到后，便一直用于疯魔大阵，充当核心。
　　疯魔窟之争后，星宿仙尊夺取了一块事实浮冰，其中就蕴藏着衍化仙蛊。
　　星宿仙尊利用天庭的天道成果，破解了事实浮冰，将衍化仙蛊取出。
　　之后，她就将衍化仙蛊当做第一核心，围绕着它，建成了这座大阵！
　　无极魔尊利用衍化仙蛊，以及天外混沌，推演并打造出了本不属于这个世界的事实浮冰。
　　而星宿仙尊则是采取疯魔大阵的精髓，建设了衍化大阵，专门用来助推人道发展。
　　一个流派的发展，通常是需要无数精英呕心沥血，以及十万年、百万年的不断发展。但是在衍化大阵下，流派发展就仿佛插上羽翼，从行走奔驰一跃而起，上天飞翔！
　　检查了一番衍化大阵后，星宿仙尊又检查了更早之前催发的种种智道杀招。
　　这些智道杀招拥有防备侦查，遮掩衍化大阵，增强天庭防御等等威能。
　　这些智道杀招纵然核心仙蛊只是八转，但在天庭智道道痕的增幅之下，即便是其他尊者全力猛攻，也能支撑一段时间。
　　做到这一步后，星宿仙尊罕见地选择休整。
　　她的仙元消耗太多了，自身仙窍虽然已经在经营着，但九转仙元产出跟不上这段时间的剧烈消耗。
　　另外，铺设这样的九转大阵，星宿仙尊到底不是专修阵道，心神念头都消耗很大。
　　说起来，自从星宿仙尊复活以来，她还没有如此好好地休息过。
　　尊者对峙带给她沉重的压力。
　　三天时间一过，星宿仙尊立即着手处理天庭事务。
　　天庭诸仙（意志）再次集结议事。
　　秦鼎菱前来复命，汇报了在两天中发生的一切。
　　星宿仙尊勉励了她一番，秦鼎菱、君神光两人这一次的确是立下了功劳，居然策反了大半个两天洞天超级势力。
　　而对于秦鼎菱运道杀招得到莫名增幅的事情，星宿仙尊也打算抽个时间，好好推算一番。
　　北原无事，散修魔修已经在巨阳仙尊的威势下，逐渐凝聚在一起。不是被黄金部族招揽，就是集结在了楚度、百足天君、黑月仙子身边。
　　西漠方面，房家动乱，四处袭击西漠的超级势力，并且得手多次。西漠正道焦头烂额，万家等势力正积极地向天庭寻求帮助。
　　南疆方面，武庸闹出了幺蛾子。原本亲近于天庭，忽然一改态度，直接加入了天地一家大爱盟。
　　星宿仙尊否决了向西漠正道，增派大量援助的建议，而是调遣中洲十大古派几乎所有蛊仙，全力布置漫天繁星精算阵。
　　西漠方面仍旧以周雄信、万紫红为主。
　　“房家只是小麻烦，单靠房家能劫掠多少资源点？对于至尊仙窍而言，并不多。”
　　“房家出手的越多，就会留下越多的线索。总有一天，他们会被我方摸清位置。”
　　“西漠正道损失，并非是我天庭中洲的损失。”
　　“至于南疆武庸，且由他去。此刻，还远不到天庭兴兵之时。他野心勃勃，但连亚仙尊都不是。天底下野心勃勃的蛊仙还少么？将来还会更多。”
　　“两天混淆已经到了最关键的时刻，这是天道演变。而今的幽魂魔尊已经丧失人性，一举一动皆是天性。我已算到，不久之后便有大变。”
　　“我中洲需得及时铺设漫天繁星精算阵，未雨绸缪，迎接这等天道剧变。”
　　星宿仙尊一番话后，便有蛊仙疑问：“布置此阵，规模之空前，绝对是史上第一。属下十分担心，如此大张旗鼓不加掩饰，会引来尊者攻伐。”
　　星宿仙尊微微一笑：“无妨，我早有算计。”
　　便在当日，中洲十大古派同时派遣大量蛊仙，齐赴中洲上空，安置星辰，开始铺设漫天繁星精算大阵。
　　涉及的蛊仙数量之多，修为之高，人族历史上前所未有。
　　如此巨大动作，立即牵扯到五域蛊仙的注意。
　　很明显，除了星宿仙尊亲自下令，没有谁会有这样强大的号召力。
　　众多蛊仙纷纷猜测，星宿仙尊想要布置的这座大阵究竟有什么样的威能。
　　巨阳仙尊已经回转长生天。
　　他的目光穿透地表，直达地底血海。
　　血海沸腾，巨浪翻腾，血海中央更是卷起了一道巨大的漩涡。
　　“时机已经成熟了。”巨阳仙尊微微点头。
　　这片血海一直隐藏在长生天中，乃是巨阳仙尊曾经的分身血海老祖所制。
　　意图是打造出一份血道的天地秘境。
　　血海老祖留下无数血道传承，包含九道真传。他当然也为长生天留下了更精华的部分，血海便是之一。
　　起初这份血海规模并不大，品质也不高，但是经过这么多年的经营，已经达到了极为可观的地步。
　　巨阳仙尊没有复活的时候，就已经着手安排血海。
　　血海对巨阳仙尊而言，极为重要。为此，他不惜将麾下中最具有炼蛊能力的药皇，安排在此处，主持大局。
　　仙道杀招——应运而生。
　　巨阳仙尊催动杀招，这份运道手段结合血海，就有复活蛊仙的威能！
　　在长生天的运道道痕的增幅之下，金光挥洒天地，透射到血海深处，将每一滴血水都染上金黄的光晕。
　　轰隆隆……
　　血浪滔天，浪涛声震耳欲聋，大漩涡旋转越发狂暴急切。
　　药皇形容枯槁，这些时日他镇守这里，时不时就要催动炼道手段，可谓殚精竭虑，时刻都不敢大意放松。
　　他带着浓烈的期待之色，心中思索着。
　　“血海本身就有复活重生的威能，而老祖宗又用了运道杀招应运而生。两相结合之下，这第一个复活的蛊仙必定是当下，对我长生天，对我北原帮助最大的人！”
　　“他究竟会是谁呢？”
　　轰！
　　血浪狂暴到了极限后，猛地炸开，掀起骇人的海啸狂潮。
　　狂潮从四面八方扑入中央的大漩涡，瞬间将这漩涡填平。
　　血海海面瞬间诡异地平静下来，前一刻还万分狂暴，下一刻却是平和如镜，带给人极其强烈的突兀感。
　　忽然，一道光芒从海面上透射而出。
　　然后，两道、三道……成百上千道光柱，宛若长达数十里的巨剑，刺穿海面。
　　一个巨大的光团，仿佛是小太阳般从血海中缓缓升起。
　　这光辉是如此的耀眼，药皇将双眼眯成一条缝，催动了杀招手段，仍旧感到双目剧透。
　　“修行光道的蛊仙强者……”
　　“历史上，黄金血脉中有谁？”
　　几乎瞬间，一个人名就在药皇的脑海中升腾而起。
　　刺眼的光辉徐徐消退，一位蛊仙悬停半空，他没有头发，身体的每个部位都散发着强光，宛若光人。
　　他一手指天，一手指地，口中高呼：“天下地上，我最闪耀！”
　　药皇身心剧震。
　　“没错，这口气这神姿，就是他。”
　　“老祖宗的大儿子，专修光道的传奇，青史留名的大能。”
　　“亚仙尊——光帝君！”
　　此时光帝君反应过来，看向不远处的药皇：“我居然又活了，你是何人？”
　　“在下当代南荒仙人药皇。”
　　“是你复活的我？”
　　“是我。”巨阳仙尊的声音传来。
　　“老爹？！”光帝君震惊，他迅速眨了眨眼，“那这样看来，除了老爹之外，天上地下我最闪耀！”
　　“咳咳。”药皇插言道，“事实上，光帝君大人，当今天下，乃是四尊并存，三尊对峙之局。”
　　光帝君惊愕，摸索着下巴：“这样啊，那我就是除了四尊之外，天上地下最闪耀之人了！”
　　“亚仙尊可不只有你一位，我的儿子。”巨阳仙尊的声音再次传来。
　　“哎呀，哎呀。”光帝君摸着自己的光头，他没有眉毛，皱不起来，但神情明显很苦恼，“这个时代看来闪耀的人很多啊。不过没关系，我可是光帝君！”
　　“你应运而生，我已查探到，你的机缘就在太古两天之中。去吧，我的儿子。”巨阳仙尊声音渐渐减弱，人已远去。
　　“老爹，你别走这么急嘛。给我点仙蛊啊，不然我怎么闪耀？”光帝君大叫。
　　“大人勿忧，老祖宗已经准备了仙蛊给您了。”药皇说着，飞上前来，递交数只光道仙蛊。
　　光帝君很是困恼：“就这么点仙蛊？难怪老爹走这么快啊。这一次闪耀的难度很大啊。”


第三百零九节：方源再次宣称！
　　“没有想到天庭竟将我等安置在此处。”
　　“哼，那你们还想安置在哪里？天庭里？”
　　“诸位，眼下事情已成定局。我们既然已经转投了天庭，已经没有其他退路了。任何的内斗，都是愚蠢的行为。”
　　华语老仙、梁晶晶以及骷髅姥姥等一批洞天蛊仙的领袖，聚集在一起。
　　他们当中有些人的脸色并不好看。
　　投靠天庭之后，天庭果然动用了转移仙窍的手段，即便他们的洞天都曾经吞噬过太古九天碎片。
　　但是这些两天洞天，因为强行转移，自身损失极为惨重。而且转移之后的位置，都集中在了种族上方的两天之中。
　　按照天庭的通知，他们的这些洞天还要和下方中洲的漫天繁星精算阵呼应，沦为此阵的阵眼！
　　“诸位仙友，别来无恙乎？”秦鼎菱微笑着，飞身前来。
　　洞天之主们面无表情，有的甚至冷哼一声，最终还是华语老仙、梁晶晶一同迎接。
　　秦鼎菱对这些八转蛊仙的情绪十分理解。
　　这些人投靠天庭之后，不仅家园洞天损失极大，而且洞天立即就被星宿仙尊利用，充当漫天繁星精算阵的阵眼。
　　这也就意味着，一旦将来三尊开战，有人企图破阵，那么这些洞天必定首当其冲，成为抵抗强敌的第一阵线，一个不留神就可能沦为牺牲品。
　　秦鼎菱笑着和华语老仙、梁晶晶攀谈几句后，便语气转冷，带着斥责的口吻道：“诸位仙友，我方早已说明。天庭的正义是有代价的，若非我方出手，为你们的洞天剔除了天脉节点的身份，你们的家园还能存在到现在吗？”
　　其余诸仙纷纷变色。
　　秦鼎菱这样的态度，在当初招降他们的时候，可一点都没有显露出来。
　　现在流露出来后，诸位洞天之主都只能忍受。
　　人在屋檐下不得不低头！
　　尤其是骷髅姥姥等一批蛊仙，他们的洞天都位于太古黑天之中，受到撺掇和大势卷席，就这样和华语老仙等人，一齐转投了天庭。
　　现在看其他还留在太古两天中的异人洞天，幽魂魔尊只毁灭了太古白天中的洞天，并不对任何的处于太古黑天中的洞天下手。
　　骷髅姥姥等人自然憋闷不已，但事已至此，还能怎么办呢？
　　稍稍训斥了这些洞天之主后，秦鼎菱见到诸仙神色都变得恭谨起来，这才冷哼一声：“看来诸位都已经认清事实了，那么接下来就随我一同参拜星宿仙尊大人罢。”
　　星宿仙尊并不在天庭当中了。
　　她炼化了天庭所有的智道道痕，又催动智道手段，遮蔽住早已经建设好的大衍阵，便出了洞天，开始炼化中洲的自然智道道痕。
　　但是因为仙元的短缺，仙窍本源产出的仙元跟不上消耗，她就在闲暇的时候，帮助中洲群仙一起搭建漫天繁星精算阵。
　　两天人族洞主们在秦鼎菱的带领下，在中洲上空见到了星宿仙尊。
　　星宿仙尊位于绣楼之中，亲自道绣，刻印下一道道的智道、星道道痕，将方圆万里之地当做织布，不断编织作画。
　　自从宿命大战后，狂蛮魔尊的后手被方源引动获取，星宿仙尊复活之后，便开始着手改良和修葺绣楼。
　　如今的绣楼不仅完整，而且威能更加玄妙。
　　亲眼看到星宿仙尊如此玄妙神奇的手段，两天洞主们都被震慑，一齐大礼参拜。
　　他们跪在半空中的样子，落到布阵的大量中洲十大古派的蛊仙眼中，让这些天庭下宗的成员无不振奋，士气大增。
　　星宿仙尊淡淡俯视一眼，便察觉到两天人族洞主们心中的复杂情绪，惴惴不安的人居多，也有愤懑憋屈的情绪。
　　星宿仙尊面无表情地安抚道：“诸位仙友，你们本是人族，脱离东海魔窟，本就是人族之义。天庭自古以来，便是天底下所有人族的圣地，最高的家园。不管你们的先祖曾经因为什么，避祸于太古两天当中。天庭都既往不咎，过去的就让他们过去。”
　　“你们放心，天庭一视同仁，今后但凡有立功者，必定得到天庭公正的嘉赏。甚至将来，加入天庭成为当中一员的荣耀，也会落到诸位以及诸位后辈们的身上。”
　　华语老仙等人仍旧跪着，听完这番话，纷纷开口感谢，称颂天庭的高义，表达自身对天庭的忠诚和信心。
　　东海。
　　方源望着眼前的天机蛊的九转仙蛊方，微微吐出一口浊气。
　　这份仙蛊方已经和之前不一样了。
　　原先的天机蛊九转仙蛊方来源于事实浮冰，乃是无极魔尊自身底蕴，消化了天外混沌的成果。
　　也就是说，按照当下的天道，并没有九转的天机蛊。
　　无极魔尊为了寻求永生，消化天外混沌，产生的种种成果都领先于当今的天道。天机蛊九转仙蛊方便是其中之一的附带成果。
　　这的确是一项丰功伟绩，但仍旧有可以提升的地方。
　　毕竟无极魔尊早已逝去，就算如今复活，他也不是炼道尊者。
　　在炼道方面，方源乃是古往今来第一人，其余尊者都不能和他相比。
　　所以，方源便结合了自身的炼道造诣，将这份仙蛊方进行再次改良，好上加好，名副其实地优秀到了突破天际的程度！
　　现在，方源对于天机蛊的本质已经了若指掌。
　　天机蛊本质上乃是天道蛊虫，但方源曾经一度时间误以为是智道蛊虫。
　　这只仙蛊原本是乐土仙尊所创，那个时候的乐土仙尊就有天道造诣了。
　　之后天机仙蛊被幽魂魔尊的分魂之一的砚石老人炼成，损毁在义天山一战中。
　　最终，天机仙蛊再次被方源炼成。方源还记得当时动用的是天光轮转炼道杀招。
　　催动天机仙蛊，可以侦测天意的想法，刺探出灾劫内容，可以令蛊仙直接询问天地答案。只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。正所谓天知地知，你知我知。能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。
　　但是天机仙蛊有使用方面的弊端。
　　十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败就会受到反噬，损失十年至七十年不等的寿元。
　　这个弊端，其实正是世人对天机蛊本质误解的表现。
　　天机蛊是天道仙蛊，修行天道的蛊修拥有足够的天道道痕，才能正常使用。
　　催动天机蛊，不仅需要仙元，还需要一定量的天道仙材。
　　就像方源的天机混淆杀招，消耗天道仙材一样。
　　没有天道仙材消耗，天机蛊也可以勉强催动成功，代价就是所需的天道仙材消耗会加大，拖延到下一次使用的时候爆发。
　　这就有了失败反噬后，蛊修损失寿元的弊端表象了。
　　寿蛊隶属天道，蛊修的寿元其实就是天道道痕。
　　回头来看，砚石老人当初并没有认清天机蛊的本质。
　　不过这种情况也很正常，流派是不断向前发展的，蛊虫的本质也是在使用的时候，逐渐探究清楚的。
　　认识事物，总是需要一个过程。
　　“有了这份仙蛊方，我便可以正式升炼天机蛊了。”
　　方源的天道仙材并不缺乏。
　　这完全得益于两天混淆的时机，爆发出了前所未有的大规模的天道仙材。
　　而负责收集天道仙材的沈伤十分拼命地在干活。
　　因为之前方源明确地要收集他的人道修行成果，他只是上缴了一部分的人道成果，这让他很是惴惴不安。为了整个家族，也为了他自己，他需要更佳的表现。
　　“只要炼成九转的天机蛊，天机混淆杀招威能暴涨，双尊将会被我继续隐瞒下去。”
　　“不过在此之前，我还是要再度宣称一下。”
　　几乎所有的两天人族洞天，都转投了天庭，并且留在太古白天中的异人洞天都被幽魂魔尊毁灭。
　　关于这点，方源必须有所表示。
　　“诸位五域两天的仙友们，我是大爱仙尊！”
　　“首先，我要祝福转投天庭的诸位人族仙友们。你们放宽心，我不会追究此事。我大爱仙尊岂是那样的人呢？”
　　“关于太古白天中洞天的毁灭，我很抱歉。”
　　“前不久，我身中星宿仙尊的暗算，无法动身亲自出手，对抗幽魂魔尊。”
　　“我已尽量抽调人手，安排洞天中的撤离。”
　　“我始终坚信，世间需要爱，需要和谐，战争是对所有人的伤害。不仅是人族，还有异人，更有万物生灵。我们为什么不能和平幸福地生活在一起呢？”
　　“正因为这样的信念，乐土仙尊将他所有的遗产都托付给了我。天地一家大爱盟就是以这样的理想，而建立起来的。”
　　“它不是一个用来争霸的超级势力，它是所有人的家园，是让天底下所有人和平共处的尝试。”
　　“两天洞天的行为，让我深刻地反思自己。”
　　“我知道自己错了，我的想法还是受到了历史和传统的约束。”
　　“我决定！”
　　“从今天开始，天地一家大爱盟彻底敞开大门，废除一切约束性质的盟约，任由各位自由加入和退出。我大爱仙尊就此对天下立誓，绝不会因此去追究什么。”
　　“没有加入天地一家大爱盟的，我仍旧会为其炼蛊，一切都是公平交易。”
　　“加入天地一家大爱盟的成员，炼蛊代价一律打八折！”
　　“是的，八折，整整八折，你们都没有听错！”
　　“至于如何加入天地一家大爱盟呢？”
　　“也很简单。”
　　“只需要支付一笔加盟费即可。”
　　“并且这些加盟费仍旧是你们的，只是换算成了天地一家大爱盟的贡献。将来炼蛊的时候，可以用这些贡献抵扣大批的炼蛊资源！”
　　“梁晶晶啊，我并非贪图你的光天啊。你的光天我都算成了大爱盟的贡献。”
　　“诸位转投了天庭的人族蛊仙们，我盼你们一切安好，也欢迎你们再次加入天地一家大爱盟。”
　　“我绝不会计较你们的身份。”
　　“因为天地一家大爱盟从来都是自由的，公开的，和平的！”
　　星宿仙尊：“……”
　　两天人族蛊仙：“……”
　　宝黄天：“……”


第三百一十节：星宿，入我盟吧
　　中洲上空，漫天繁星精算阵已见雏形。
　　大量的中洲蛊仙在当中穿梭。
　　“天地一家大爱盟……”小算子一边布阵，一边口中喃喃，显然在思考问题。
　　“白晴姐姐，你说，我们能否加入天地一家大爱盟呢？”不远处，彩蝶仙妃韩彩欣传音道。
　　白晴仙子一身白色长裙，腰间系着青玉丝带，闻言微笑：“彩欣是否心动了？”
　　“能不心动吗？整整打了八折，而且进出毫无限制。这样大的便宜，若我不是灵蝶谷的人，早就加入了。难到姐姐就不心动吗？”韩彩欣道。
　　韩彩欣身旁彩蝶翻飞，将无数蛊虫放置到规定的位置。
　　白晴仙子沉吟起来。
　　她虽然是灵缘斋的蛊仙，但和韩彩欣关系很好，性情贴近，私底下一直以姐妹相称。
　　她知道韩彩欣询问自己的用意，因为白晴仙子的女儿便是凤金煌，白晴仙子和天庭关系更近一点。
　　白晴仙子最终摇摇头：“此事我拿捏不住，或许我们可以询问一下鹤风扬仙友呢。”
　　换做之前，白晴仙子或许会直接说出个人见解，但随着紫薇仙子、凤九歌的背叛，白晴仙子也只能谨言慎行。
　　“小九，赶紧干活。布置好这只星道仙蛊，咱们就立即撤吧。”远处，鹤风扬对九宫鹤小九暗自传音。
　　他受够了！
　　自从方源再次宣称之后，天下蛊仙皆知加入天地一家大爱盟好处极大，并且进退自如，没有任何限制。
　　鹤风扬就成了众仙围观打量，并且纷纷询问的对象。
　　毕竟鹤风扬之前受到星宿仙尊的指示，亲自和方源公开交易过仙蛊。
　　天庭成员们怎么想的，且先不提，单说中洲十大古派的蛊仙们都心动了。
　　谁不缺少仙蛊呢？
　　尤其是五域一统，界壁消失，气潮卷席天下，地脉、天脉都融汇贯通的这段时间，各类仙材泛滥，简直是喷涌之势。其中又以土道、气道、天道尤盛。
　　蛊仙们手中的仙材多了，宝黄天中的交易更频繁了，但蛊仙们手中的仙蛊却仍旧不多。
　　术业有专攻，不是炼道蛊仙，而是其他流派的话，炼制仙蛊成功的可能性太低了。
　　从古至今，整整三百多万年的人族崛起、称霸历史，都是炼蛊的血泪史，无数豪雄英杰都沉沦在炼蛊的苦海深渊中。
　　仅有几位炼道大能的光辉，是照耀不到所有人的身上的。
　　蛊仙们都被炼蛊伤透了心，偏偏又得一次次地去尝试炼蛊。
　　苦不堪言，又无可奈何。
　　但现在，出现了一位炼道尊者，并且这位炼道尊者还和其他蛊仙不一样。
　　他很特别。
　　他组建了天地一家大爱盟，还在宝黄天中公开交易，举办炼制仙蛊的生意！
　　这让所有的被炼蛊煎熬的蛊仙们都看到了希望，都感受到了一种叫做温暖的感觉。
　　绝大多数的蛊仙都心动了。
　　甭管方源的大爱宣称有多虚伪，这利益就摆在众人眼前呐。
　　但中洲十大古派的身份，成了一种束缚。
　　这些蛊仙们都在顾虑天庭的想法。
　　所以，都向鹤风扬进行打探。
　　因为鹤风扬就是中洲正道第一个，和方源公开交易的蛊仙，根据传闻，他还得到了星宿仙尊的指示！
　　鹤风扬的确是得到了星宿仙尊的命令，但这让他怎么说？
　　有些事情可以默许发生，但不能明讲。一旦摆在台面上，那么性质就变了。
　　所以，鹤风扬只能含糊其辞。
　　他越是含糊其辞，其他人就越要刨根问底。
　　比如现在，凶雷恶人来主动询问。
　　凶雷恶人也有了七转修为，并且他成名已久。鹤风扬和其相比，从前只能算是小人物，也就是现在借着和方源交易，鹤风扬才扬名中洲，被人广泛关注。
　　面对凶雷恶人，鹤风扬当然要低一头。
　　鹤风扬含糊其辞，屡屡暗示，但凶雷恶人就是想要一个明确的说法。
　　鹤风扬压力很大。
　　就在这时，又有蛊仙询问。
　　是仙猴王石磊。
　　这位强者很早之前就是七转，如今传闻他要冲刺八转修为。
　　在凤九歌还是中洲正道的时候，仙猴王石磊就是仅次于他的强者。
　　“鹤风扬老弟，究竟是不是，你给个痛快话！”石磊很直接。
　　这下子，鹤风扬的压力更大了。
　　白晴仙子、彩蝶仙妃一齐传讯询问。
　　“二位仙子大人，我也不清楚啊。”鹤风扬感觉自己头都大了一圈。
　　“鹤风扬老弟，你问问看吧。”凶雷恶人道。
　　鹤风扬欲哭无泪：“兄台见谅，我只是一个可怜人啊。”
　　凶雷恶人呵呵一笑：“你和方源早有接触，关系不一样，我又岂会不知？”
　　鹤风扬苦闷无比，差点要当场咆哮出声：“我真的和这个大魔头不熟！”
　　鹤风扬还在措辞，准备明确回应凶雷恶人，同时又不会得罪他，另一边石磊则干脆催促道：“我想到一个好办法了，小老弟。你现在就加入天地一家大爱盟，我想星宿仙尊大人不会惩处你的。”
　　鹤风扬双眼一翻，宁愿自己当场昏倒过去。
　　鹤风扬处境为难，梁晶晶也在饱受考验。
　　她的神念早已经进入宝黄天中，沟通方源意志。
　　在得知了光天兑换了一大批的天地一家大爱盟贡献之后，她十分纠结。
　　她感觉很难受！
　　因为这笔贡献很多，要让她放弃，真的很心痛。
　　梁晶晶身边还有两位蛊仙，闪光洞天已经毁灭了，她这样的处境，更需要修行的资源。
　　但天庭那边肯定不会无故地支援她。
　　她需要节省每一份修行资源，从头开始。
　　所以，光天兑换下来的这笔贡献，就成了最大的诱惑。
　　梁晶晶并不担心方源会不守承诺。
　　毕竟，方源向全天下宣称过了。梁晶晶如果重新加入天地一家大爱盟，方源一定会千金买马骨，全力保障，好公示天下。
　　梁晶晶担心的是天庭，还有天下其他的蛊仙。
　　她刚刚背叛方源，又转投天庭，忽然又要加入天地一家大爱盟，这让天庭怎么想？这让全天下人怎么看？
　　这一刻，梁晶晶也不得不承认，她有一点点的后悔了。
　　当然，对方源的仇恨和愤怒，仍旧占据主流，没有丝毫动摇。
　　至尊仙窍。
　　方源开始正式升炼天机蛊！
　　这是他的第三只九转仙蛊，对于这次炼蛊，方源的信心比之前还要充足。
　　因为这一次炼蛊，他做了有史以来最充分的准备。
　　一边炼蛊，方源一边思考大局。
　　如今他降低了加盟的门槛，已然引起轩然大波，后续影响会越来越明显。
　　“大爱仙尊大人，在下乃是商讨饭，不知可否加入天地一家大爱盟呢？”一位南疆蛊仙率先联络到宝黄天中的方源意志。
　　其实在这段时间里，联络方源意志的蛊仙有很多，但这一位却是明确表示要入盟的第一人。
　　“只要一笔入盟费即可加入。”方源意志淡淡回应。
　　独自一人加入，和超级势力加入，入盟费当然是不一样的。
　　商讨饭又问：“秘密加入是否可行？”
　　方源意志点头，表示应允。
　　“那在下愿意加入。”商讨饭当即答应，并且和方源意志约定，在何时何地交接资源点。
　　没错，加入天地一家大爱盟的费用，就是资源点。
　　“商讨饭在商家乃是边缘人物，但这一次，却是被商家当做代表，塞进我的天地一家大爱盟里来了。”
　　方源瞬间就明白了，这是商家在背后发力。
　　他刚刚要求的资源点，对于商讨饭而言，已然是超出了自身能力范畴的事情。但是商讨饭却直接答应下来，显然背后是有整个商家支撑的。
　　“南疆商家虽然没有武家那般气魄，但是心思是一直活络得很的。”
　　方源笑了笑。
　　这才只是开始。
　　很快，随着房家不断刺激，武家继续带头，会有更多的超级势力前来试探。
　　这些超级势力恐怕都会和商家一样，先塞一个人进来，想要充分利用到天地一家大爱盟成员的好处。
　　但这一切都在方源的计划当中。
　　前期先给他们尝一尝甜头，然后等到这些超级势力欲罢不能的时候，方源就开始约束个人蛊仙炼蛊的数量。
　　然后这些超级势力，就会派遣更多蛊仙秘密加入，甚至举族加入！
　　当然，方源始终都不会约束他们，他们想要退出天地一家大爱盟，随时都可以！
　　方源一边炼制仙蛊，一边又利用信道手段，主动联络星宿仙尊。
　　“星宿仙尊，别来无恙乎？”方源打招呼，态度热情。
　　星宿仙尊很快就回应道：“自身无恙，却有污水从天而降，不偏不倚落于我身。大爱仙友不想对此说些什么吗？”
　　方源哈哈大笑：“实不相瞒，星宿仙尊大人，我是特意来助你一臂之力的。听闻你最近正大功干戈，布置覆盖整个中洲的超级大阵。”
　　“如此规模的巨阵，定然需要很多的仙蛊。而在这个方面，我大爱仙尊最为擅长。”
　　“不如你直接加入我天地一家大爱盟，享受八折的优惠，这是最节省的方法了。”
　　星宿仙尊笑了起来。
　　她是被气笑的。


第三百一十一节：幽魂灭日
　　对于方源的无耻，星宿仙尊现在也是服气了。
　　她不得不承认：方源再次宣称，采取的措施，实在是一招妙棋。
　　方源将加入和退出天地一家大爱盟的门槛降至最低，根本不考虑这些成员的忠诚，立即就打开了全新的局面！
　　纯以利诱，充分发挥出了炼道的优势，这让星宿仙尊、巨阳仙尊都无法企及，无法阻止。
　　星宿仙尊可以肯定：现在天下所有的蛊仙都为此蠢蠢欲动，即便是中洲十大古派的蛊仙们也在思索着，是否加入天地一家大爱盟！
　　星宿仙尊即便可以勒令这些蛊仙，不去加入什么天地一家大爱盟，但是却无法改易他们的想法。
　　人心易变！
　　而在此当中，方源损失什么呢？
　　几乎没有什么损失。
　　本来，他在东海、两天招收的下属，就很难有什么忠诚度。
　　他们只是碍于形势，才不得不加入方源的麾下。
　　方源将来指望他们主动进攻中洲等地，也很不切实际。从秦鼎菱成功策反了大量的洞天势力，就能看出来这些人对于方源的忠诚。
　　若当今天下只有方源一个尊者，那所有人都几乎死心塌地。但是现在四尊共世，三尊对峙，这些蛊仙就有了选择权。
　　星宿仙尊心中冷哼。
　　她知道，方源故意主动来联络他，绝不是单纯地耀武扬威。
　　方源提议星宿仙尊加入天地一家大爱盟，只是一个玩笑话。他很清楚：星宿仙尊绝对不会加入天地一家大爱盟，为他造势。
　　方源的真正目的是威胁星宿仙尊。
　　眼下，中洲正在进行一场史无前例的布阵。
　　在这个紧要的关头，大爱仙尊、巨阳仙尊一旦出手，都会很容易让布阵功亏一篑。
　　“方源仙元稀少，既不想前来破坏漫天繁星精算阵，又不想我方轻易就布阵成功，所以才主动联络过来。”
　　方源一直都摆出疯狂的样子，不惜用仙蛊来换取各大资源点，似乎是企图增加仙窍本源的底蕴，来使得自家仙元增长。
　　星宿仙尊也屡屡侦查，但和巨阳仙尊一样，都没有查探出方源身上的蹊跷。
　　所以，她心目中，方源一直是仙元短缺的。
　　这个印象还很深刻。
　　对于方源联络自己，星宿仙尊并不意外。
　　她答应和方源进行交易，天庭付出资源点、元境、仙材，来换取方源为天庭炼制仙蛊。
　　交易规模庞大，并且星宿仙尊强调，交易分批次进行交接，整个交易过程延续一长段时日。
　　方源心知，这是星宿仙尊为了自家大阵保驾护航。
　　这点也在方源的预料当中。
　　根据现在的大阵雏形来看，星宿仙尊布置的这座大阵并不出格，在方源可以承受的范围内。
　　方源放弃打击破坏，换取更有利于自己的和平交易，是稳赚不赔的。
　　尤其是他现在正在升炼天机蛊！
　　这个关头，方源根本不能诉诸武力。
　　星宿仙尊却不知晓这样的内情。
　　星宿仙尊将元境当做交易的筹码，更是一个小小的惊喜。
　　此前一直以来，方源都在和天庭磋商，要交易元境。
　　元境对于他的价值，比对巨阳仙尊、星宿仙尊而言，要高得多。
　　星宿仙尊一直没有松口，到了现在，终于吐露了一小部分元境，诱使方源接受这场交易。
　　“可能在星宿仙尊看来，我一直没有收取回宝黄天中的元境，仍旧是缺乏收取手段的。所以，短时间内交易给我一部分元境，并不会让我迅速获取优势。”
　　“没想到是星宿仙尊首先交易给我元境，我还以为，我会在和巨阳仙尊的血道交易中获得此项突破！”
　　方源想到这里，又分心他用，主动联络巨阳仙尊：“巨阳仙友，星宿仙尊如此大的动作，想要布置的大阵必然非同小可。她乃是古往今来第一智道蛊修，若是将来又有大阵相助，我等恐会被她算计却无法察觉啊。”
　　巨阳仙尊笑了笑，也很快回应：“你意如何？”
　　方源直接道：“我愿和巨阳仙友一同联手，对付星宿仙尊，破坏她的大阵！智道非同小可，疯魔窟之争便可见一斑。实在不能让她顺利布置仙阵呐。”
　　巨阳仙尊模棱两可道：“这个建议很好，那么，大爱仙友，百足天君之前的提议你考虑过了吗？”
　　方源呵呵一笑：“这一切都好谈。我手中的血道成果，血道仙蛊都不少的。”
　　巨阳仙尊一直在求购血道方面的资源，此刻方源主动让步，巨阳仙尊微微一笑，却是立即联络星宿仙尊。
　　“炼天魔尊刚刚联络了我，要和我一同相约，来攻打星宿仙友你的大阵呢。不知道星宿仙尊有什么想法呢？”巨阳仙尊直接卖了方源。
　　星宿仙尊心中再次冷哼一声，祭出同样的办法，来和巨阳仙尊交易。
　　三尊就这样不断谈判，相互算计。
　　星宿仙尊身为智道蛊修，自然超出一筹，隐隐占据主动。
　　最终，她放弃了一部分利益，将方源和巨阳暂时摆平。
　　“总算是稳住了这两人，不过若是我方布置的大阵再强一分，就不是这么好解决的了。”
　　星宿仙尊不是没有更强大的仙阵，但是却不能布置。
　　一旦布置下来，必定惹来双尊破坏。
　　根本谈不拢。
　　漫天繁星精算阵是星宿仙尊精挑细选的，在双尊所能够接受的底线之上。双尊宁愿让星宿仙尊布置仙阵，好方便自己交换一些利益。
　　这是星宿仙尊对于三尊对峙的精妙揣度。
　　“当然，最主要的，还是借助了幽魂魔尊呐。”星宿仙尊深以为：双尊之所以作弊旁观，主要还是因为幽魂魔尊。
　　和幽魂魔尊相比，星宿仙尊的大阵根本不值一提！
　　三尊都在密切关注着幽魂魔尊的动向。
　　不出三尊所料，幽魂魔尊铲除了他所能感知到的白天洞天后，就杀向了太阳！
　　混淆的两天中，幽魂魔尊如山般的漆黑身影，径直冲向了太阳。
　　这一幕早在方源的侦查之内，他不断思索：“当初我消耗了白天天灵，导致幽魂魔尊不能直接掌控太古白天，他只有黑天天灵，所以只能代表太古黑天来吞并太古白天！”
　　“如今，两天洞天中，太古白天洞天基本上都已经不存在了。洞天当中蕴含的天脉节点，都被幽魂魔尊破坏。”
　　“至于长生天、天庭，防卫森严，幽魂魔尊神智不清，根本无法侦查。”
　　“所以，他剩下来的目标，就只有太阳了！”
　　幽魂魔尊冲向太阳，这一次和以往不同，他咆哮着，呐喊着，带着前所未有的决意和杀气。
　　然而，越是接近太阳，他就遭受到越多的，规模恐怖的炎道道痕、光道道痕的阻截。
　　幽魂魔尊的身躯开始如蜡一般融化，并且身体上开始冒出朵朵小火苗。
　　巨阳仙尊遥望着太古两天，他也一直在关注此事，心中评估：“太阳自古长存至今，威能浩瀚磅礴。它是全天下最大的天脉节点，也是两天中最大的光脉、炎脉节点。”
　　“即便是我上一世，最为强盛的时期，也不好对付太阳。如今幽魂魔尊神志不清，对付它势必更加艰难。”
　　巨阳仙尊上一世，天下独尊，宇宙无敌，当然能够毁灭太阳。
　　但这样做没有什么好处，反而对万物生灵有很大危害。
　　巨阳仙尊就一直没有这样去做。
　　幽魂魔尊终于冲进了太阳当中，无数漆黑如柱的手臂不断抓摄，如山般的雄躯在太阳中横冲直撞，搅起纷乱的光火巨流。
　　于此同时，他遭受更加巨大的伤害。
　　他的身躯迅速消融，海量的光道、炎道道痕刻印在他的身上。
　　他一身积累的魂道道痕正在疯狂地崩溃！
　　幽魂魔尊三个头颅都痛得发出大吼，暴射出更加愤怒、仇恨的目光来。
　　遵循本能，他催起了防御杀招，顿时全身都笼罩一层幽光，漆黑的烟雾疯狂喷涌，抵御住无边无际的太阳威能。
　　幽魂魔尊暂时稳住了阵脚。
　　星宿仙尊待在绣楼中，倚窗而看。
　　“太阳只是一团天道、光道、炎道道痕凝聚的有形无质之物。它可以看做是一场灾劫，只是这场灾劫持续了无数岁月，从世界之初就开始积累。所以，它即便不是混沌大难，对于尊者而言，也很不好应付。”
　　“这一次幽魂魔尊对付太阳，恐怕会两败俱伤。到那时，就是我出手的时候了。”
　　“幽魂魔尊若是能被铲除，对我天庭将大有利处。到时候，即便向其他尊者再妥协一些，也未尝不可。”
　　星宿仙尊深谙能屈能伸的道理。
　　对于天庭而言，幽魂魔尊是一个极其巨大的威胁。
　　因为天庭就坐落在太古白天之中，拥有着全天下最大的天脉节点。
　　只是天庭被星宿仙尊的智道手段遮掩住了，没有让幽魂魔尊察觉到而已。
　　然而就在下一刻，异变陡生！
　　一个小山般的巨兽，带着一丝九转仙蛊的气息，惊惶逃逸而出。
　　“太阳当中，居然还藏有太古传奇荒兽？更有九转仙蛊？”星宿仙尊震动。
　　巨阳仙尊双眼微瞪：“不，不只是一只九转仙蛊，还有一只！”
　　三尊的密切注视下，太阳当中的九转野生火蛊再无遮掩。
　　然后几个呼吸之后，幽魂魔尊杀到太阳中心，仅剩下的数十只手臂探伸而出，不顾自焚加剧，将火蛊吸摄到手中。
　　幽魂魔尊左边的头颅张开大口，瞬间将火蛊吞食入腹。
　　幽魂魔尊惨嚎出声。
　　他左边的头颅立即燃烧成了火炬。
　　而太阳没有了两蛊支撑，嘭的一声巨响，天地可闻，自爆开来。
　　这一刻万物生灵仰望，惊惧不已地看到太阳化作无数团光和火，崩裂分散到天上地下，四面八方。
　　太阳——没了！


第三百一十二节：追逐九转仙蛊
　　这一场异变发生的实在太快了。
　　即便是三尊都没有能及时出手。
　　三尊的原本计划是：坐等幽魂魔尊和太阳互拼，双方两败俱伤。幽魂魔尊纵然遵循天性而为，也有生存的本能。一旦重伤，便会退去。
　　这个时候，三尊就趁着幽魂魔尊两败俱伤对他下手。
　　三尊对峙，幽魂魔尊仍旧是一个巨大的变数。并不能完全排除掉他恢复神智的可能，所以三尊的默契，就是先铲除掉这个变数。
　　就像疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊率先想要铲除当时所有的亚仙尊一样。
　　当时出乎三尊意料的是，太阳居然率先崩溃了。
　　和世人一直以为的情况不同，真相是太阳中竟藏有两只九转仙蛊，以及一头神秘的太古传奇荒兽。
　　太阳的底蕴，大大超乎估算。
　　按照这份底蕴来讲，幽魂魔尊没有神智，应付起来将更加困难，肯定会先支持不住而败北。
　　但是偏偏藏身在太阳中的那头太古传奇荒兽，居然被吓走了。
　　它被吓走不要紧，关键是还带走了一只九转仙蛊。
　　这只仙蛊一离开，太阳就缺乏了核心，原本稳定的状态骤然消失，顿时崩溃。
　　“即便再强大坚固的蛊屋，从内部破坏也是轻而易举。”星宿仙尊叹息，心中浮起蛊修世界的一个谚语。
　　这场异变打破了她的计划。
　　三尊当中，星宿仙尊是最想铲除幽魂魔尊的人。
　　因为她最清楚幽魂魔尊对天庭的威胁！
　　原本她还想着牺牲妥协一些，诱使其他两尊一同对付幽魂魔尊，尽全力将其铲除。但没想到，却是发生了这场异变。
　　火蛊乃是《人祖传》中记载的传奇仙蛊，高达九转，却被幽魂魔尊吞下。
　　这个可以暂且不论，但是那头神秘的太古传奇荒兽也带着一只九转仙蛊。
　　这就要必须追击了。
　　事关九转仙蛊，并且太古传奇对于尊者而言，并不麻烦。
　　正因为太容易得手，星宿仙尊就必须争分夺秒。
　　天下有三尊，她可不想这仙蛊被其他尊者所得。
　　“小心，有火焰如暴雨袭来。”白晴仙子率先示警。
　　“天呐，这可怎么办？”彩蝶仙妃仰望高空，只见万千团火焰滚滚落下，顿感茫然失措。
　　这些火焰层次太高了。
　　光明华轮火占据绝大多数，这可是天下三火之一的天火，九转炎道仙材！
　　不是八转炎道蛊仙强者，都对付不了。
　　偏偏中洲上空这边，布置了一座十分庞大的仙阵。
　　中洲蛊仙们要护住巨阵，就得对付这些火焰。
　　“星宿仙尊大人，还请您调遣下令。”石磊高声呼喊。
　　星宿仙尊暗叹一声，留下一股意志，和一批九转仙元，操纵绣楼，主持这里的局面。
　　而她本体却是断然舍弃这里，直扑两天而去。
　　东海。
　　方源正在催动侦查手段，观察整个五域。
　　“太阳崩解，化为无数仙材四处飞散。其中光道资源大半仍旧飞散在两天之中，而炎道资源却是大半落到五域中来。”
　　“火焰雨落到西漠的最多，而东海最少。”
　　原因很简单。
　　道痕互斥。
　　五域中，东海的水道道痕相对比较多一些，而西漠则是炎道道痕更多。所以火焰雨更加青睐西漠。
　　“这些火焰都是上等的资源，收集起来，积累到一定程度，就能制造一个个的炎道资源点。”
　　“尤其是光明华轮火，这种九转仙材可遇而不可，平常时期十分罕见。这一次猛地数量暴涨，只此一次良机，必须牢牢把握。”
　　方源当即下令，尽量调派蛊仙前往各地，搜集这些炎道资源。
　　比较遗憾的是，他麾下中水道蛊仙是最多的，炎道蛊仙并不多，八转的也很稀少。
　　对此，方源又利用宝黄天中的意志，发布声明：
　　“好消息，好消息！天地一家大爱盟举办全新活动。”
　　“但凡收集到炎道仙材，来此交易，都能换取到一定量的入盟贡献。”
　　“入盟贡献积累到一定的程度，就能正式加入天地一家大爱盟，而非之前的资源点！”
　　“并且入盟之后，之前仙材换取的贡献仍在。”
　　方源意志旋即抛出一份清单，上面列明了各项兑换的详情。光明华轮火位于榜首，能换取的贡献最多。
　　天下蛊仙听到这个消息，顿时都蠢蠢欲动起来。
　　原本加入天地一家大爱盟，需要资源点，但现在搜集这些炎道仙材就可以累积了。
　　对于广大蛊仙而言，入盟难度再次暴降。
　　方源意志旋即又披露：这项活动只持续一小段时间，先到先得，一旦炎道仙材收集足够，这项入盟活动就要停止了。
　　“炎道仙材？可惜，除开光明华轮火外，我搜集其他的炎道仙材远不如天道仙材带来的收益。”两天中，沈伤继续搜刮资源。
　　“我们不去追击房家了吗？”
　　“追什么追？让天庭的周雄信追好了。赶紧将这些炎道仙材采集起来，一部分自用，大部分都卖给大爱仙尊。过了这个村，可就没有这个店了！”
　　西漠中越来越多的蛊仙，开始四处行动。
　　南疆。
　　武庸率领大批武家蛊仙，已经开始组织行动，可谓雷厉风行。
　　重利诱人心，一时间不知道多少的五域蛊仙，都被方源调动起来。
　　方源本人也在向两天出发。
　　幽魂灭日也影响到了他的计划。原本他是想着，若是幽魂魔尊和太阳两败俱伤，他若是升炼天机蛊成功，也能及时出手，在幽魂魔尊身上讨一些便宜。
　　但是现在，他一边要升炼天机蛊，一边还要继续伪装下去。
　　所以，他就不得不进入两天，表现出一副追击九转仙蛊的样子来。
　　这才是最正常的表现和反应。
　　巨阳仙尊、星宿仙尊都精明得很，方源也只有这样做，才会不露出什么破绽。
　　太阳寂灭，此刻五域天地都暗淡下去。
　　凡人蛊师们哗然惊悚，其余生灵也是慌乱无比，到处都能听得到仓皇的兽吼和鸟鸣。
　　这是前所未有的剧变！
　　引发超大规模的恐慌也是必然的。
　　星光闪耀不定，一头太古传奇荒兽浴血突围而出。
　　星宿仙尊第一个赶到，她伸手一招，残留在空中的血气和鳞片都招至手中。
　　星宿仙尊催动智道杀招旋即推算。
　　“竟是佑天光？！”她很快就推算出这头太古传奇的跟脚来，不免就有些惊愕。
　　佑天光、左夜灰曾经为祸五域，掀起腥风血雨。它们非常狡猾，时常联手，每当有魔尊仙尊出世，就蛰伏不出，难以寻找到。
　　不过最终，乐土仙尊平定天下，将佑天光杀死了。
　　这是历史的记载。
　　“但现在佑天光仍旧活着，难道说是诈死？”
　　“它能在乐土仙尊的眼底诈死吗？还是说……这也是乐土仙尊的布置呢？”
　　一瞬间，星宿仙尊联想到了很多。
　　局势立即变得有些扑朔迷离。
　　星宿仙尊一边追击，一边分析。
　　她越是思索，越发觉得这很可能就是乐土仙尊的后手！
　　按照疯魔窟之争的表现来看，乐土仙尊若是重活一世，以天道成尊，那么他在两天中将具备极大的优势。尤其是当他炼化了两天中的天道道痕之后，他甚至能将所有的天脉节点都置于自身掌控当中。
　　到那时，天庭、长生天都要受到乐土仙尊的严重威胁！
　　太阳同样是一处天脉节点。
　　当年，乐土仙尊若是故意将佑天光安置在太阳当中，显然就是为他自己收服太阳买下伏笔。
　　“幸好乐土已死，没有成功复活。从这点来看，我似乎还要感谢方源？”星宿仙尊刚想到方源，方源就出现在了她的视野当中。
　　“星宿仙友，我们又见面了。”方源笑眯眯地打招呼。
　　星宿仙尊心中冷哼一声，表面微笑颔首，极有风度。
　　两人态度热切，动作却一点都不慢，反而更快了。
　　两位尊者相互防备，对佑天光展开追击。
　　这佑天光也是人形，身形佝偻，前臂很长，头上长角，浑身皆是鳞片，宛若万千镜子，闪亮放光。
　　在两位尊者的围追堵截之下，佑天光居然三番五次地成功逃窜。
　　“如我所料不差，这佑天光带走的乃是九转光蛊！并且还未被它炼化，仍旧是野生仙蛊。”方源看出端倪。
　　他暗暗叫苦。
　　至尊仙窍内，关于天机蛊的升炼已经到了关键时刻。
　　他可不想真的抢夺到了这九转光蛊。
　　一旦他抢到手，必定会面临其余尊者的疯狂进攻和争夺。
　　九转仙蛊完全可以打破了三尊对峙的平衡！
　　谁也不想让这样的仙蛊，落入旁人手中。
　　但是该说的话，方源还得说：“佑天光，我和你主乐土仙尊乃是至交好友。乐土仙尊死后，将所有资源都渡让给了我。关于你恐怕是未来得及说。快快随我离去，我必力保你无忧！”
　　佑天光一边吐血，一边大骂：“乐土这老秃贼，我就是被他差点打死，好不容易躲在太阳中休养。足足沉睡了这么多年，我才缓过劲来。他害得我这么惨，我是绝不会投降于你的！”
　　“这么说，不是乐土的布置了？”星宿仙尊有些恍然，她能明确地察觉到了佑天光的情绪，觉得这并非假话。
　　“这佑天光能在乐土仙尊眼下诈死逃生，有点本事啊。”躲藏在远处角落里的光帝君心生感慨。
　　他躲藏在黑云当中，此刻是一点都不想自己闪耀起来。


第三百一十三节：三尊气运反扑
　　仙道杀招——舌剑龙魂。
　　方源雄躯一振，周边瞬间凝聚出上百头恶龙。
　　恶龙飞舞，成群结队，将佑天光包围。
　　这记复合杀招他早已催用过，若用来对付星宿仙尊，那肯定很有被破解或者克制的风险，但是此刻方源却是用来围困佑天光。
　　恶龙从四面八方向佑天光扑来，有的张口撕咬，有的甩动龙尾，有的用龙角挑敌，有的用龙爪撕扯，更有一些恶龙张口呼啸，从龙舌上喷射出一股股锋锐的剑气……
　　佑天光情急之下，也爆发出了太古传奇级的实力。
　　他双臂挥舞，身形如光如电，头上尖角犀利无比，交战片刻，已是将三头恶龙斩腰剖腹。
　　他好不容易绞杀了数头恶龙，这些恶龙却生出龙魂，改造战场。
　　恶龙牺牲得越多，龙魂越多，战场上魂道道痕增多，龙魂会越变越强！
　　情势越发危急，佑天光左冲右突，浴血奋战，却始终无法彻底摆脱恶龙的纠缠。
　　再次感受到宿主的危机，佑天光身上的野生九转光蛊再次爆发威能。
　　刺眼的光辉照射整个战场，眼看着下一刻，就要带着佑天光化光而去。
　　之前，方源和星宿追杀佑天光，总是被这一招拖延时间，屡屡功败垂成。
　　但这时，星宿仙尊早已准备。
　　星芒飞舞，一瞬间笼罩佑天光身躯。
　　九转野生光蛊的爆发，被星芒牵扯住了大半威能，带动佑天光突围失败，反而令佑天光遭受重创。
　　九转光蛊到底还是野生状态，和佑天光之间的配合很不默契，被星宿仙尊抓住了破绽。
　　不过这种情况也很正常。
　　虽然佑天光和野生九转光蛊朝夕相处了这么多年，但佑天光几乎都在沉睡。
　　就算他清醒，以他八转层次的修为，也难以炼化一只九转野生仙蛊。
　　当年，星宿仙尊已经成尊，炼化野生九转智慧蛊，也是耗费了百年光阴。
　　巨阳仙尊尝试炼化九转爱情蛊，始终都是失败。
　　佑天光口中鲜血狂喷，陷入绝望当中。
　　他面对的敌人太强大了，伤势太沉重了，整个动作都缓慢下去。
　　但他仍旧在挣扎。
　　为了一丝残存在心中的幻影泡沫般的希望，他在抗争！
　　“别过来，别过来……”光帝君潜藏在黑云当中，看着佑天光不断接近自己，越发焦急惶恐。
　　佑天光逃窜的方向，好巧不巧就向着他而来。
　　“难道这就是我的机缘所在？”光帝君忽然身躯一震，回想起巨阳仙尊的话。
　　他瞬间明白过来，自己的机缘就在于九转光蛊上，但是……
　　“老爹，你这次玩的也太大了吧！”光帝君迅速地扫过方源、星宿仙尊一眼，他甚至都不敢看这两位尊者稍微久一点，唯恐被这两人发现。
　　光帝君光溜溜的脑袋，下意识地往脖子里缩。
　　一直以来，他全身都在绽放的光辉，也被他尽全力收敛起来，如今身上只剩下薄薄的一层光晕。
　　但是佑天光疯狂逃窜，几乎就是直奔着他而来。
　　这一刻，光帝君前所未有地痛恨这场巨大的机缘！
　　他并不知道，方源也有类似的感慨。
　　“时机不对啊。若是在我炼成天机蛊后，再发生这样的事情，或许我能够全力争夺这只野生九转光蛊！”
　　方源一边出手，追杀佑天光，一边暗中一直在升炼天机蛊。
　　幸好他耗费很大心力，改良了天机蛊的仙蛊方。
　　再借助四元方悔血炼池，以及其他毛民炼道蛊仙辅助之下，天机蛊的升炼一直在有条不紊地继续着。
　　“接下来就是难度最高的部分。偏偏这个时候要追逐什么九转光蛊！唉……”方源暗自叹息。
　　对于九转光蛊，他并不是那么觊觎的。
　　九转天机蛊对方源而言，价值远比光蛊高得多。
　　但事情闹成这种样子，方源偏偏要表现出一副强烈的角逐之意。
　　“宿命蛊已毁，这种情形应当是我和其余三尊的气运纠缠所致。”方源隐有所悟。
　　方源一旦升炼天机蛊成功，暗中实力再度暴涨，带来的绝不仅是天机混淆杀招的便利，还有其他更多方面的价值。
　　如此一来，方源的优势就太大了。
　　正因如此，其他三尊将遭受方源的巨大威胁。三尊本人或许还未察觉，但是在气运上已经有了反抗。
　　幽魂魔尊的气运，星宿仙尊的气运，巨阳仙尊的气运彼此纠缠，然后混同一处，反扑方源。
　　因此，在升炼天机蛊的关键时刻，方源遭受到了巨大的变数。
　　“四尊共存，三尊对峙，这是一个质变的关键点了！至尊仙窍、九转天元宝皇莲、九转升炼蛊，主修炼道辅修天道，天机混淆杀招种种因素，让我现在暗中拥有优势很大，气运和其余三尊总和不相上下。”
　　这里的三尊总和，乃是在三尊不知情的情况下。他们各自相互内耗了很多，这才和方源持平。
　　一旦尊者们明白真正的形势，识破了真相，他们相互合作，内耗必定大大减少。到那时三尊气运总和将迅速暴涨，凌驾于方源之上。
　　“三尊不知情的情况下，一旦我渡过这个难关，拥有九转天机蛊后，气运将高于三尊总和。质变之后，将来升炼其他九转仙蛊，不会再有此次的难度了。”
　　方源分析之后，越发明白，这是一场关键之战。
　　如果说，成为炼道尊者是和尊者对抗的基础。
　　那么之后，升炼九转天元宝皇莲蛊成功，是方源大大缩短了他和其他尊者之间的差距。
　　九转升炼蛊则是再次缩短差距，并且更加深方源在炼道方面的特长。
　　而现在，升炼九转天机蛊，完全可以说是三尊对峙的转折点了！
　　一旦跨越这个关键点，方源将隐隐赶超其他尊者，开始拥有真正的优势。
　　星雾升腾而起，将佑天光的前路纷纷堵死。
　　很明显，这是一个战场杀招的雏形。
　　星宿仙尊要用战场杀招将佑天光、野生九转光蛊围困，再徐徐下手。
　　方源还从未见过星宿仙尊催用过战场杀招，暗中犹豫。
　　是不是要动手破坏呢？
　　若是让星宿仙尊收取野生九转光蛊，并不是不可以接受的。
　　要炼化九转光蛊很困难，星宿仙尊并不主修光道。在得手之后，炼化之前的这段时间，星宿仙尊的正面气运将大幅度降低。
　　而从局势来看，星宿仙尊为了防止方源破坏她的好事，一定会出让更多的利益给方源。
　　这对方源而言十分有利。
　　想到这里，方源立即催起杀招。
　　仙道杀招——七杀虹光！
　　金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝，这七种流派七种光辉纠缠一起，螺旋飞射，直冲佑天光而去。
　　佑天光顿时面临致命危机。
　　他若是被这一击射中，定然灭亡，身上的九转光蛊也会毁灭。
　　但星宿仙尊早在防备方源。
　　“你想做什么？！”星宿仙尊轻吒一声，星光飘飞，瞬间形成一面星尘光纱，宛若巨墙横亘天地，将方源的七杀虹光拦截下来。
　　方源脑海中念头几乎干涸，他一边要升炼天机蛊，一边要维持自身的防御杀招、移动杀招，刚刚还勉强催出了七杀虹光这样的攻伐手段。
　　方源冷哼一声，外表不露丝毫破绽：“星宿仙友，你想要得到九转光蛊，未免想得太过容易了吧？”
　　表面上，方源一副誓不罢休，准备死缠烂打的模样，实际上他却已经敲定主意：先全力摧毁这只野生光蛊，如果尝试失败，让星宿仙尊得到也没有多大关系。
　　方源这样的状态，肯定抢不过。首选是毁灭九转光蛊，其次是让星宿仙尊得手，最次是让巨阳仙尊得手。
　　星宿仙尊、巨阳仙尊都不是光道蛊修，但是巨阳仙尊一旦得到九转光蛊，自身气运规模必定暴涨一截。
　　这对于巨阳仙尊而言，是十分有利的。他在气运方面很有门道，得到的提升会很多。
　　星宿仙尊叹息一声：“方源仙友，眼下巨阳仙尊还未至，我们就这样拼斗真的好么？”
　　方源冷笑：“有什么不好的？若我再不出手，岂不是坐视让你得到这只九转仙蛊了？”
　　方源和星宿仙尊张开交锋。
　　方源时而对付星雾战场杀招的雏形，时而针对佑天光下手，时而又攻击星宿仙尊。
　　星宿仙尊不愧是智道尊者，脑海中念头充沛如海，将各个方面都兼顾到，守得四平八稳。
　　局势虽然陷入僵持，但很明显向星宿仙尊慢慢倾斜。
　　在尊者的交锋中，佑天光已经伤重濒死，九转光蛊屡次想要突围，都被星宿仙尊拦下。
　　眼看着星雾即将合拢，形成完整的战场杀招，光帝君终于坐不住了。
　　“给我闪耀吧！”他猛然出手，施展出眼下最强的手段。
　　夺目的白光刹那间充斥整个战场，光帝君拼了老命，将星雾打出了一个缺口。
　　“逃逃逃！”光帝君疯狂逃窜，根本没有心思记挂着什么九转仙蛊。
　　他等待了很久，终于等到星雾杀招被方源削弱，星宿仙尊还来不及补充的关键战机。因此这才让他出手后，打开星雾一道缺口。
　　再不出手，星雾战场完成，他就彻底没有逃生的希望了。


第三百一十四节：方源冒险
　　光帝君的忽然出现，让星宿、方源都微微惊愕。
　　他们没有料到居然有人就躲藏在他们的眼皮子底下。
　　“此人身上有着运道的玄妙手段，定然和巨阳仙尊关系紧密！”星宿仙尊瞳孔微缩，星雾迅速合拢。
　　方源也迅速出手，杀向光帝君。
　　光帝君急得怒目圆瞪，他在心中大吼：“干我何事？！为什么要对付我，我只是路过的！”
　　然后下一刻，他回转一看，看到野生的九转光蛊绽放着白光，包裹着佑天光，正紧随他而来。
　　“我……”光帝君欲哭无泪，彻底明白过来。
　　野生的九转光蛊有着强烈的求生本能，它寄托在佑天光的身上，一来是因为这头太古传奇乃是光道道痕居多，天然亲近，二来佑天光的实力不足以炼化它。
　　但要是落到尊者手中，那就不同了！
　　光帝君打开星雾的唯一缺口，也是主修光道，并且还只是八转气息，野生光蛊当然选择靠拢他，朝着这条生路逃亡了。
　　“老爹救我！”生死一线，光帝君果断大吼。
　　“我儿勿忧。”巨阳仙尊从天边飞来，迅速接近。
　　人未至，杀招已至，成功拦下方源的攻伐手段。
　　方源念头不够用，攻伐手段无法灵活变化，否则的话，巨阳仙尊必定不会如此轻松拦截。
　　当然，这在其他二尊眼中，并非破绽。
　　眼下三尊对战，方源选择节省念头，留作后手，保守作战也是人之常情。
　　毕竟，在双尊看来，方源的仙元是最少的。
　　星宿仙尊冷哼一声，已是辨认出光帝君的身份，立即催动星雾，追赶卷席光帝君，彼此距离迅速缩短。
　　巨阳仙尊再度催动杀招，金霞在光帝君身后凭空产生，拦住星雾。
　　“单靠我真的能逃脱吗？恐怕还得借助九转野生仙蛊光的威能，才有希望逃生啊！老爹，你可害苦了我。”
　　光帝君也是有决断的人，想到这里，他狠狠咬牙，竟然猛地回转，将佑天光一把抓住。
　　“不想死，就跟我走！”光帝君大吼一声，带着佑天光以及九转野生仙蛊，疯狂地逃向巨阳仙尊。
　　佑天光早已经重伤濒死，正在当场昏迷的边缘，难以反抗光帝君，索性放任光帝君行动。
　　毕竟光帝君和他都主修光道，天然亲近。
　　星宿仙尊微微跺脚，身若星光，飞射追去。人在半途中伸手一抛，抛出星宿棋盘。
　　另一边，巨阳仙尊相向而来，一拍仙窍，门户迅速开合，飞出镇运天宫。
　　星宿棋盘上无数棋子飞射而下，宛若倾盆暴雨。
　　镇运天宫周身金霞烂漫倒卷，尽全力遮掩光帝君，被棋子洞穿，打成筛子。
　　仍旧有大量棋子，灵活多变，纷纷袭击下来。
　　光帝君拼死挣扎，满脸狰狞之色。
　　他在星宿仙尊的攻势下，左闪右躲，实在躲不过，只能硬挨。
　　幸亏星宿仙尊的攻势已经被巨阳仙尊的金霞削弱了大半威能，而光帝君到底是亚仙尊战力，伤势沉重，鼻口不断喷血，却仍旧速度不减。
　　“坚持住！”巨阳仙尊大吼，情势危急，事关大儿子生死，他拼尽了全力！
　　星宿仙尊咬牙，巨阳仙尊使出全力，招招浩荡，顿时让她感受到巨大压力。
　　眼看着光帝君就要逃生，星宿仙尊一边全力动手，一边对方源喝道：“大爱仙尊，你还要旁观到什么时候？！”
　　巨阳仙尊出现，方源只出手了几次，都是小打小闹。
　　星宿仙尊已经大感不满。
　　方源如此束手，对她而言，也是一个巨大的威胁。
　　万一方源和巨阳仙尊早就暗中联络，设局埋伏星宿仙尊，星宿仙尊若是全力对付巨阳，方源冷不丁突袭，星宿仙尊那就被动了。
　　方源有苦难言。
　　他其实已经拼尽了全力！
　　天机蛊升炼到了最难的关口，牵扯了巨量的念头和心神。
　　方源擅长的只是智道防备手段，在催生念头方面，远远不如星宿仙尊。而他的复合杀招偏偏在这方面，也有很大的需求。
　　“坚持。”方源只能暗中咬牙，为自己打气。
　　“巨阳仙友，且接我一招！”与此同时，方源口中大喝，身形疾飞，迅速接近巨阳仙尊。
　　方源并没有催动什么攻伐杀招，仅仅是调度一直维持的移动手段。
　　但只是一个小小的动作，就让星宿仙尊松了口气，巨阳仙尊提心吊胆起来。
　　皆因方源远离星宿仙尊，接近巨阳仙尊，大大减少了星宿仙尊的忌惮之情。
　　而巨阳仙尊要在双尊的攻势下，护住自家儿子，顿感压力无边。
　　他大吼一声，不得不催动更多杀招底牌。
　　比如眼下的这一招——蹇运银勾！
　　方源瞳孔一缩，侦查到杀招来攻，脚底下的风火光电轮猛烈飞转，带动他瞬间撤离原地。
　　下一刻，在原处猛地闪亮起来，形成一道纯银弯勾。
　　弯勾迅速闪现，又迅速消失。
　　快得宛若闪电，又仿佛泡影。
　　方源不断转移，身形宛若魅影，从不在原处停留一息。
　　而银光弯勾也接连不断地闪现，攻击方源只差毫厘之别。
　　星宿仙尊气极，在她看来，方源还在偷奸耍滑。明明有煮运锅护身，可以硬挨银勾，强攻光帝君，但他偏偏选择四处闪躲，这就中了巨阳仙尊下怀，让巨阳仙尊很是轻松。
　　星宿仙尊完全不清楚方源的真正处境。
　　“这运道杀招巨阳仙尊从未施展过，我若中了这一招，气运将败坏很多。在这三尊气运联合反扑的关键时刻，等若是致胜一击！”
　　方源对情势洞若观火。
　　他原本就无法催动攻伐手段，现在几乎全神贯注地升炼天机蛊。
　　但是双尊不好蒙骗，他伪装得极其艰辛！
　　方源动用种种手段，几乎榨干了脑海，但是他的念头已经下降到极其危险的境地。
　　天机蛊升炼牵扯了他绝大多数的念头，而眼前的战况也着实紧张。
　　这银色弯勾，方源碰都不想碰一下。
　　他等若在悬崖边上走钢丝！
　　稍有不慎，就是满盘皆输。
　　星宿仙尊杀向巨阳仙尊，倒是给方源稍稍解围。
　　此时，光帝君已经距离巨阳仙尊很近了。
　　星宿仙尊想要对他出手，却被巨阳仙尊全力拦住。
　　“方源！”星宿仙尊低喝催促。
　　“那就让我来赌一把！”方源双眼放光，几乎要榨干脑袋，惊险至极地催出了逆流护身印。
　　方源带着逆流护身印，宛若苍鹰扑食，狠狠俯冲，带出一阵剧烈的风雷之声，扑向光帝君。
　　“老爹救我！”光帝君被方源的架势吓得肝胆俱裂，只能大声呼救。
　　巨阳仙尊硬挨星宿仙尊的猛攻，催动杀招，金光如柱暴射轰击，拦截方源。
　　方源不闪不躲，迫近光帝君。
　　“敢在我面前抢仙蛊？给我拿命来！”方源冷笑，脑海中几乎空空荡荡。
　　光帝君被唬得怒目圆瞪，死死咬着牙关，一时间全身都僵硬如石。
　　关键时刻，野生九转光蛊也爆发了。
　　刺瞎双眼的白光猛然冲击整个战场。
　　方源先是被白光击中，随后又被金光巨柱袭击，整个人宛若流星一般，朝着地面飞坠下去。
　　他的脑海中的念头不断产生，然后投入到炼蛊当中，以及维持自己的防御杀招，根本没法支持方源思考。
　　几个呼吸之后，逆流护身印都有了不稳的迹象。
　　一旦此招崩溃，方源不只是身受反噬重创，还会被其他尊者看出蹊跷！
　　方源的境况非常危险，此时一旦被尊者攻击，他几乎没有任何反抗之力。
　　但一切都在方源的计划之中。
　　星宿仙尊和巨阳仙尊争夺九转光蛊，已经到了关键时刻，他们根本无暇顾及方源。
　　光帝君在巨阳仙尊的全力掩护下，终于飞到了自家老爹身边。
　　星宿仙尊攻伐犀利，巨阳仙尊伤势不轻，嘴角已然溢血。
　　双尊对峙，目光如电，在半空碰撞，彼此之间都打出真火。
　　巨阳仙尊咬着牙，没有轻举妄动。
　　他很想打开仙窍门户一丝，将光帝君，以及昏死的佑天光，以及九转野生光蛊都塞入九转仙窍。
　　但他知道，在此时此刻前往不能冒然行动。
　　时间拖延下去，另一边，至尊仙窍中的四元方悔血炼池里，猛地传出毛民蛊仙们震天的欢呼声。
　　升炼天机蛊最难的步骤顺利通过了，接下来的升炼难度，简直是瀑布般暴降，一马平川。
　　支撑升炼的念头迅速减少，方源很快就有了足够的念头可以思考。
　　他立即意识到自己正在飞落，立即翻身而起，再次射向巨阳仙尊。
　　当他看到光帝君紧紧站在巨阳仙尊身侧，他满脸焦急，立即喊道：“绝不能让巨阳获得九转光道仙蛊！实在不行，我们就毁了它。”
　　巨阳仙尊冷哼一声，瞪着方源，满是杀机：“你尽管放马过来，我定会让你付出惨痛的代价。”
　　星宿仙尊沉默不语。
　　方源一边暗中加紧升炼天机蛊，一边看向星宿仙尊，几乎嘶声力竭地强调：“星宿仙友，这可是九转仙蛊啊！”
　　星宿仙尊面容冷峻，对方源大为不满：“若大爱仙尊你动用全力，怎可能落到如今这等地步？”


第三百一十五节：幽魂哀嚎
　　方源目光闪烁不定，脸色十分阴沉：“我只是没有料想到，光蛊会忽然爆发，和那金光巨柱配合竟然十分完美！”
　　巨阳仙尊得意一笑：“我这绵金撞柱杀招，乃是专为你的逆流护身印开创，滋味如何？”
　　方源点头：“此招威能内敛，竟有一股奇妙撞击之力，撞击在逆流护身印上，竟能渗透进来，狠狠震荡我的逆流长河，从而干扰到整个逆流护身印的运转。”
　　“不过可惜，这招还有余地，并未彻底开创成功。否则的话，不会被我如此快速地抚平暴乱的逆流河。”
　　巨阳仙尊点头，他心中对此也有很对遗憾，或许舍弃光帝君，将此招留下来，将来可能是针对方源的一项杀招。
　　但是巨阳仙尊绝不会做出如此选择。
　　他宁愿提前暴露出来，也要护住他大儿子的性命。
　　“这一次是我鲁莽了，没想到竟能牵扯出九转仙蛊来。”巨阳仙尊对光帝君轻声道。
　　“老爹，现在说这些还有什么用？咱爷俩快想法子跑路吧！我现在全身汗毛都炸起来了！”光帝君迅速回答，他虽然跑回到巨阳仙尊的身边，仍旧两股战战，全身戒备。
　　“你不是自创了光体传承，全身表面都分布光道道痕，半根汗毛都没有了吗？”巨阳仙尊奇怪反问。
　　光帝君大翻白眼地嚷道：“老爹，现在不是计较这个的时候啊！局势恶劣，还是想想如何脱身吧。”
　　巨阳仙尊忽然哈哈大笑：“那就走！”
　　说着，他一手提起光帝君，一手提起佑天光，猛地爆退。
　　“想走，没那么容易！”
　　“巨阳仙友，还请你留下仙蛊。”
　　星宿仙尊、大爱仙尊纷纷出手。
　　巨阳仙尊低吼一声，和双尊狠狠对拼一记，将两天碎片直接炸裂开来。
　　爆炸的中心，在恐怖的杀招威能之下，一切都不存在了。
　　就算是太古两天都被毁灭，竟形成一片虚空。
　　下一刻，周围的两天碎片宛若倒卷的海水，瞬间填充过来，将虚空填满。
　　趁着这个时机，一道金光大道从北原深处径直飞来。
　　正是劫运坛的最强手段——转运金光大道！
　　巨阳仙尊故意将劫运坛留在了长生天中，并且留下了自己的意志和一批九转仙元。
　　此刻，借助长生天的海量运道道痕的增幅，转运金光大道杀招威能暴涨，从北原长生天一直射到战场。
　　巨阳仙尊携带着光帝君、佑天光，踏上此道，速度暴涨，一眨眼人已经飞到天边去了。
　　星宿仙尊、大爱仙尊自然不肯善罢甘休。
　　但是他们的攻势，在金光大道周围总是因为种种意外，不断内耗。
　　即便尊者独自出手，也会在两天混淆的混乱情势下，不是遭受魂兽群的拦截，就是被黑白颠倒云给挡住。
　　这正是转运金光大道的威能。
　　方源出手几次，竟然差点让天机蛊的升炼出现意外波折！
　　转运金光大道杀招，方源早已经见识过，但此次的杀招居然如此难缠，完全是因为得到了长生天海量运道道痕的增幅。
　　轰！
　　双尊追杀进入北原，最终还是将转运金光大道摧毁。
　　但此刻，巨阳仙尊带着光帝君、佑天光跌落下来，至始至终，他都没有找到良机打开仙窍门户。
　　巨阳仙尊一直在全力出手，保护转运金光大道，抵挡双尊的种种攻势。
　　战斗之激烈可见一斑！
　　星宿仙尊充分发挥出了智道威能，没有让巨阳仙尊争取到一丝机会。另外还有一个原因，巨阳仙尊不敢贸然将佑天光收入仙窍。
　　野生的九转光蛊缩在佑天光的身上，感受到巨阳仙尊近在咫尺的九转气息，很是躁动不安。
　　一旦巨阳仙尊有过激反应，就会立即将光蛊激得跳起来，做出不利于巨阳仙尊的举动。
　　巨阳仙尊只好带着光帝君、佑天光，继续飞向长生天。
　　“天机蛊的升炼已经进行到最后几步了。”方源暗中欢喜，表面上却是越发焦躁，口中狂呼，“巨阳，留下九转仙蛊！我绝不会让你得逞。”
　　星宿仙尊眼眸坚定至极，闷声不吭，攻势越加犀利。
　　三尊大战终于延伸到长生天的附近。
　　光帝君哈哈大笑，胜利在望，他大喊道：“老爹你真威猛！”
　　长生天打开仙窍门户，最后关头，巨阳仙尊满脸凝重之色，没有丝毫的大意和破绽。
　　当他跃入仙窍门户的那一刻，九转野生光蛊察觉不妙，陡然暴起，想要脱离。
　　巨阳仙尊冷哼一声，早已准备，手段立即施展下去，将其镇压。
　　但就在这时，方源也猛地催动一记炼道杀招！
　　巨阳仙尊防备下来，但这炼道杀招早被方源暗中酝酿许久，威能玄妙，杀招波及九转光蛊。
　　咔嚓。
　　一声轻响，光蛊表面碎裂开来。
　　“啊，不好！”光帝君惊呼。
　　但幸好，光蛊只是受伤，仍旧存活了下来，没有被方源一击摧毁。
　　巨阳仙尊终于踏入了长生天中，他在门内怒视方源：“炼天魔尊！好手段……此招何名？”
　　方源冷笑：“你有绵金撞柱，我便还你一招残炼。”
　　巨阳仙尊连道三声好，瞥了一眼星宿仙尊，猛地关闭门户，消失不见。
　　星宿仙尊看向方源，脸面微青，指责道：“方源仙友既有残炼杀招，为何不早点催用？竟最终让巨阳仙尊得手！”
　　她终究还是察觉到方源有些不对劲了。
　　方源咬牙，脸色阴沉如水：“若我不是在战斗时加紧推算，只怕最后一刻，都不能催动此招！我尚且能伤到光蛊，星宿仙友你呢？”
　　“哼。没有我为你争取机会，你能有如此战果？”星宿仙尊神情相当不悦，不愿和方源多说，转身拂袖而走。
　　至始至终，两人都没有尝试攻入长生天。
　　“有一座大本营，真的会很方便。”方源叹息一声，旋即撤离。
　　巨阳仙尊伤势其实挺重，但就是有长生天，他一旦进入就立于不败之地了。
　　“长生天如此，天庭就更加恐怖了。”方源从转运金光大道杀招的威能推算，心中也不免微微生寒。
　　他没有逗留在北原，而是迅速回转东海。
　　他身上的天机混淆杀招的效果，在经历了激烈交锋之后，消耗甚剧，已经所剩无几了。
　　长生天。
　　“老爹，光蛊怎样了？”光帝君十分关切。
　　“放心吧。那个奸贼方源到底是炼道成尊，重创了九转光蛊，但我也趁机将其轻松镇压。”巨阳仙尊咳嗽两声，又吐出两口血来。
　　“老爹，你不要紧吧？”光帝君又询问。
　　在他记忆中的巨阳仙尊，是那么伟大和强壮，是无敌的存在。但现在他却看到巨阳仙尊的疲累和累累伤痕。
　　时代真的不一样了！
　　光帝君又回想整个过程，神情沮丧。他发现自己堂堂的亚仙尊，结果就是一个吉祥物。
　　顶多只是起到了一个引子的作用，将光蛊引到自己身边。
　　大半过程还都是巨阳仙尊的拖累！
　　“老爹你还是赶紧去疗伤吧。”光帝君很担心，他还是第一次看到父亲受伤如此严重。
　　但巨阳仙尊却摇了摇头：“我还要盯着他们，看着他们离开北原，防止他们恣意破坏，屠戮黄金部族。”
　　光帝君讶然：“他们贵为尊者，不会这么没品的吧？”
　　巨阳仙尊再次摇头：“星宿仙尊或许不会，但方源此人无耻奸猾，我却无法保证。关键是此次我们父子俩竟意外收获了一只九转仙蛊，这次收获真的太大了。大光啊，你不愧是我的儿子。”
　　巨阳仙尊的夸奖，让光帝君精神一振，拍着胸脯道：“父亲，我会加倍努力的。咳咳！”
　　他拍击胸脯的力度太大了，顿时忍不住，张口一喷，喷出大口鲜血。
　　父子俩看着彼此吐血，皆是苦笑一声。
　　巨阳仙尊挥手：“你身上的伤势也很重，且去疗伤。此次我们获益最大，需要立即休养，消化战果。将来实力大涨，再将今天的伤势数倍奉还过去。”
　　光帝君迟疑道：“父亲，这光蛊受伤了，咱们怎么办？看那天庭修复宿命蛊，耗费的时间和资源实在是很多啊。”
　　谈到这话，巨阳仙尊也不免皱起眉头：“再说吧。”
　　中洲上空。
　　种种火焰仙材在星宿仙尊的手段下，乖乖收拢，尽数藏于天庭秘库之中。
　　“漫天繁星精算阵并未被干扰太多。”星宿仙尊对此暗自满意。
　　对她而言，此次交锋，也是十分突然的。
　　星宿仙尊的仙元损耗不少，不过战果也很多。
　　“巨阳纵然收获了九转光蛊，但却是受伤的仙蛊。巨阳修行光道，兼修血道，难以运用光蛊。”
　　“九转光蛊毕竟不是大衍蛊，后者无须炼化，而前者非得炼化方能运用，需要巨阳耗费一笔仙元。”
　　“方源临战开创残炼杀招，或许有这个可能，但他更可能是受制于仙元储备，所以出手很少，不过最终他急于摧毁光蛊，导致暴露了残炼杀招。”
　　星宿仙尊又遥望两天。
　　没有了太阳，两天晦暗无比。
　　在两天深处，幽魂魔尊已经是浑身浴火，不断痛吼哀嚎。
　　九转火蛊不是那么好吞的！
　　“这或许又会是一场机会。”星宿仙尊眼眸星芒一闪，她对幽魂魔尊的关注更加密切。


第三百一十六节：殃及天下
　　幽魂灭日，三尊交锋开始的突然，结束的也突然。
　　这场争锋所带来的影响，正在剧烈地波及整个五域。
　　南疆。
　　“好大一股自来火。”四转蛊师萧炎正在全力闪躲。
　　一大团的橘黄火焰，滚滚而来，大如巨象，想要将他吞噬。
　　就在萧炎想要动手，将这股自来火收取之时，忽然有蛊师突袭！
　　砰。
　　一声炸响，萧炎被远远击飞。
　　“什么人？这里可是商家的地盘！”萧炎大喝一声，他不仅收取自来火失败，而且还受伤不轻。
　　“呵呵呵。成为商家的一条狗，就这样让你自豪吗？”阴影中走出一位魔道蛊师。
　　他同样有四转修为。
　　萧炎瞳孔微缩：“原来是你，暴火星包同！”
　　他瞬间明白包同突袭他的原因，对方同样主修炎道，必定也是看上了这股自来火。
　　轰轰轰！
　　两人展开激战，打得火星四起，爆炸连连。
　　起初，双方势均力敌，但逐渐的，萧炎开始占据优势。
　　包同越战越怒，萧炎只是后起之秀，没想到居然能和他打成平手，并且还有压过他的迹象。
　　这就是背靠大势力的好处。
　　片刻后，包同吐血而退，他手捂胸口，满脸的烟灰也无法遮蔽难看的脸色：“看来传闻果真不错，你这个小子竟拥有如此多的四转蛊，是被商家族长商心慈揽上床的下属吧？”
　　萧炎顿时大怒：“贼子口出狂言，竟敢污蔑族长！”
　　萧炎原本打算放过包同，并不想穷追猛打，但眼下却是被怒火填胸，悍然扑向包同。
　　包同暗道糟糕，在萧炎的狂猛攻势下节节败退，情势堪危。
　　而就在另一个阴暗的角落里，还有一位蛊师静静地打量着这场争斗。
　　这位蛊师赫然有五转修为，面容和身形都模糊不清，时刻雾气笼罩。
　　“商心慈……”五转蛊师咬牙切齿，显然和商心慈仇恨不小。
　　一股意志盘踞在他的脑海中：“小天，你可以不要冲动。商心慈乃是商家的蛊仙种子，你好不容易逃生出来，成功隐姓埋名。此时最需要做的，就是暗中潜藏，不断苦修。争取早一日突破凡人的极限，成为一位六转气道蛊仙！”
　　五转蛊师正是孔日天，而他脑海中的意志便是孔升天意志。
　　当初，孔日天继承升天真传的时候，遭受武姬、商心慈等人抢夺。他发誓一定要在将来报仇雪恨！
　　孔日天咬着牙关：“可是老祖宗，我已经很有把握升仙了。但你不是劝我暂时不要升仙，不要错过师法自然的绝世良机吗？”
　　孔升天意志便解释道：“幽魂成功灭日，并且之前摧毁了大量的白天天道节点，天柱、天堑等等。太古白天将会被太古黑天迅猛吞并，两天混淆、天意混乱的时间不会持续很久了。一旦天意稳定下来，就是你渡劫升仙的时候了。”
　　“原来如此，我真的有点迫不及待了。”孔日天嘿嘿冷笑。
　　下一刻，他忽然出手！
　　“暂时不能报复商心慈，那我就找她的下属下手，先把她这个小情人萧炎杀了，让她尝尝痛苦的滋味。”孔日天脑海中掀起一股股的杀意。
　　“你！”
　　“放心，我杀了萧炎后，就栽赃嫁祸给包同！这手段我熟悉得很。”孔日天隐秘地扑向萧炎，而后者都将心神集中在包同身上，毫无察觉。
　　“唉……那你一定要速战速决！”孔升天意志无奈叹息。
　　当夜。
　　金色的火焰燃烧了整座山，无数生灵葬身在火海之中。
　　火光冲天，又在商量山附近，被商心慈迅速发现。
　　“糟糕，萧炎那边出现了变故。单纯的自来火，可没有这般的威能！”商心慈心头一沉，不由担心起萧炎的安危。
　　她如今虽然只是五转修为，但眼界高远，一眼就从火光中看出这是仙材火焰。
　　商心慈没有调派援军去支援萧炎，因为涉及到仙材，已经不是凡俗事务，定会有商家蛊仙前去处理。
　　商心慈仰望天空。
　　没有了太阳，天空已经是一片漆黑。
　　这位柔美心善的女子深深叹息，满脸忧愁之色。
　　“不知道此时此刻，又有多少人在受着苦难和折磨呢？我纵然是商家族长，能力还是太弱了啊。”
　　天地剧变，带来人心的动荡。
　　南疆蛊师界中，魔道一时间变得非常猖獗。商心慈已经全力救济，但对于天灾人祸，她的全部努力只是杯水车薪。
　　东海。
　　白鹤海域。
　　南宫远正在全力收拢鹤群。
　　天海交接的远处，磅礴浩瀚的寒气卷席而来，带动周围温度迅速下跌。
　　白鹤海域原本是东海散仙秦百合所有。
　　秦百合被方源斩杀之后，白鹤海域就被最靠近的超级势力南宫家族收去。
　　南宫家投入一批资源，已经建成大阵，想要好好经营，没想到太阳被幽魂灭了。
　　太阳一灭，五域温度不断飞落，白鹤海域挨着冰流海域，更是遭了秧。
　　就最近几天，冰流海域的范围已经扩张了四倍！
　　白鹤海域即将被冰流海域吞没。
　　“天地剧变，这真是一个史无前例的混乱时代。”南宫远叹息不已。
　　南宫家的情况还算是好的。
　　苏家掌握着光波海，太阳一灭，整个海域的价值立即暴跌，让苏家上下忙得焦头烂额。
　　当然，也有趁机大发利市的超级势力。
　　比如东海华家。
　　华家的八转仙蛊屋翠云烟花舰多次进入两天，收集到了海量的云道资源，让东海正道十分羡慕。
　　天地在剧变，不说凡人和蛊师，即便是超级势力，即便是蛊仙强者，也遭受波及，动荡不安。
　　有人狂喜，有人忧愁，还有人决定远走他乡，另起炉灶。
　　漆黑的夜色中，陆青冥和苏光已经飞到了北原和西漠的交界之处。
　　他们原本是游地三英之二，但随着韩东丧命，游地三英只剩下了两英。
　　他们二人乃是北原散仙，却始终不愿意投靠黄金部族，亦或者楚度、百足天君、黑月仙子任何一人。
　　偌大的蛊修世界，人心各异。
　　总会有一些人喜欢自由更多一些。
　　随着长生天的不断努力，北原适合散修的生存空间已经越来越小。
　　形势逼迫得陆青冥、苏光只能离开北原。
　　中洲、东海他们都不愿去，剩下的西漠、南疆，显然前者更适合两人。
　　因为陆青冥专修风道，苏光则修行光道，更适合西漠的环境。
　　“唉，终究还是要离开北原了。到了这一刻，方才觉得故土难离的话。”陆青冥幽幽一叹。
　　苏光则道：“西漠散乱，又被房家吸引了注意，更适合我等修行。走吧，五域界壁消失，两天混淆一体，天地皆是我家。”
　　“呵呵。”陆青冥笑道，“你倒是比我还洒脱。”
　　但下一刻，两人神色骤变。
　　恐怖的漆黑陡然降临！
　　两仙根本来不及反抗，就被神秘强者一把抓住，牢牢控制，动弹不得。
　　陆青冥、苏光满脸惊恐之色。
　　皆因捕捉他们的，不是蛊仙，而是一位太古传奇荒兽。
　　这头太古传奇类似巨人，浑身漆黑如墨。一头乌黑浓密的怪发仿佛披风一样，一直垂至腰间。双眼巨大，散发血色凶光。
　　此时两只庞大怪爪，紧紧地捏住陆青冥、苏光二人。
　　正是左夜灰！
　　左夜灰声线低沉沙哑：“两个北原蛊仙，正好给我带路。告诉我，长生天……如何潜入？”
　　陆青冥、苏光闻言，瞬间脸上惨白一片，没有丝毫血色。
　　西漠。
　　一场极为短暂的交锋，已经落下帷幕。
　　花瓣飘零，随后猛然凝聚，形成万紫红的完整仙躯。
　　她望着令狐虚消失的背影，口中轻笑：“令狐虚是么……有趣，有趣。”
　　周雄信的脸色却不好看：“这个令狐虚该杀！若非是他假借房家的名义四处偷窃，我们岂会被他误导呢？”
　　周雄信一心想要追查到房家的潜藏位置，没想到跟错了线索。
　　令狐虚乃是罕见的偷道蛊仙，曾经在沙包福地，成功盗取了房东西的魂核。
　　很显然，他当时得手的不仅仅只是魂核，似乎还凭此能够伪装成房东西。
　　趁着幽魂灭日，人心惶惶之际，他四处犯案，故意留下线索，将罪名安放在房家身上。
　　结果，被周雄信揭破。
　　当时追击很短暂，令狐虚只有七转修为，但却凭借着偷道的诡异手段，硬生生在天庭两位八转强者的手下逃走了！
　　中洲上空。
　　许多蛊仙的目光，都集中在了蛊仙张继的身上。
　　张继顺利安置好最后一只仙蛊。
　　“好，准备催动大阵。”
　　“通知两天洞天的蛊仙都各自注意洞天的内阵！”
　　“请阵眼中的仙友们在检查一遍。”
　　有条不紊的调度之后，漫天繁星精算阵终于被徐徐催动起来。
　　先是一颗星辰绽放出夺目的星芒，然后是第二颗星辰，第三颗星辰……
　　十几个呼吸后，数以千万颗的星辰在中洲上空熠熠生辉，形成一片烂漫的星图。
　　“漫天繁星精算阵终是成了。”
　　李小白望着这一幕，心中叹息。
　　就在方才不久，方源本体和他秘密联络了一次。
　　伴随着华文洞天转投天庭，李小白这步棋立即有了极高的价值。
　　但同时，方源必须谨慎处理。
　　李小白到底是他的分身，一旦被识破身份，被俘虏的话，会成为方源本体的一个巨大破绽！


第三百一十七节：三尊图谋幽魂
　　繁星漫空，数以千万，汇集成一片星海，悬浮在中洲上空。
　　星辰的湛蓝光辉交织成一片，形成烂漫梦幻般的光景。
　　此时若是俯瞰五域，北原、南疆、东海、西漠尽皆笼罩着一片黑暗，仅有个别地点比较特殊，闪烁着光亮。
　　和四域形成鲜明对比的，只有中洲。
　　星光灿烂的中洲。
　　比起巨阳仙尊，星宿仙尊对幽魂魔尊的状况十分了解，所以早就开始布局。
　　即便是方源，也是落后于星宿仙尊，逐渐参透出幽魂魔尊的真实状态。
　　这正是智道所擅长的未雨绸缪。
　　星宿仙尊居于绣楼之中。
　　她此时一心多用，一边炼化中洲自然智道道痕，一边进行疗伤，一边操纵着漫天繁星精算阵，还有一部分心念寄挂在天庭内部。
　　这也是智道的优势——念头充沛无比！
　　漫天繁星精算阵徐徐地运转着，一切都很正常。
　　此阵只有一些基本的攻防威能，亚仙尊级别都不到。不过也正是因此，这才让大爱仙尊、巨阳仙尊放过，选择和星宿仙尊交易，谋求各自的利益。
　　巨阳仙尊在血道方面有很强烈的需求，而方源则获得一批元境。
　　漫天繁星精算阵最主要的威能，乃是覆盖整个中洲，收集中洲各处情报，再加以演算，从而调度中洲蛊仙，进行更加精密的合作。
　　星宿仙尊乃是智道第一，智道本就是她开创的，如今她仍旧是当世第一的智道蛊仙。没有人比她更了解智道的本质！
　　智道强调的是掌控，是对定数的钻研。
　　智道修行的三要素，分别是念意情。
　　而念头多变，意志猛烈，情绪干扰，智道修行便是主张让蛊修们控制住这三大方面！
　　这是最基本的。
　　所以智道蛊修往往都非常冷静，自律，懂得把控和调节自身。
　　在这基础上，智道蛊修擅长通过情报来进行记忆，了解现状，这便是掌控现在。
　　再进一步，智道蛊修通过种种线索、情报，根据根据天地规则、人情常理，推算出某些可能性，这就是把控未来。
　　这便是智道的本质！
　　正是因为有这样的本质，星宿仙尊才是古往今来所有的尊者中，唯一的一个以身合道的尊者。
　　她掺和天意，影响宿命蛊，皆因宿命便是世间最大的定数。
　　从这点而言，星宿仙尊最是独一无二。
　　无数讯息宛若万千条潺潺溪流，从漫天繁星精算阵中流淌过来，进入星宿仙尊的脑海当中。
　　这些讯息包括最基础的山川河流地形，包括气象变化，包括各大蛊修势力的分布格局，还包括蛊仙的具体位置，当前状态等等。
　　海量的情报宛若百川入海，汹涌澎湃，疯狂地涌入星宿仙尊的脑海之中。
　　换做巨阳仙尊、大爱仙尊，此刻必定难以招架。
　　但星宿仙尊不同。
　　她主修智道，脑海之广阔，远超其余尊者，接收这些杂乱无序的海量信息，完全是从容淡定，能力上绰绰有余。
　　星宿仙尊的心中涌起一抹淡淡的喜悦之色。
　　她对整个中洲的掌控程度，正在迅速上涨。
　　智道蛊修掌握的真实情报越多，就越能发挥出智道的优势。
　　要不怎么说，信道和智道最配呢？
　　“有了漫天繁星精算阵，我便能时刻监察整个中洲，等若是小监天塔。”
　　“中洲上下情绪比较稳定，中洲十大古派的士气比之前还要高涨。看来他们是比较过其他四域的情况了。”
　　“不过，此时的漫天繁星精算阵还只是最基础的程度，它还有巨大的提升空间呢。”
　　星宿仙尊暗自谋算着。
　　比如收集信息方面，侦查手段并不犀利。
　　不说蛊仙了，即便是凡人蛊师强者，也能在一定程度上，隐藏住自身的小秘密。
　　又比如漫天繁星精算阵中，储备信息情报的信道仙蛊还比较稀少，需要补充。当然最好的布置，就是直接将乾坤晶壁安插进来。
　　还比如漫天繁星精算阵本身的推算、思考、调派能力，也可以提高上去。
　　但这同样也需要大量的相关仙蛊。
　　盗天魔尊开创的电脑蛊、智脑蛊、光脑蛊等。
　　元莲魔尊开发研究出来的特殊仙植——脑袋瓜。
　　狂蛮魔尊曾经拥有的猴脑蛊、龙脑蛊、凤脑蛊，以及可以和力道手段搭配的脑筋蛊等。
　　还有幽魂魔尊在食道方面的成果——脑汁蛊。
　　这些蛊虫，都适用于漫天繁星精算阵。
　　除此之外，漫天繁星精算阵最基本的攻防威能，也有庞大无比的上涨空间。
　　“然而此时此刻的漫天繁星精算阵，已经达到了其他尊者容忍的底线。任何方面的提升，都会惹来尊者的攻击。”
　　星宿仙尊洞察着世情。
　　漫天繁星精算阵主要是受制于外在压力，其次本身也需要大量仙蛊。所以，暂时只能止步于此。
　　“接下来，便让统计中洲十大古派所有蛊仙的情报。寿命、修为、流派、仙蛊、杀招、仙窍情况、流派境界等等，然后交予漫天繁星精算阵进行调派。”
　　“至于两天洞天中的蛊仙……”
　　星宿仙尊决定稍缓一步。
　　这种事情不能着急。
　　本来刺探蛊仙的情报，就是一件很犯忌讳的事情。
　　星宿仙尊强硬推行，再加上中洲十大古派本就是天庭的下宗，所以才有施行的可能。
　　即便如此，中洲十大古派的众仙们也都会很不舒服，甚至暗中隐瞒。
　　但这些都是小节，星宿仙尊也不想强求。
　　强求就是违背人心，倒行逆施。
　　星宿仙尊岂会如此不智？
　　当众仙开始品尝到大大小小的好处之后，他们的心态就会逐渐转变，直至主动配合漫天繁星精算阵。
　　在这个情况下，星宿仙尊才会强令两天洞天的蛊仙们，也将自身完整的情报上报给漫天繁星精算阵。
　　眼下不行。
　　两天洞天的诸多超级势力，毕竟是刚刚投靠了天庭。若是星宿仙尊这样做，不仅是寒了他们的心，也会让天下人看到投靠天庭的外来蛊仙的窘困下场。
　　长远而言，对天庭，对未来大局都会很不利。
　　星宿仙尊先炼天庭，插手西漠，阻截干扰方源布局，后建大衍仙阵，大规模策反方源两天洞天势力，其后和方源联手击败巨阳，建成最基础的漫天繁星精算阵。
　　种种举措，既有见招拆招，也有稳扎稳打。而今天庭局势焕然开朗，一扫之前屡次战败的阴霾，前途一片光明。
　　“巨阳仙尊伤势比我还要严重，更兼修复和炼化九转光蛊。”
　　“至于方源，仙元缺乏，不管炼化自然道痕，还是尊者之间交锋，都是有心无力。”
　　“最大的变数，还在幽魂魔尊身上。”
　　想到这里，星宿仙尊再次眺望远方。
　　在两天之中，幽魂魔尊已然浑身浴火，山般庞大的身躯迅速融化又不断复原，三个头颅神色扭曲，不断地发出惨痛的吼叫声。
　　“幽魂……”星宿仙尊口中轻喃，浓重的杀机再次从心中升腾而起。
　　东海。
　　方源心头一震，欢喜之情充盈于胸，但面色上却是分毫不显。
　　九转天机蛊炼成了！
　　自从争夺光蛊一战，方源升炼天机蛊就渡过了最艰难的时期。
　　随后，方源回转东海，也不炼化东海炼道道痕，摆出一副积蓄仙元的模样，暗中则是在升炼天机蛊。
　　持续到刚刚，方源终于大功告成，炼出了九转天机蛊！
　　很难得。
　　这只是第一次尝试升炼，便直接成功了。
　　主要还是因为有着九转升炼蛊，帮助方源良多。其次是天机蛊的仙蛊方本就优秀，又经过方源的改良，可谓到达了某种极致。
　　但回顾整个过程，难度还是相当高的。
　　若非方源拼死冒险，很可能就一败涂地了。
　　九转天机蛊既成，方源下一步就是改良天机混淆杀招。
　　这一步倒是没有什么难度了。
　　方源很有信心。
　　他之前改良天机蛊已经积累很多，而天机混淆杀招本身也足够优秀，是最稳定的基石。
　　“得找个机会和李小白碰面，将九转级数的天机混淆杀招施加在他的身上。如此一来，才能令他安稳地潜伏下来。”
　　“或许我可以借助幽魂魔尊这个机会？”
　　长生天。
　　巨阳仙尊正在全力疗伤。
　　借助长生天海量的运道道痕加持，他在一点点地消磨身上的星道道痕、智道道痕以及炼道道痕。
　　虽然得到了九转光蛊，但他反而更增紧迫的感受。
　　“幽魂魔尊吞下野生九转火蛊，可谓愚蠢至极。”
　　“他神志不清，根本没有炼化火蛊的可能。眼下火蛊为了自保，在他体内拼死搏斗，不断剧烈消磨幽魂魔尊体内的魂道道痕。”
　　“一旦幽魂魔尊虚弱到了极限，星宿仙尊、炼天魔尊必定会出手，到那时又会有一场激烈争锋。”
　　巨阳仙尊没有催动侦查杀招。
　　他必须开始储备仙元。
　　这一次，他为了护住光帝君，保住九转光蛊，同时对战两位尊者，仙元消耗很大。
　　之后若是因为幽魂魔尊展开三尊交锋，他恐怕会因为九转光蛊的优势，还会被其他两位联手针对。
　　九转光蛊是被巨阳仙尊拿到了手，但也很烫手。
　　（更新至第6卷第317章）目前此文在净网清洗中已阵亡，起点下架不再更新。